★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<GAMERS电玩咖！>


第一卷 雨野景太与青春的CONTINUE 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：理子

    我对所谓爱好平凡日常生活的平凡男主角从来就没有什么认同感。

    尽管我本身就是平凡到令人欲哭无泪的高中生。

    打个比方。

    有个从故事开头就被从小玩在一起的美少女叫起床，上学途中又在转角处撞到傲娇转学生，在学校则被冰山美人学姊赞赏有加，身边还有小恶魔型可爱学妹莫名其妙无条件倒贴的先天性现充臭男角。

    〈──不过，其实我也满喜欢这种平淡平凡的日常生活──〉

    就算听他懒懒地如此旁述，我心里会涌上的情绪顶多只有……

    「废话！」

    像这样血泪交织且用尽全力的一句吐槽而已。丝毫找不到认同感。

    另一方面，事实上偶尔也有和前述范例完全相反，偏爱那种真实感十足、没什么美少女出现的「平凡日常生活」的主角。然而要问我对他们是不是就有认同感，那又是另一回事了。这同样可以举例……

    〈黄昏时分。学生们的闲聊与笑声，学校里微微回荡著管乐社的练习声，还交杂了体育社团从操场传来的喧闹。一如往常，平平淡淡的放学后……就读高中二年级的我──雨野景太，却打从心里热爱如此平凡的日常生活。〉

    就算用这种乱硬派的口吻娓娓道来──

    「敢、敢情这位是闯荡过战场的男子汉喽……？」

    到头来，我难免会感受到与刚才性质不同的价值观差异。当然，并不是说因为这样我就讨厌这种路线的主角，我反而还觉得这属于得我好感的主角，不过要提到有没有认同感就又是另一个问题了。

    以结论来说，从出生以后就彻彻底底置身于平凡日常生活的人……尤其是十几岁的少年少女，对于自己的平凡以及平淡日常生活，到底有什么理由要打从心里感到认同乃至于爱好，我一点也无法想像。

    至少我自己──雨野景太，平凡的十六岁高中男生──

    到现在每晚每夜仍会在床上描绘自己被召唤到异世界当勇者的空想。

    …………

    呃，都念到高二了还讲什么鬼话啊，有那种闲工夫还不如认真思考升学或就职的事──坦白讲，我自己也这么认为，不过实际上就是没办法。

    猛一回神，我才发现自己一直梦想著脱离平凡。

    旅行时，我会期待自己成为在孤岛洋楼被牵扯进杀人案的侦探；晚上一个人去便利商店也会紧张地想著会不会遇见趁夜色昏昏狩猎怪物的女主角；上课间著没事还会使劲发功看自己能不能用念力让自动铅笔凭空浮起，差不多一个月会试一次。

    当然，我并没有打从心里相信真的会发生什么就是了。

    但我希望被容许怀著中乐透的一丝希望活下去。

    这是因为──

    我这个人的属性，实际上就是「平凡」到令人绝望。

    雨野景太，十六岁，高中二年级。A型，巨蟹座。个子小且偏瘦。

    我和父母还有小我两岁的弟弟住一起，四人家庭。在中产家庭的成长过程并没有什么显著的困乏，祖父母及外祖父母都健在，与亲戚间的关系也算良好。

    大概是托我和弟弟都被教养得像乖学生的福，纵使我们兄弟俩偶尔会吵架，家人之间也从来没有闹到翻脸的经验。双亲的夫妻关系美满，全家人每隔一两年也会在国内（而且大多选在近的地方）旅行。

    社团经验是在国小、国中都参加棒球社。不过我完全只当成与朋友来往的一环，并没有投入热情，更无特殊天赋，反倒是个缺乏运动神经的累赘。比赛碰到大赢或大输时，在最后一局就会施舍机会让我上场，不过坦白讲，我并没有非要上场给球队添麻烦的意思。当然，我还是有认真参与就是了。

    我的脑袋本身不算太差，课业方面多少也有信心，然而不知道是自负害了我或者电玩游戏玩太多，成绩在国中退步了一些，结果就考进当地偏差值较低的公立高中……音吹高中。

    升学之际，由于从小学就熟识的朋友全都考到了其他学校，因此我的人际关系几乎等于在此归零重来。

    可是当时尚未洗脱小学生那种超天真感性的我却认为：「朋友自然而然就会交到嘛！」起步时自然落后一大截，结果浑浑噩噩地跟什么人都没有混得特别熟，一年就这样过了。

    到了二年级换完班级的现在，我依旧天天在下课时间独自把玩手机或掌机。尽管这就是俗称的「落单族」，偶尔也会有人嘻嘻哈哈地嘲笑我，不过我并没有遭受太露骨的霸凌，是待在校园人际关系金字塔底部却还算过得习惯的类型。

    当然，有时候即使和班上同学讲到话，内容也相当表面。

    顺带一提，以往我在高中生活经历过的所有对话当中，最亲昵的一次对话是跟班上某群在我旁边嚷嚷的男生……

    「GGG，雨野，你看了JU○P的方式属于哪一派？」

    「咦？啊，那个，呃，就用一般的方式，从最前面按照顺序看……」

    「对嘛！看吧，我就说雨野属于按照顺序派！你们要请我喝一罐饮料！」

    如上。还有我在这段对话发生的当天，感觉一整天心情都乱好的。

    ……刚才在心里想说：「你那样不是比『平凡』还低一个层次吗……」的家伙，麻烦安静一点，我听了会有挫折感，淡然度过平凡人生导致我养成了这种玻璃心。我属于看到自己喜欢的游戏被狠狠批评就会白白沮丧一整天的那种人。

    像我这样要交女朋友当然是作梦。我在高中经历过的恋爱相关事件，顶多只有……

    〈当我在下课时间漫无目的地在学校里游荡，就碰见有情侣在平常没人经过的楼梯间一边热吻一边对彼此上下其手。尽管时间曾在一瞬间停止，要是我调头折回去也很奇怪。就在我装出什么也没看见的态度走过他们旁边，并且下楼感到松了一口气的时候，上面就莫名其妙地传来那对情侣的爆笑声。〉

    如此的经验……坦白讲，我到现在还不确定自己当时的反应正不正确。

    啊，要谈我自己的恋爱事件吗？呃～～如果二次元也能算数──啊，不行吗？这样啊。喔喔……嗯，那就等于零经验了。

    咳。总之，我就是这么一个平凡得不能再平凡的人，既没有人气王的气场，也没有突出的才华，话虽如此也没有负面到惹人注目。

    对全班同学来说，好比背景的「路人角」。这就是我，雨野景太。

    假如要举出我唯一有个人风格的特徵，就是我的名字几乎跟某妖怪○表的男主角完全一样，还有……

    「兴趣是电玩」。

    就这样而已。从之前的自我介绍中或许可以隐约感觉到吧，我喜欢电玩。电玩游戏，打从心里喜欢。没什么特别的理由，无条件地喜欢。

    我在玩到有趣的游戏时最幸福，只要有好玩的游戏，我就可以克服大部分讨厌的事情。这种行为更可以取代在我心中持续发作的中二病欲求，从这层意义来看，就算自己没有被人专程召唤到异世界，能在这个世界开心地玩游戏，我想大概也不错。我就是这么喜欢电玩。

    从回家到晚餐之间的游戏时间简直只能用无上的幸福来形容，偶尔还可以跟弟弟大呼小叫地用电玩对战，如此充满欢笑的时光可不好找。

    然而……对电玩喜爱至此的人在世上终究多不胜数。

    到最后，这只是算不上特徵的特徵，称不上个性的个性。

    因此，接下来，这样的我所要说的故事──

    以我自己对故事的喜好而言非常违背本心，而且相当遗憾。

    拉拉杂杂扯了这么多，到最后──

    故事仍要从爱好平凡日常的平凡男主角被美少女搭话开始说起，感觉实在是俗套又无从认同到令人吃惊的地步──

    ──这是个关于电玩的故事。

第一卷 雨野景太与青春的CONTINUE 雨野景大与受引导者们

    世上有所谓高不可攀的存在。

    比如崇拜的偶像歌手、在国际舞台上活跃的体育选手、大企业的富豪董座，或者二次元的老婆，因人而异。

    身分和立场差得太多，原本就没有交集，哪怕奇迹似的碰了面，要保持对话或交流也难上加难的人。

    那就是高不可攀的存在。

    因此……

    「呃，不好意思。请问你是音吹高中的人……对不对？」

    「嗯咦？」

    六月某日放学后，夕阳下气氛闲散的电玩店内。

    当音吹高中的头号美少女天道花怜毫无预警地过来搭话的那个瞬间……我，雨野景太的脑浆完全冻结，随口就用了怪声应答。

    想尽量多获取资讯的眼珠转来转去，不检点地将她从上到下看了一圈。

    首先吸引住目光的是那头金色长发。那可不像不良学生在偏僻美发厅随便染染的那种金，而是货真价实天生的健康亮丽金发。详情我实在记不得了，原因似乎是二分之一还是四分之一的混血或隔代遗传。

    不过与那头金发相反的脸孔本身极有日本人的味道，尽管鲜明的大眼睛呈淡蓝色，整体来看却不可思议地给人稚气的印象。

    简直像从动画或电玩当中跑出来的典型美少女。

    或许是修长的模特儿体型所致，连跟大家一样的音吹高中制服被她垮垮地穿在身上，看起来都显得俐落洗练。

    「……？」

    「啊。」

    当我忍不住瞧得出神，天道同学便不解地偏著头朝我看了过来。相对于心跳加速的我，天道同学自顾自地表示：「啊，对喔。」然后羞赧地将手凑到自己胸口，动起嘴唇。

    「我是音吹高中二年A班的天道花怜。我们是初次见面吧，呃……」

    「咦？啊，那个，唔，我叫雨野。雨野……」

    心慌的我反射性地只答了姓氏，看到天道同学仍默默带著笑容等我继续说下去，我才回神补充：

    「雨、雨野景太。F班……啊，二年级……啊，不是的，对，我一样念音吹！」

    我急忙做了支离破碎的自我介绍来回应。不只口吃得相当难看，脸上还因为紧张而严重冒汗。刘海黏在额头上，身体微微颤抖使得牙关格格作响。即使如此，为了不被对方看出心里的动摇，拚命想镇定下来的我仍设法克制自己……然而心里越急越是白费心，反而落得整张脸逐渐胀红的下场。

    连我都觉得自己彻底展露了恶心内向在室男的气场，丢脸也该有个底限。

    天道同学却对我这些可疑举动完全不显介意，还摆出比刚才更大方的态度，将她光滑细致的手伸了出来。

    「啊，太好了，我们同年级。请多多指教喔，雨野同学。」

    「咦……好的……呃……啊。」

    于是，我总算察觉到自己手上依然拿著美少女游戏的包装盒，只好连忙把它放回货架，打算重新跟对方握手──就在此时，我对自己这种男生要摸天道同学的手感到迟疑。担心失了礼数的我赶紧将手在长裤上抹了抹才伸出去，然后又懊悔：不对，我刚才这样乱抹是不是反而会让对方觉得恶心──

    「……请、多、指、教！」

    「啊……」

    ──当我还在东想西想，手就被天道同学硬是抓起，然后握手了。

    对于她手掌的触感──我也分不出心思享受，只能傻愣愣地发呆。

    ……不管怎么想……就算像这样实际用手掌互相接触，我还是无奈地认为这是缺乏现实感的状况。

    「（毕竟……对方是鼎鼎大名的天道花怜耶，怎么会来找我这种人讲话……）」

    我一边望著她的笑容一边再次确认这样的状况有多异常。

    天道花怜。和我处在相反的极端，二年级就君临于校园人际关系金字塔顶端的学生。

    相貌端秀、成绩出色、头脑清晰、运动全能，各项条件简直过人得不像现实人类的美少女。在偏差值较低，即使客套也称不上校风良好的音吹高中里，堪称鹤立鸡群的典范。

    因此她明明不是演艺人员，如今在音吹却被捧到了形同女神的地位──也就是所谓的「校园偶像」。

    不过，切莫将其当成井底之蛙小觑。正因为天道花怜是在狭小世界获得密集支持，她可造成的影响力实在甚钜，光用「偶像」这个词或许还不足以形容她。她对音吹的所有学生来说是共通话题、引领时尚者、流行先驱、偶像、可爱吉祥物、精神象徵及荣耀。

    要问到在地高中生对音吹高中的印象，排在传统刻板印象「偏差值较低的公立学校」之后，立刻就会听见这一句：「还有，那是天道花怜就读的高中。」其核心程度无可动摇。

    她在个性方面也大多受到肯定，纵使拥有基于本身卓越条件养成的自信与行动力，却丝毫没有桀傲不驯的气息，据说反而能感受到一种高洁感（这是我偷听班上男生聊八卦拾来的牙慧）。

    再提到另一边的我，则是在高中连个朋友都没有的路人型落单玩家。

    「…………」

    ……嗯，再怎么想，我还是想不出天道花怜找我搭话的理由。倒不如说，像我这种人目前正被她看在眼里，如此的事实已经算是奇迹了。

    哎，要、要说嘛，我这个人就是打从骨子里带著中二病气质，所以也不会否认自己曾妄想被身为名人的她戏剧性地看上。

    不过连在妄想那些时，我对「自己被看上的理由」也想不到什么具体的设定，感觉颇费精神（说了怕各位见笑，结果我是用「在小时候曾许下重要约定」这种老套的妄想跟自己妥协了）。

    因此，目前的状况太过出乎我的意料，坦白说比起高兴或期待，我反倒更觉得困惑……还有不安……对，不安。

    「（我、我做了什么奇怪的事吗？希望不是什么大问题……）」

    尽管我从平常就一直渴求非日常体验，一旦直接面对这样的情况却又畏首畏尾地害怕自己安稳的日常生活会不会就此完蛋。即使会把中二病之类的挂在嘴边，到头来祈祷「拜托不要发生坏事情」的想法还是比「要是能发生什么好事多好啊」的念头更加恳切，本质上无可救药地充满小市民心理。真丢人。

    当各种情绪正在我心里打转时，天道同学收回了和我交握的手，并且始终保持笑容对我开口：

    「雨野同学，你喜欢吗？」

    「咦！」

    问题来得突然，让我的心脏又蹦了起来。不、不会吧，我作梦也没想到在这种平淡日常生活的一幕中，会毫无预期地面临向高岭之花告白的时刻──

    「我是说电玩游戏。」

    「就是嘛！我就知道！其实我刚才就知道了，露出动摇的样子是故意的！」

    「？」

    「啊，不是，没、没什么……」

    糟糕，心慌过度的我这次向躁郁症的「躁」靠拢了。在初次见面的人看来，口气简直恶心到了极点。我不小心露出了自己和亲人讲话时的本色。

    天道同学却显得不太在意，一边看向我刚才拿在手上的游戏软体一边又问：

    「雨野同学，你刚才手上有拿东西对不对？呃一……」

    啊，糟糕。看美少女游戏本来就已经够丢脸了，何况我记得自己刚才随手拿起来看的游戏是……

    「呃，是这个吗？我看看……世界上第一款只有金发美少女的恋爱模拟＆养眼恶作剧冒险游戏《金色小把戏》……？」

    「我喜欢！」

    「咦？」

    「啊。」

    想设法让她从游戏软体上面转移注意力的我立刻大声回答了刚才的问题，时机却好像非常不凑巧。

    天道同学一边用指尖拨弄自己的金发，一边露出心慌意乱的模样来回看著游戏软体和我，脸颊渐渐泛红──

    「啊，我、我是指所有电玩游戏喔！」

    「就，就是嘛！我就晓得！刚才我心里都明白，不过还是会害羞！」

    天道同学似乎是顺著我上一刻说的话做反应，同时还手忙脚乱地把包装盒放回货架。于是，有种难以言喻的感觉弥漫在我们两个之间，气氛可比守丧……我好想就这样消失，从现场消失得乾乾净净不留痕迹，像被米杜○亚轰过那样（注：指漫画《神龙之谜》中的极大毁灭咒语米杜洛亚）。

    话虽这么说，光是身为恶心宅男的我受害也就罢了，我觉得自己非得负起害天道同学被尴尬气氛连累的责任才可以。

    我尽可能挤出最大的勇气，难得地主动带话题。

    「呃，整、整体而言，我对电玩游戏，都有好感。所、所以，刚才我拿游戏软体来看并没有什么特别的用意……应该说，只是因为那款游戏的概念太创新，才引起我对包装盒背面说明的兴趣……」

    「啊，我了解。是啊是啊，游戏包装盒背面的说明读起来好有意思，对不对？」

    天道同学温柔地对我露出微笑。瞬时间，我一下子就乐得忘形了。

    「你、你也懂吗！就是啊，包装盒背面好有吸引力！虽然我也会参考网路评价跟电玩杂志的评论，可是呢，我觉得包装盒背面的概要说明也一样要重视！和官方网页看到的说明别有不同！我抵挡不了在那么小的范围里面，将游戏卖点极度浓缩再呈献出来的感觉！提到包装盒背面，潜○谍影的那种点子真的好创新──」

    一口气讲到这里，我才回神停了下来。糟糕，我刚才在干嘛？明明平常沉默寡言，一聊到喜欢的东西就变得喋喋不休……我这样未免太典型了吧！好丢脸！更扯的是，对方可是在音吹那些现充当中君临于顶点的女生！场面被我弄得这么惨──

    「呵呵……」

    「？天、天道同学？」

    结果我发现天道同学不知道为什么与我料想的相反，彷佛非常开心地低声笑了出来。一瞬间，我曾以为她在对我凄惨的丑态冷笑，可是又感觉不出那种恶意。

    当我不解地愣著发呆时，天道同学便带著十分开心的笑容开了口：

    「对不起喔，明明话才说到一半。不过因为你实在太热情，我忍不住就……」

    「唔……」

    好、好丢脸！我的脸又热起来了。然而，天道同学并没有露出瞧不起我的样子，还继续说了下去：

    「而且该怎么说？你真的太符合理想，让我都想称赞鼓起勇气找你讲话的自己了……」

    「咦？符、符合理想？呃……你是指……」

    这会儿我又因为不同的理由热了起来。呃……照这样看来……莫非，这是我以前曾经妄想过被她看上的套路吗！

    我心里正小鹿乱撞，天道同学不知为何又重新挺直背脊，然后从正面看了我的眼睛。

    插图005

    「G，雨野同学。假如你不嫌弃，要不要和我……」

    「！」

    来、来啦──！这、这下、这下子，告白时刻真的到了──

    「……和我加入电玩社呢？」

    「就是嘛！我就知道！我从刚才就知道了，你是要找我加入电──咦？等一下……电……电玩……社？」

    邀约来得太过意外，使我目瞪口呆。

    不过，天道同学则是依然像个天使一样……笑咪咪地持续对著我微笑。

    ＊

    没有比心情好时玩游戏更有趣的了。

    烦闷时无论对什么名作RPG的感人场面都投入不了多少感情；可是心情好时就算碰到再怎么不合理的敌人害全队阵亡，让长时间冒险的成果泡汤，我何止不会唉声叹气，还会格格发笑。

    正因如此，今天的我──

    「&#9834;～～&#9834;～～&#9834;」

    ──连独自窝在教室一角玩手机社群游戏也能全心乐在其中。

    「（哎～～没想到社群手游也还不错嘛，怎么说呢？这种玩起来可以放空脑袋的感觉……我一点也不排斥！）」

    甚至连有时只会引起烦躁的引诱付费设计都能搏得我的好感了。

    我一边慢慢解「每周任务」，一边用完全不会被别人听见的音量哼歌。

    「（连平常有些难熬的「下课落单坐在原位时间」，在今天感觉也没有什么好介意的了。毕竟……）」

    我想起昨天放学后发生的事情，忍不住窃笑。

    「（毕竟鼎鼎大名的天道花怜要邀我参加电玩社耶！）」

    以往校园生活都蒙著愁云惨雾的我忽然面临了从天而降的剧情事件。

    崇拜对象主动来接触，再加上我有预感可以一口气认识许多爱好电玩的同志。

    在这种状况下，要我不被冲昏头才有困难。

    实际上，昨天在那以后，我就回家和弟弟一起玩了明星大○斗，结果从头到尾都亢奋得不得了，连打输也笑容洋溢，落得被国三弟弟臭骂「哥你这样实在好恶！」的地步。然而就算被他这么说，我也没办法。

    反正再没有比心情好时玩游戏更棒的娱乐了！

    在学校要努力忍著不偷笑，可是路人男角本来就没有人会注意吧──这么想的我依然心情大好地继续玩手机。

    「（话说回来，电玩社是吗？没想到音吹会有这样的社团。）」

    连自称电玩爱好者的我都毫不知情。

    这也难怪了，据说音吹目前的电玩社是天道同学这阵子才创立的社团活动。而且因为某种关系，这个社团完全不为学生所知。

    我一边玩著手机应用程式一边慢慢地再次回想昨天放学后……从电玩店转移阵地到附近公园的长椅以后，从天道同学那里听来的事情。

    「然后呢，关于电玩社，虽然是我主导创社的，不过实际上类似社员募集启事那些柬西，我什么都没有张罗。」

    天道同学一边从包包拿出小瓶矿泉水润嘴唇一边说明。

    尽管我依然对和她单独讲话的情境感到紧张，但还是拚命佯装平静以免出丑。

    「这、这样啊。不过──」

    「啊，你的敬语。」

    「？」

    天道同学忽然困扰似的颦眉看著我。

    「我们两个同年级嘛，你用跟平辈讲话的口气就好了，雨野同学。倒不如说，我都用这种方式讲话了，被你用敬语应对反而尴尬。」

    「啊，对不起……」

    我反射性地点头赔罪，然后才警觉自己差点又用了敬语。天道同学露出苦笑。

    「不知道为什么耶，连同班同学也会对我用敬语。」

    「这、这样喔。」

    「嗯……像上次啊，甚至连老师也用敬语跟我讲话……」

    「哈哈……」

    「到最后，连大魔王○巴偶尔都会用敬语应对我了。」

    「哦……G，不不不不不，那未免太扯了吧！」

    「真的真的。之前在库○城最深处，他就对我说过：『路况如此恶劣，实在劳驾了。』是不是程式出错？」

    「出错也有限度啦！什么情况下才会冒出那种错误！」

    「呃……比如非常爱困的时候。」

    「那就是作梦嘛！毫无疑问是作梦！」

    「咦？那么，难道雌○龙专程低声下气地告诉我：『万分抱歉，我的逆鳞已经没了……』那次也是作梦喽……？」

    「八成是梦啦！假如不是梦，事情就有点严重了！」

    「……我是不是该向卡○空反应问题比较好？」

    「为什么你要坚决否认作梦的说法！别这样！出错的怎么想都是天道同──」

    「……呵呵！」

    等天道同学忽然嘻嘻发笑，我才终于发现自己的「本色」又被她引诱出来，顿时感到难为情。

    天道同学看似遗憾地看著态度再次变得畏缩的我，却又好像不好意思继续闲聊，便温柔地笑著把话题带回去。

    「对不起喔，我不小心离题了。呃，我们刚才讲到哪里……」

    天道同学把手指凑到唇边望著半空……大概就是因为能自然地展现这种身段，她才会成为学校里的偶像吧。

    「有了有了，刚才讲到我没有在电玩社创立之后做宣传，对不对？」

    「啊，是的，没有错。呃……所以说，那是为什么呢……？」

    在稍微镇定的同时，我心里也涌上了纯粹的疑惑。天道同学一边拴上宝特瓶的盖子，边望著在沙坑玩闹的小朋友们。

    「除了电玩社听起来就给人不正经的感觉以外，由我自己说也满尴尬的就是了……呃，因为社团里有我在嘛，所以喽，要是大肆对外告知……」

    「……？…………啊……啊～～……原来如此……」

    尽管她是用苦笑来带过后半段说明，我也隐隐约约体会到背后大概的因素了。

    简单说，天道同学应该是担心会有半吊子为了偷懒或追她而涌进社吧。毕竟电玩社和体育社团不同，光听名称就觉得门槛够低了。

    天道同学又继续说：

    「我啊，非常喜欢电玩，虽然我不太会对朋友提这一点就是了。而且我会来音吹念书，其实也是因为听说这里的电玩社团名气显赫。」

    「咦？」

    我头一次听闻这种事。天道同学发出了无力的「啊哈哈」笑声。

    「据说在我们入学前夕，社团就倒了。社团主要成员好像是以当时的毕业生为主……」

    「是喔……」

    那还真……该怎么说好呢？不过，天道同学完全不显得气馁。

    「所以喽，为了让电玩社复活，去年一整年我都在台面下偷偷耕耘。然后到了今年春天，我终于当上了社长……」

    「嗯，电玩社复活了对不对？恭喜你。」

    我坦率地表示佩服与称许。天道同学则害羞地说：「啊，哪里哪里。」

    送上小小的掌声以后，忽然冒出疑问的我又问：

    「呃，可是，说起来，电玩社到底要做什么……」

    「啊，我懂你的疑问。基本上和印象中一样，就是玩电玩游戏的社团。」

    「……这样有显不显赫的分别吗？不对，玩游戏要怎么当社团活动……」

    天道同学对我的疑问笑了出来。

    「啊哈哈，嗯，一般都会这么想吧。不过，实际上跟单纯玩游戏还是不太一样。应该说，要当成社团活动，玩游戏就要认真玩。」

    「？」

    「呃……抱歉，你不太能想像对不对？不过，正因如此喽。」

    这时候，天道同学站了起来，然后背对著夕阳用亲切的笑容邀我：

    「G，雨野同学！你要不要来电玩社参观一次看看！」

    一瞬间，我差点被可爱过头的她迷得恍神，但我还是连忙反问：

    「像、像我这样，你怎么会想邀我……」

    「怎么这么说呢……」

    相对于著实无法理解而慌慌张张的我──

    天道同学温柔得像在开导闹脾气的小孩那样，用满怀慈爱的态度继续说下去。

    「因为你喜欢电玩啊，对吧？」

    「咦？啊，是的，喜欢是喜欢……」

    我歪头思索，于是天道同学开始做具体说明。

    「我们电玩社不会对外进行告知，相对的，社员要各自去招揽『对电玩称得上有爱』的。老实说效率非常不好，八成也会错过真正喜欢电玩的人。不过，要是让奇奇怪怪的人加，害社一下子垮台就得不偿失啦。我想这样就叫先打好根基。」

    「喔……原来如此……」

    简单说就是类似招待制的店家喽？纵使效率不济，还是有其他东西要视为优先。

    咦？不过这就表示……我果然……

    「啊，已经这么晚了！门禁……！」

    大概是调成振动的闹钟正在响，从口袋拿出手机的天道同学慌了起来。

    到了这年头，像她这样的女孩子家里依然会有「门禁」啊──当我感到莫名佩服时，她就对我伸手一挥说：「对不起喔！」然后急急忙忙地拎起搁在长椅上的包包。

    「总之就这样喽！明天！把明天放学后的时间留给我！详细情形我会再……呃，我会找下课时间告诉你！拜喽，雨野同学！」

    「咦？啊，好的，呃，再、再见……」

    我急忙从长椅上站起来，尽管心里一瞬间感到犹豫，还是不好意思地微微挥了挥手……虽然天道同学根本就没有看我这边了，我仍继续挥手……然后等到看不见她的身影，我才瘫软地坐回长椅上。

    就这样，在我呆了半晌以后……我仰望著天空嘀咕：

    「这代表……我……被她选上了吗？」

    虽然跟恋爱完全扯不上什么关系就是了。即使如此……以前只能当成妄想的事情冷不防地变得带有现实味了，这一点是千真万确的。

    「电玩社……电玩社吗……呵、呵呵……」

    那天，是我出生以后头一次──

    对隔天到音吹上学由衷抱著期待。

    我一边茫茫然地解社群游戏的任务，一边反覆玩味昨天那不知道已经回忆几次的梦幻放学时光。

    「（没错，电玩社。今天……天道同学就要邀我进电玩社了……）」

    多么让人雀跃的日子。我的高中生活居然会有这一天。

    不过……有个让我不安的地方……

    「（总不会……其实这都是一场梦……吧？）」

    昨天还不至于，但是我在间隔一晚以后立刻没了自信。体质原本就容易梦见乱真实的梦境这一点也助长了心中的那一丝不安。

    「（……不、不会的，那绝对不是梦。嗯，那是现实，八九不离十…………我、我现在可以只顾玩游戏，然后等著迎接放学时间就行了，嗯！）」

    我专注于手机萤幕，硬是将内心的不安抹去。

    对我来说，电玩是避风港，同时也是精神安定剂。我喜欢放空心思玩作业性游戏，也喜欢投入RPG世界。因为不管玩的是什么，我一样可以忘却现实的事情，将心灵洗涤得乾乾净净。

    然后呢，我目前是在玩市面上众多仿效龙族○图的手游之一。

    玩家要运用随时间经过回复的能量来冒险，并且操作略有游戏性的战斗，还可以用战斗的报酬或每日登入奖励抽转蛋、收集伙伴，进行强化与合成。

    虽然我玩以付费为前提的社群游戏总是玩不久，不过目前碰的这一款在战斗上或多或少具有动作性，意外地合我喜好，结果随著以百圆为单位的微薄开销，我东摸西摸地也玩了长达半年之久。

    今天我照样解完了一项任务，回到主画面以后突然就发现有一项「求援通知」。

    这是登录为「好友」的其他玩家没办法在限期举行的活动中打倒出现的敌人时就可以向其他玩家讨救兵，用分红的酬劳请人助拳的系统。

    啊，当然即使称其为「好友」，其实绝大多数都不算熟人，也没有什么关系可言，都是仅限于该游戏里的帮手罢了。彼此并无交流，只为了共同利益才互相协助的陌生人，基本上并没有任何感情在其中。

    只是，这次来求援的人状况不太一样。

    「（啊，是《MONO》啊。既然这样就帮帮他好了，嗯。）」

    基本上在这款游戏的求援系统中，答应帮忙的好处并不多。虽然还不到根本没好处的程度，但总有其他效率更好的任务可以接。

    然而，这个《MONO》是我刚玩这款手游就交到的好友，尽管彼此完全没有用讯息交流，对方却不可思议地让我有种强烈的战友感。我们俩的游戏进度几乎一样，上线时间也类似，或许这就是我们常常互相救援的关系。

    总而言之，就算是社群游戏里的微薄交情，我还是想接受《MONO》的求援。尤其是这次活动，时限规定得特别严：「收到求援讯息后，必须在三分钟内答应才算数。」

    我立刻伸出手指想点下「答应救援」的按钮──

    「啊，找到了找到了，雨野同学！」

    ──说时迟那时快，天道同学就跟著大声地进来教室。

    意外过头的人物出现，F班的喧闹戛然而止。不过天道同学似乎习惯了，并没有显得特别在意，大大方方地就朝我走了过来。

    难免又心慌的我拿著手机一动都不动，只是目瞪口呆地望著她。

    ……随著她越来越朝我靠近，班上同学的视线也慢慢地开始聚集到我这边……我可以感受到心脏正在猛跳。

    「（唔……这实在……）」

    尽管在恋爱喜剧中算是让人有些向往的光景，不过一旦像这样突然受到注目，我实在没办法镇定下来，更别提产生优越感了。

    实际上，同学们的视线与其用羡慕形容，感觉更显得困惑。

    可是，不晓得天道同学了不了解我们这些人之间的微妙气氛，她脚步轻快地来到我的桌子旁边以后……突然就探头看了我的手机。

    「嗯？雨野同学，你在忙什么？」

    「啊，这算是打发时间啦……」

    「喔，社群游戏啊。好意外，没想到你也会玩这种无聊的东西。」

    「咦？……啊…………是、是啊，还好啦。」

    我的脸一下子莫名烫了起来，只好急急忙忙将手机翻过来盖在桌上……为什么呢？连身体都不可思议地变热了。因为有天道同学在旁边，再加上受大家注目的关系吗？或者……

    「不提那个了。」

    天道同学将我放在桌上的手机拿开，把手搁在那里，然后乱亲昵地对我说：

    「关于今天的约定。总之，放学后就到图书室碰面怎么样呢？雨野同学，你打扫完以后能立刻过来吗？」

    「啊，好、好的。我想没……问题。」

    话哽在嘴里讲都讲不好。也许是有旁人眼光的关系，我的身体比昨天更僵硬。得设法把意思表达得更清楚才行，我像点头娃娃一样多点了几次头强调。

    于是天道同学十分欣喜地微笑说：「这样啊！」她那开怀的笑容本来就难得一见，现在竟然只对我一个人露出来，这样的事实让班上变得有些鼓噪。

    找不到下一句要跟她说什么的我嘴巴开开阖阖，神明似乎不忍看我这样，第二堂课的上课钟声便响了。

    「啊，那我要走喽。雨野同学，放学后见！」

    天道同学只说完这些就匆匆快步离去了。现场陪伴我的只剩下「啊，好的，再见……」这句松了口气的应允，还有……

    「（唔……）」

    班上同学们没礼貌的视线。此外，由于上课钟响了，连在这种时候会率先起哄的同学都没有向我搭话，总觉得气氛非常危险。话虽如此，我又不能主动提起电玩社的事……

    我作势要从桌子抽屉拿出教科书而低下头，慢条斯理地准备上课。

    ──此时……

    「（……啊，结果我没能接受……来自《MONO》的求援……）」

    我拿起手机看萤幕，上面显示「救援失败」的讯息。

    实际上，在社群游戏里因各种因素而无法回应求援的状况很常见。相反的，我也有讨不到救兵的时候，就算这样也完全不会怨恨对方。

    不过，这是为什么呢？

    和平时相比，今天的罪恶感……不可思议地重了一点。

    ＊

    「呼……哇啊～～……」

    放学后，我在没什么人的图书室角落微微地呻吟及伸懒腰。

    「（……在以往的高中生活里，今天算最漫长的一天了……）」

    当然，这种漫长不太有正面意义。我重新体会到承受异样眼光是如此让人消耗精神力。哎，碰巧我带来学校玩的《风尘○雄》新作是存档在最难闯的第七十层迷宫，幸好今天有这套系列独特的「外界变成怎样都与我无关的强大紧张感」陪著我迎战游戏关卡！要不然，或许我已经受挫而亡了。

    游戏果然伟大！……哎，结果我在第九十五层就犯了平凡的失误阵亡，从另一种角度来说还是受挫了！可恶的CHUNS○FT！居然会接二连三想出那么多给怪物用的讨厌特技！他们是天才吗！

    接著，懊悔得差不多的我看天道同学还没来图书室，就随便从书架上拿了书翻阅，不过我的心当然没有放在书上。

    「（可是奇怪了，基本上这种状况就算称为超走运的恋爱喜剧情境也不为过。但至少我现在就一点也不幸福，倒不如说……）」

    想到这里，我摇了摇头。我在懦弱什么？重头戏接下来才开始，不是吗？

    我要去参观电玩社，然后大概会直接入社，和天道同学以及爱好电玩的同伴们变要好。

    ……接下来，我的开朗高中生活终于要开始了。在这种时候让自己碰壁能有什么出息？我要振作。嗯，遇到不愉快的事多少要忍耐才行。

    当我重新下定决心时，图书室里传来了开门声。把书放回架上的我过去一看，就发现金发少女正如所料地带著笑容在那里……她依然有种出现在哪里都和景物格格不入的感觉，以脱俗的意义而言。和我属于完全相反的存在……哎，虽然我今天也满格格不入就是了，以高攀的意义而言。

    「雨野同学，你速度好快。不好意思喔，我来晚了。」

    天道同学压低声音来到我旁边。我笑著回答「不会」。

    「反正我也才刚到而已……」

    话才说完，我就后悔自己的台词是不是太老套了，不过……「是喔。那就好。」多亏天道同学把事情轻松带过，我才安心地捂了捂胸口。

    为了赶快前往目的地，我直接走向图书室门口──

    「啊，你等一下。还有一个人要来。」

    「……咦？」

    天道同学意外的一句话让我讶异地回头。尽管她对我的举动稍稍歪了头，还是笑容满面地为我说明：

    「啊，我没跟你提过吗？其实昨天在邀你以前，我还找了另外一个人。难得有机会，我想带你们两个一起参观。」

    「啊……是、是喔，这样吗？」

    我一边微笑一边走回天道同学那边……内心却感到强烈动摇。

    「（在我之前还找了别人……难道这表示……我……只是顺便的？）」

    我突然对上一刻自许为「获选之人」的自己感到丢脸。太难堪了。唯一的救赎应该是我没有对身边的人露出得意的态度。谁教我本来就没有朋友可以炫耀…………！……那真的算救赎吗？

    我和天道同学一起坐在门口附近的椅子，拚了命地应对她那些「最近过得怎么样？」之类的闲话家常。差不多隔了两分钟以后，图书室的门又开了。

    天道同学一看见进来的人就招了招手，低声叫他过来。

    「三角同学，这边这边。」

    我看见她的反应，也跟著把头转向门口。虽然从称呼方式就听得出来，对方当然是男同学，而且……

    「（哇～～…………美少年类型的超级型男……）」

    我的心情掉到了谷底。该怎么说呢？假如来的人是个女生，那我还有希望。虽然我也不清楚是什么希望。比如说……套用恋爱喜剧公式的希望？

    不过事情演变成这样，真的有种「我是附属品」的强烈感觉……哎，也没错啦，反正我从一开始就是个路人角色。

    另一方面，那位「三角同学」则是不会显得太奇特的爽朗美少年……换句话说，他身上满是主角气场，而且……

    「啊，对不起，天道同学。还有，你是雨野同学对吧？我来晚了……」

    满脸歉意的美少年才一开口就朝我们低头赔礼。

    「（……哇，身段好低一感觉就是个好人～～……啊，对了……）」

    我一边对许多方面感到绝望一边和天道同学齐声回答：「不会不会。」

    天道同学重新看了我这边。

    「对喔，早上我和三角同学提过你的事，不过下课时间太短，我就来不及跟你提三角同学的事了。」

    「嗯，是啊……（果然她是先去三角同学那边，然后才来找我啊……）」

    「那我重新做个介绍。他是○班的三角瑛一，和我们同样是二年级。我在电玩店看到他在玩游戏才找他搭话。他一个人很专心地在玩掉落消除型的益智游戏。」

    天道同学的说明让三角同学脸红了。

    「G，别说出来啦，天道同学。很不好意思耶，真是的。」

    「怎么会？我是在夸奖耶。因为他的技术好得令人惊艳喔。」

    「不，我只有特别擅长玩那款游戏啦……」

    ……哇喔，连相遇的方式都比我好太多了。就是啊，男女主角原本就该那样相遇才对嘛，没错。

    我已经变得目光黯淡了，可是，身为爽朗美少年的三角同学却害羞而自然地将右手朝我伸了过来。

    「呃，请多指教喽，雨野同学。我从天道同学那里听过你的事情。呃……其实我朋友不多，假如你愿意交个朋友，我想我会很高兴。」

    「啊，好、好的，你、你好，我叫雨野。请多指教！（他超帅的！）」

    握手这种不习惯的动作让我也害羞得红著脸回握他的手……啊，好光滑细致的手。棕色发丝也柔柔顺顺，笑容既含蓄又亲切……等等，这是怎样！BL吗！不过，坦白讲三角同学光是这一点就非常得我好感了！假如我在三角同学当主角的恋爱喜剧里面演女主角，肯定会被分类成好哄的那一型，我就是这么欣赏他！

    在我完全沦陷时，天道同学站了起来。

    「那么，你们俩就跟我一起去电玩社吧。」

    听见这句话──

    我和三角同学看了彼此的脸……然后挤出有些用力的笑容回答：

    「好！」

    ＊

    电玩社的社办就位在从主校舍经过穿廊以后，由旧校舍改装而成的静态社团大楼其中一间教室。

    听说社办在三楼的我们沿著楼梯往上走，同时三角同学还向前头的天道同学发问：

    「话说回来，靠电玩游戏这样的题材能分到社办还真厉害耶。听说静态社团抢资源抢得很凶就是了……」

    这也是我感到好奇的地方。大学也就罢了，在高中创电玩社，正常来想顶多只有在轻小说才会实现吧。

    天道同学没特地转过头就说：

    「啊，理由主要有两个。首先，电玩社在我们入学以前就曾经存在了。」

    对于天道同学的说明不太能理解的我忍不住将视线往上……然而，我在一瞬间差点看见她短裙底下的春光，只好连忙将眼睛转开并发问：

    「不、不过根本来讲，之前的电玩社到底是怎么成立的……？」

    「那就是第二个理由了。如果从结论来说，就是社团里对活动要求确切。」

    「？确切？」

    我和三角同学不禁一起偏头。确、确切的电玩社活动是怎么样的？玩电玩游戏还有确不确切的吗？

    相对于搞迷糊的我们，只顾往前走的天道同学似乎无意多说明。直接爬到三楼以后，我们又走了几秒。尽管按捺不住的三角同学还想再问，天道同学却先发制人：

    「关于那部分呢，我想『百闻不如一见』喔。」

    她忽然停下来转向我们两个。

    猛一看，她和我们之间有扇门……标示上写著「电玩社」的门就在眼前。

    天道同学推开门走进社办……然后，她在招手欢迎我们的同时还用清新的笑容宣布：

    「欢迎来到电玩社！」

    逆光使人无法从走廊看清楚室内的模样。

    尽管我们吞了一口气，问候的声音里也都蕴含紧张，不过三角同学还是先走进社办了……在这种时候不敢先走进去，大概就是我之所以是我的缘故。

    当天道同学在背后关门堵住退路时，我们重新将社办里头看了一圈。

    差不多有半个教室大的空间里乱整齐地摆著萤幕和电玩主机，接线也都整理得有条不紊，和我房间里那种常让弟弟踩到游戏手把而恼羞成怒的邋遢样子差远了。

    在这样的电玩社社办里，除了我们以外还有两个学生。

    眼镜底下有一对细长眼睛，给人冷漠印象的男同学。

    还有懒洋洋地一边吹著这年头少见的泡泡糖，一边吱吱嘎嘎地操纵格斗游戏专用手把，默默埋首于游戏中的辣妹风褐发女同学。

    「…………（咽口水）」

    实在难以用「欢迎」来形容的气氛让我和三角同学忍不住挺直背脊。

    天道同学有些慌张地帮忙打圆场。

    「啊，呃～～对不起喔，两位。电玩社目前连我在内总共有五个社员，可是今天不晓得为什么偏偏会遇到只有相处门槛高一点的两个人在的状况……」

    长相看起来聪明的男同学听到天道同学的说明，不满地将双手K在胸前推了推眼镜。

    「哼，没礼貌的学妹。我什么时候对初次见面的人特别严厉了？」

    「不不不，加濑学长单纯是对所有人都严厉吧。第一印象光那样就够严了。」

    说是这么说，天道同学对学长还是满放得开的样子。这就是同一个社团会有的交情吗？当我感到羡慕时，另一个看起来像不良少女的同学似乎正好打完格斗游戏的对战，把目光瞥了过来。然后，她摆著凶脸说了一句：

    「…………啊～～你们好。」

    「你、你好……」

    我和三角同学都鹦鹉学话似的行礼问候。女同学则带著一双感觉爱困至极的眼睛，直接质问我们两个：

    「擅长格斗游戏的人吗？」

    「咦……」

    她在问哪一边？虽然分不清楚，我和三角同学都先摇了摇头。于是，立刻显得失去兴趣的她只应了一声「喔」就把泡泡糖吐在包装纸上，然后马上塞了新的泡泡糖到嘴里，并且把视线转回萤幕上…………呃……

    「啊，对不起喔，两位。新那学姊平常都这样，你们不用介意。」

    「……是喔。」

    我们茫茫然地回应天道同学的说明。看来这个人也是读高年级的。的确，从她出色的身材和慵懒态度带来的莫名妩媚感，感觉跟我们完全不是同一个年纪。

    天道同学则缓颊般向彻底畏缩起来的我们介绍那两人。

    「啊，我重新做个介绍。那边那个戴眼镜装酷的人是副社长，加濑岳人学长。」

    「喂，天道。」

    尽管我们都被加濑学长明显恼火起来的样子吓到了，天道同学却不以为意地继续说：

    「然后，那边正在玩格斗游戏的……应该说，总是在玩格斗游戏的火辣大姊姊是大矶新那学姊。」

    「…………」

    「像你们看到的，学姊玩格斗游戏时比较不理人，就是这样。」

    明明自己正被别人介绍，大矶学姊何止不看我们俩，连天道同学都不瞥一眼……好厉害的集中力。

    我们听从天道同学的话，姑且先坐了下来。房间中央有两张白色长桌摆在一块，右前方的位子有大矶学姊在自己眼前摆了萤幕和专用手把玩格斗游戏。在她对面的加濑学长什么也没做，只是打量似的望著我们。

    我和三角同学一块背对门口坐在下座，于是坐在大矶学姊旁边的天道同学说了一声「那么」来带领话题：

    「总之我想先请两位看看我们的社团活动……加濑学长，请不要闷在那边，请你像平常一样先随便玩玩FPS嘛。」

    「喂，天道。我从出生到现在从来就没抱持『先随便玩玩』的心态来面对FPS……」

    「啊～～好好好，我明白。学长来吧，我要装主机了喔。」

    天道同学绕到了上座那边，然后把社办里斜放在房间角落的最大一台电视和游戏主机的电源插上插座。她直接启动游戏以后，就将无线手把递给加濑学长。

    尽管学长哼了一声，接下手把的样子倒没有什么不情愿，他还朝对面的座位唤道：「大矶。」接著学姊就不知从哪里拿了耳机，把那接到格斗游戏的萤幕上。看来房里的音效体验似乎是以用主电视玩游戏的人为优先。

    在天道同学回自己座位时，加濑学长就启动了游戏软体，俐落地选好线上对战的选单，等待分组对战。那是我也稍微摸过的知名FPS（第一人称射击）系列最新作。玩家要化身于真实战场中的一名士兵，用最先进的枪械互相射击……像这样叙述会觉得是款血腥味十足的游戏，不过彼此就算阵亡也会立刻复活，中弹画面也呈现得比较收敛，以游戏性质来说就像打雪仗的延伸。

    人数到齐开始对战以后，三角同学就发出感叹声。

    「哦～～最近的游戏画面好进步耶。」

    的确，这在FPS当中算是画面特别精美的游戏……不过以电玩爱好者而言，他感动的方式夸张得有点让我意外。

    天道同学问了一句：

    「三角同学……难道你除了那款益智游戏以外，真的都没接触其他游戏？」

    面对她的疑问，三角同学困扰似的搔了搔头。

    「所以我不是说过了吗？我们家里固然也有电玩主机……不过我顶多只有在勇者○恶龙或玛○欧系列出新作时，会考虑要不要玩而已啊。」

    「这、这样啊。」

    天道同学大概是以为他对电玩多少会再熟一点，因此露出了苦笑。

    「……哼。」

    加濑学长一边操纵游戏手把一边嗤之以鼻。感到过意不去的三角同学则变得有一点缩手缩脚…………呃～～

    「这、这款游戏的画面确实很棒耶！还、还有加濑学长技术真好！」

    想改换气氛的我鼓起劲开口，声音却显得高八度，实在不能算转得漂亮。

    即使如此，三角同学还是安心似的朝我笑了……很、很好。

    「别看加濑学长这样，他在日本可是排行榜上有名的佼佼者喔。」

    「别看我这样是什么意思？我这样是哪样？」

    加濑学长一边向她抗议一边精准地让遇上的敌人漂亮爆头。即使我们对FPS不熟，也能充分体会到他的技术高超。

    可是加濑学长本身倒不觉得有什么意思的样子，陆陆续续就将敌队人员打倒了。

    我倒抽一口气。

    「（我记得这个系列……以风评来说应该属于开枪挨枪都很迅速的游戏吧？可是……这个人待在炮火这么猛烈的战斗当中，是不是连一次都还没阵亡过啊？）」

    那是稍微接触过系列作的人就能一眼看出的异常感。不，往旁边一看，我发现就连三角同学都紧盯著画面不放。加濑学长的游戏技术就是那么具备压倒性。

    天道同学望著画面嘀咕：

    「这样子，你们对电玩社是不是稍微能理解了？」

    我和三角同学听了她的话，都默默地点头……我隐约能明白她说「社团里对活动要求确切」是什么意思了。

    当加濑学长无言地开始打第二场时，天道同学又说了：

    「不只是FPS喔。比如你们看，像新那学姊的话……」

    「…………！」

    天道同学把大矶学姊眼前的萤幕转到偏向我们这边的角度。大矶学姊一瞬间曾为此动摇，不过她咂嘴归咂嘴──

    「咦……」

    那样的角度应该几乎无法好好看萤幕，可是学姊操作角色却毫无问题，还能力压网路上以胜率来看绝不算弱的比赛对手。

    天道同学一边帮忙将蛋幕转回大矶学姊那边，一边扬起嘴角微笑。

    「尽管其他社员并没有夸张到这两个废人的程度，不过他们在各自擅长的领域大多还是能拿出这样的表现喔。换句话说……」

    「……原来如此。你的意思是他们都有为社团拿出成果。」

    表示「没错」的天道同学用笑容回应三角同学的嘀咕。

    「现实中的大赛自然不用提，在网路上的大赛也是。还有，因为之前的校长是抱持著『有功就有赏』的理念，所以上一代的电玩社就漂亮地创立成功了。这次有一半也是仿照前例的形式才获准创立的。」

    「原来如此……」

    我不禁咕哝。听到电玩社这个名称时，我还纳闷为什么这种以玩乐为主的社团活动可以成立，不过这确实是「社团活动」…………然而，那就表示……

    我们三个对加濑学长厮杀的状况观摩了一阵子。于是在第二场打完后，天道同学又说了「那么」来带领话题。

    「光这样一直看也没意思吧？你们两个也玩玩看啊。」

    「咦？」

    突然的提议让我和三角同学都愣住了。令人意外的是，连加濑学长都感兴趣地表示：「说得也是。」

    天道同学不知道从哪里拿了两台掌上型游戏主机，然后递给我和三角同学。

    「这里有刚才那款系列作的掌机版，用一套软体就可以供复数人对战。」

    「这、这样啊……」

    我紧张地开启掌机电源进行设定。但是，旁边的三角同学不熟悉这些就费了些时间，我跟他说「借我看看」然后接下掌机帮他设定好。

    「谢谢你，雨野同学。你对电玩满熟悉的耶，真厉害。」

    「啊，不会啦，哪里……」

    我害羞地把完成设定的掌机递给他。

    这时候，加濑学长突然把视线移到我身上表示：「旁边那家伙好像多少有涉猎嘛。」我紧张得打直背脊回答：「是的！」

    「呃，我稍、稍微玩过这个系列……」

    「哦，那就拜见一下你有什么本事喽。」

    学长的眼镜顿时发亮。我则结结巴巴地回答：「请请请请口下留情……」然后看向自己操控的游戏画面。

    比赛规则有些特殊。火拚的玩家当然会有四个，不过这次还多加了八个电脑控制的角色，模拟十二人对战。而且加濑学长一出手就默默将电脑的「强度」调到最高，十足动真格的气氛使我脸色苍白，三角同学则是浑然不觉。天道同学还坏心地嘻嘻笑出声音。

    在各种情绪酝酿之下，限时十分钟的第一场比赛开始了。

    其结果是──

    「……加濑学长，你多帮他们著想一下啦。」

    比赛在转眼间结束，天道同学傻眼地从画面上抬起头……理所当然地，我和三角同学的阵亡次数都多到惨不忍睹。四个人的名次依序是加濑学长、天道同学、我、三角同学，不过我和天道同学之间的落差大得离谱，和三角同学之间则几乎半斤八两。旁边的三角同学正陷入消沉。

    为了缓颊，我急忙开口：

    「不、不过加濑学长实在很厉害耶！电脑角色那么强也可以像对付杂碎一样全扫光！还、还有还有，四个人一起玩游戏果然特别有趣──」

    「再一场。」

    「咦？」

    加濑学长开口打断我的话。没有把视线从画面抬起来的他直接嘀咕：

    「再来打一场。快准备。」

    「咦？啊，好、好的……」

    我连忙将视线落在自己的游戏画面上。由于还在读取中，我就看向周围陪笑……可是，天道同学和三角同学都认真地盯著画面。

    感到丢脸的我也急著看向自己的画面。

    于是，第二场比赛接著开打了。

    其结果究竟──

    「奇……奇怪？」

    从名次来看，加濑学长和天道同学依然大胜……可是这次变成我稍微输三角同学一点了……奇怪？

    从画面上抬起头的我用笑脸面对三角同学。

    「你、你好厉害！难道说，你其实有玩过？」

    三角同学听见我的疑问才回神从画面上抬起头回答：

    「咦？没有，我真的完全没接触过……不过玩了以后感觉满有深度的耶。」

    「咦？啊，这、这样喔。嗯，对呀，大家一起玩游戏真的好有趣──」

    「再一场。」

    我又被加濑学长打断了。既然这不是FPS试玩会，而是要参观电玩社的整体环境，觉得差不多该做点其他事的我看了看四周……然而，天道同学和三角同学又已经表情认真地将视线落在各自的游戏画面上了。

    我只好效法他们，也默默地面对游戏。

    于是第三场比赛过去了。结果是……

    「……咦……」

    加濑学长依旧第一……可是排第二的天道同学分数已经被三角同学追得非常接近了。到了这一步，加濑学长才总算从画面上抬起头，对三角同学露出头一次展现的冷笑。

    「你满有一手的嘛。叫什么名字？」

    「啊，我叫三角。」

    「三角，你这个人满有指望。虽然一开始连操作都还不灵光……但是你逐渐吸收了技术，越玩越上手。」

    获得加濑学长赞赏的三角同学害羞似的搔了搔头。

    「没有，碰巧的啦。我只是参考了学长的动作……」

    「正是这样。」

    加濑学长罕见地用了略怀热情的语气。

    「从别人身上偷学技术的努力、态度和观察力，这正是玩游戏要进步不可或缺的资质。而且三角身上就有高水准的那种资质。」

    「呃，没有啦……」

    三角同学谦虚地搔头，然而天道同学也对他表示称许。

    「不，你真的很厉害喔，三角同学！我玩这款游戏也满久了，可是你几乎要赶上我了！三角同学，你有天分喔。啊，是不是之前那款益智游戏帮你培养出集中力和思考力？」

    他们俩围著三角同学讲得兴高采烈。我看著这样的景象……哎，尽管对自己输掉多少会感到不甘心和嫉妒，但是我仍天真地认为三角同学真厉害，并且望著他们发呆。世上就是有这种拥有才华的人嘛。嗯，真强。

    ──这时候，加濑学长突然转过来我这边……而且十分不悦地瞪了我。不晓得出什么状况的我吓得肩膀频频颤抖，结果他一边推著眼镜一边将尖锐无比的批评扎在我身上。

    「和他一比，你像什么样？毕竟你有玩过，基本操作方式似乎都记得……可是在这三场比赛当中，我看不出你有一丁点的成长。何止如此，你玩到后来还变得越来越没有表现，不是吗？」

    「啊……呃……对不起……」

    我没想到自己会挨骂，只能呆呆地应和。不过这样好像更加触怒了加濑学长，他连天道同学的相劝「哎，好了啦好了啦」都不予理会，又继续训斥我。

    「还有，你曾爬到地图中央的车辆物体上，然后跳来跳去吧？那到底有什么用意？」

    「咦？学长是说……」

    我在记忆中搜寻自己有没有这样做过……啊～～有了有了。

    「啊，因为从那边再往上一点好像就可以看见相当漂亮的风景，我才试著在那边跳……而且实际看到的风景非常棒喔！……哎，虽然我立刻就中枪了。」

    听完我的回答，不只是加濑学长，连天道同学都轻轻发出叹息。正当三角同学也露出苦笑时……仍不晓得怎么会挨骂的我偏了头。

    「呃……啊，对不起，我并不是没有认真玩，呃，跟大家玩很开心──」

    「无所谓。倒不如说，你姑且也看过我的玩法吧？你都没有想过要多少从中学习吗？你到底是抱著什么想法在观摩？」

    对我来说，这些依然都是些令人摸不著头绪的问题。在完全不晓得踩中什么地雷的紧张感当中，我畏畏缩缩地回答：

    「咦？呃……抱著什么想法……那个……我只想著『技术真好』和『好厉害』感到佩服，同时也看得很开心……不过……啊，还有，我也非常喜欢看高手玩家的游戏影片──」

    「……哼。」

    我讲到一半，加濑学长就傻眼似的发出嗤笑，然后摆出一副失去兴趣的样子从我面前转开视线。

    在房里弥漫著尴尬气氛的情况下……天道同学似乎想重新带领活动，格外大声地说：

    「好、好了！」

    「电玩社不是只玩FPS的社团啊！接下来……嗯，对了，用动作游戏对战吧，动作游戏！好啦，新那学姊，该你出场了喔！」

    「嗯咦？啊……等我一下……」

    被天道同学点名的大矶学姊一边将耳机拿下并挂在脖子上，一边迅速解决了目前的比赛对手。就这样，游戏结束以后，学姊「嗯」了一声用目光催促加濑学长跟她换座位。大概是为了陪我们用主萤幕玩吧。

    座位换好，加濑学长独自玩起FPS。此时天道同学就绕到上座那边挑游戏软体。

    「呃～～……对喔……玩格斗游戏要靠硬实力……会有点那个……」

    她讲的「会有点那个」，理由该不会出在我身上吧……心情消沉度略增了。

    三角同学似乎是基于体贴，也表示意见：「我也觉得玩轻松一点的比较好。」啊……三角同学人好好，玩游戏也有天分。真令人尊敬。

    天道同学挑了一阵子才拿出一款游戏说：「啊，这个不错。」并将光碟放入游戏主机。她直接把无线手把分配给大矶学姊、我和三角同学，然后自己也拿了一个回座位。

    游戏启动，电视上出现标题画面。

    「啊，这个我也有玩过。很有趣耶，所有人闹哄哄地打成一团。」

    三角同学露出笑容。的确，这是超有名的对战动作游戏。内容基本上算是对战格斗，却可以四个人一起对战，更有丰富的舞台机关，光靠运气往往也能用强力的道具大逆转，属于玩家实力比较不会出现太大落差的游戏类型。说起来，我也非常喜欢，在家偶尔会跟弟弟一起玩。

    「唔～～……好吧，偶尔玩玩也可以。」

    唯一显得不太有意愿的只有大矶学姊，不过她好像也没有特别反对。

    就这样，我们心情十分轻松地开始玩游戏。

    实际上，第一场比赛是在相当祥和的气氛下进行的。或许是玩家技术实在差得太大，纵使运气要素吃重，大矶学姊还是拿下了头筹。然而充满变数的比赛过程很符合这款游戏的风格，看起来也趣味横生。

    不过，就在第二场比赛选角色时，异样感来临了。

    「咦？大家……都不换自己使用的角色吗？」

    这款游戏的卖点之一在于可用角色变化丰富。像我和弟弟玩的时候，当然也会每一场都换角色，视情况还会让电脑随机选择。可是……这次除了我以外，其他三人都没有换角色。

    天道同学带著苦笑回答愣住的我：

    「啊，因为我专精的就是这个角色。」

    「喔……这样啊。」

    哎，玩格斗类游戏有自己专精的角色应该很正常吧……唔～～……？心里不太释怀的我看了三角同学，结果他不好意思地笑了。

    「啊，我是初学者，所以我想把角色一个一个地摸熟。」

    「喔……这、这样啊。」

    我并不是无法理解他的理论。嗯，很正派。可是……

    最后我看了大矶学姊那边，她就懒散无比地说：

    「因为我最不擅长用这个角色。」

    「咦？意思是……啊，当成对我们的让步吗……」

    「还好啦。不过练习克服生疏的成分更多，别在意。」

    「咦……啊，好的……我明白了……」

    嗯，学姊的心意令人感激。再说，她在这种情况下也想练习，真是电玩玩家的榜样……嗯……

    尽管心里有疙瘩，我还是打完了第二场、第三场比赛。大矶学姊依然稳坐第一名，其他名次则多亏运气要素的关系并没有固定，比赛的成绩大致上算平均。可是……

    「哇！……唔，三角同学好诈！天道同学好快！还有大矶学姊技术真好！」

    「…………」

    会在战斗中出声做出夸张反应的人只有我，其他人玩游戏都专注于画面……基本上，大家都带著笑容，因此也没有玩得不开心就是了……

    而且，接连打了四五场，大家依然没有换角色。只有我每次都选不同角色。

    或许是因为这样，每次刚开战时，还不太习惯操作的我都会落于下风。

    大矶学姊瞥向这样的我，然后说了一声：

    「……G，专心练一个角色好不好？角落的那只又强又好用喔。」

    「咦？啊，好的。谢谢学姊。那我这次就用那只角色！」

    学姊特地推荐，让我高兴得用笑脸回话。可是她不知道为什么显得一脸纳闷的样子。

    「……『这次』？」

    「咦？啊，对不起，呃，毕竟我也想玩玩看其他角色……」

    「……是喔。」

    看似对我失去兴趣的大矶学姊又转回去看萤幕了……唔，我刚才对学姊是不是不太礼貌？我应该一直用她推荐的角色才对吗？但是……

    内心依旧有疙瘩的我又打了几场。打一场比赛的时间不长，因此节奏很快。不过……

    「（大家……一次都没有换过使用的角色耶……）」

    坦白讲，比赛过程开始变得有些单调了。

    「（另外……只有我会积极抢道具吗？）」

    猛一回神，我发现连三角同学在内，所有人都改打认真的肉搏战，只有我会为了拿道具而在场地上徘徊。而且就算拿到强力道具，在他们三个认真比拚时用那种东西，也挺让人过意不去。

    结果我在比赛中的定位就是不即不离，表现不上不下，每次都落在不高也不低的名次。

    这样的比赛差不多打了十场。于是天道同学看了时钟，发出「啊」的声音，中断游戏。

    「稍微玩过头了耶。好，结束！大家辛苦了～～」

    大家听见她的话，也各自告慰：「辛苦了～～」和玩FPS的时候不一样，解散得满和乐……可是，不知道为什么，在我心里留著类似「疙瘩」的东西……不……我想应该只是我的感性太平庸的关系……嗯。

    就这样，大矶学姊又用电视萤幕开始玩别的格斗游戏，天道同学则和我们闲聊起来，大概也兼有让眼睛休息的用意。

    「对了，你们两个会接触电玩，有没有什么理由呢？」

    被这么一问，我和三角同学面面相觑。当我们都想让给对方先讲时，似乎是看不过去的天道同学就开口了：

    「像我啊，以前有个非常喜欢电玩的大姊姊住在我家附近，我大概就是被她启发的。小时候，我满在意自己这样的发色，大多都是待在家里玩就是了。当时那个大姊姊都会温柔地陪著我。」

    「哦，这样啊。」

    我们听著都觉得有种不可思议的温馨感，天道同学却忽然露出阴沉脸色说：

    「可是，那个人的电玩技术高到有点离谱，而且又不肯放水。等我发现以后……我已经变成玩所有类型的游戏都强得像魔鬼一样的小朋友了……」

    「是、是喔……」

    没想到话题会落得让人不知道该怎么置评。

    「结果她搬家以后，我泡在电玩的时间就没有那么久了，所以技术比全盛期退步了一些……即使如此，至今我依然保留著对电玩的热情喔。因此，我现在的梦想应该就是和那个大姊姊的高中母校……碧阳学园的电玩社成员玩游戏，然后战胜他们。」

    「你、你的电玩背景意外地有剧情性耶……」

    当我对天道同学的背景感到惊讶时，天道同学却发出「哎呀」的声音，像被逗笑一样笑了出来。

    「我的故事算最平淡的呢。举例来说……你们看，在那里的加濑学长从小就受到身为传奇性佣兵的父亲严格训练，才替他魔鬼般的高强实力打下了基础。」

    「唔咦！」

    我和三角同学都大吃一惊，加濑学长却只用推眼镜当成回应……他没有吐槽就表示……

    是真的吗！

    「还有啊，新那学姊好像是为了唤醒对格斗游戏沉迷到入魔的好友，就替自己定了非常高的目标喔。」

    「真的假的！」

    我和三角同学都感到惊愕，身为当事者的大矶学姊却表示：「嗯，真的真的，千真万确啦～～」补充的口气轻浮得让人无力……总觉得这样反而是真的……

    天道同学又继续说：

    「附带一提，今天没来的另外两个社员中，一个自称：『本小姐是来自和RPG一样的异世界的公主，因此就该玩RPG，蒙受RPG的恩宠。』是个想法不可思议的女生；另一个则因为家传宝物被抢，光凭凶手是『职业电玩玩家』的线索就跟著走进电玩世界了，可以说是肩负著沉重使命的女生呢……」

    「这什么电玩社啊！」

    听到这里，我们那些平凡无奇的经历都不值一提了。

    然而，天道同学摆著笑咪咪的脸孔催促，我们总不能开溜。

    比眼神也比输三角同学的我只好谈起自己的经历。

    「呃……我并没有什么缘故……就只是……喜欢玩电玩罢了……」

    房里顿时弥漫著扫兴的气氛。尽管我心里想著「搞砸了」……可是，我喜欢电玩的心意并不假，因此我还要再说几句。

    「呃……喜欢上某种东西，难道没有特别的理由……就不行吗？」

    「不会……没那种事……是啊，我记得大姊姊也说过──」

    天道同学看似感到怀念地望著半空。于是，我看准现在正是结束回合的时候，就用手肘轻轻顶了三角同学，催他趁现在也把自己的经历做个介绍。三角同学就认命地开口：

    「我的状况也很常见……」

    三角同学不得已似的开始讲了。好，这样就多了一段和我水准相同的说词──

    「丧失记忆的我，唯一擅长的就是那款益智游戏……」

    「背叛者──────！」

    我大叫。三角同学傻眼地露出意外的脸以后，就开始诉说详情。

    「我完全没有最近三年前的记忆。回神以后，我就发觉自己在玩那款益智游戏。在因缘际会下，目前我是被收养在三角家生活，和父母以及义妹一起住。同时我还是专心一意地在玩那款益智游戏。」

    「…………」

    强大过头的故事性使我们都说不出话。三角同学害羞似的笑了笑，把话题的棒子交还给天道同学……但是，即使在这种时候接棒，天道同学也很困扰。

    她不知所措地困惑了片刻，然后才咳嗽清清嗓子……一举将话题带过，好为今天的参观活动做总结。

    「好、好了，这样你们是不是大致了解电玩社的活动内容了？」

    「是的。」

    我和三角同学齐声回答。天道同学满意地点头继续说：

    「啊，还有，这两位学长姊完全不是带社团活动的料，都属于『交际能力必须打叉叉』的废人，你们对其他社员可以多抱一点期待喔。」

    「喂～～」

    眼睛没离开萤幕的两位学长姊发出抗议。我和三角同学忍不住笑了出来，学长姊也露出柔和的脸色，房里一下子充满了和乐的气氛……不亏是校园偶像天道花怜，遣词功力了得。她露出温暖人心的微微笑容，继续对我们说：

    「关于玩游戏的技术，也没有硬性规定一定要进步才可以喔。实际上，我就没有那么顶尖。而且另外两个社员都是一年级，还大有成长空间，基本上都是可爱的女生。不过，她们俩非常有拚劲喔。」

    那些资讯让我一下子起了反应。连天道同学在内，全是漂亮女生的电玩社……哪门子的理想VIP空间啊？这里是新型的美梦俱○部吗？

    当我沉浸在妄想发愣时，天道同学还是继续说：

    「只不过既然要玩，鼓励大家切磋琢磨提升彼此的技术，就是电玩社做为社团的方针吧。那么，我在带领社团活动之际想到的是……」

    天道同学就此将话题告一段落，然后露出令人陶醉的满面笑容。

    「如果也能跟你们俩一起参与就太好了。」

    我已经有意立刻回答「好」然后入社了。实际上，像三角同学就顺口答应：「好的，我今天玩得非常愉快，请务必让我加入。」……这就是受欢迎的主角威能吗？多么乾脆又当机立断，而且做人爽快。

    天道同学对他的回答高兴了一会儿，接著顺势也用那副笑容对著我。

    「雨野同学怎么想呢？你肯不肯和我一起在电玩社活动？」

    天道同学那威力凶猛的仰望发威了……我的精神耐久力彻底见底。脸根本通红，还没流鼻血可谓奇迹。

    猛一看，三角同学也笑盈盈地用期待的眼神看著我。何止如此，连之前嫌东嫌西的加濑学长和大矶学姊都抛来了温柔眼光，彷佛诉说著：「机会难得，你就加入啊。」起初我还觉得他们有点恐怖，可是这两位学长姊其实人都很好嘛，竟然肯接纳像我这种无可救药的玩家……未免太令人感激了。

    我重新朝电玩社看了一圈。

    被我最爱的各种电玩游戏填满的理想空间。

    有崇拜的校园偶像对我提出邀约。

    有个性爽朗且相当得我好感，感觉很快就能成为好友的同年级青年。

    有值得尊敬的学长姊，还有尚未见面的两个学妹社员。

    我作梦都会梦见的现充高中生活全都囊括在这里面了。

    状况是只要我说「好」，就能将那些抓到手中。

    ……简直像美梦一样。

    碰到这种状况，只能说神明是要恩赐太像路人的我一辈子只有一次的惊喜。

    正因如此，我……

    面对眼前这位……经过直接相处后，开始让我认真地有喜欢的感觉，即使厚著脸皮称为初恋对象也不为过的金发美少女。

    我露出由衷的笑容。

    怀著坚定决心。

    告诉她我所想出的答覆。

    「不，我不用了。因为这个社团里好像没有我想玩的『游戏』。」

    ＊

    「（我是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    参观后过了一夜，隔天早上。我一到学校就立刻趴在桌上，对同学们的奇异眼光理都不理，只是后悔莫及地狂抓头。

    「（为什么！我为什么要拒绝！我是笨蛋吗？我想死吗？玩游戏输给三角同学有那么不甘心吗？被加濑学长责备有那么火大吗！大矶学姊对我没兴趣有什么好沮丧吗！咦，我为了那么廉价的自尊心就拒绝那样的「梦幻邀约」吗！乾脆去死啦！昨天的我去死啦！那算什么！耍蠢吗？我看我就是在耍蠢嘛！）」

    从昨晚就丝毫没睡的我仍在心里重复不知道已经是第几次的自嘲。

    实际上到了现在，我真的无法理解自己当时的心情。

    我也没有从书包里拿教科书和笔记本到桌上，只顾在桌面上不停挣扎。

    「（我记得自己是怀著某种奇怪的信念才那样回答，却完全想不起来最要紧的信念内容是什么！还是那些想法根本就没有转换成语言！不不不，我怎么会为了那种原因就拒绝！白痴啊！搞什么嘛！我是在模仿勇者○恶龙里拒绝龙王拉拢的勇者吗！感性太贴近电玩了吧！简直末期症状嘛！唉，真是够了……）」

    不行，我无法停止臭骂自己。这样下去难保不会演变成自残行为。我要镇定，先镇定下来。对了，这种时候就该玩游戏……

    整理完思绪的我在同学们远远围观下，用发抖的手拿出了手机，然后一如往常地开始玩社群手游。

    差不多解完一个任务以后，我总算变得镇定点了。

    「（我要冷静……对了，还有希望不是吗？没事的，反正我重新向电玩社申请入社就行了。虽然那样做非常丢脸……就算丢脸，趁现在挽救完全来得及。只要说我昨天还没有整理好心情，事情不就解决了吗？嗯。）」

    我随即放松心情了。哎，坦白讲……再矬也该有底限。可是在决定能不能过现充生活的紧要关头，现在不是顾忌那些的时候。

    又多解一个任务的我正在思考。

    「（更好的情况是……让对方再邀我一次，嗯。对了，像三角同学应该还会再来邀我吧！嗯！）」

    尽管我也察觉自己开始冒出只顾自身方便的妄想，但我不这样做就会撑不住。

    进一步妄想的我仍把玩著手机。此时──

    「（啊，《MONO》又发出求援讯息了。昨天我没办法配合，游戏的活动期间已经所剩无几，这样我一定要帮他才行──）」

    这么想的我准备点击「答应求援」的按钮──瞬时间……

    由于班上忽然鼓噪起来，回神的我看向教室门口……就发现那里有天道同学依旧笑容典雅的身影。

    我咕噜一声吞了口水。天道同学和昨天一模一样，大大方方地就进了教室，然后朝我的座位走近。班上同学的视线紧随在后。

    在我拿著手机愣住不动时，天道同学来到我的桌前，对我讲出几乎和昨天一样的台词。

    「早安，雨野同学。你在忙什么？」

    「咦？呃～～……我只是玩一下手游……」

    「哦──没想到你还满喜欢这种无聊的东西呢。」

    「咦……啊，对、对呀……」

    我窘迫得转开视线，可是聊到喜欢的游戏就会勾起兴致的性子却强出头，让嘴巴自己喋喋不休地动了起来。

    「啊，但这款手游设计得还不错。天道同学，我想你玩过以后也会觉得意外有趣──」

    「不说那些了。」

    天道同学对我递出的手机画面毫不理踩，还把脸贴过来……好近。她的脸，比咋天更近，近得让班上同学在x那间变得吵吵嚷嚷。

    天道同学的长睫毛、直挺的鼻梁、水嫩嘴唇、细致的皮肤，还有……澄澈的大眼睛。那些全以特写的形式闯进视野，使我脉搏加速。

    她直接露出依然像天使一样的迷人微笑，还用温柔且苦口婆心的语气告诉我：

    「雨野同学，你还是来参加我们的社团嘛。好不好？拜托你，我对你非常有兴趣。」

    「咦……」

    那句邀约……超越了我刚才在脑里编织的任何一段「电玩社回归妄想」，实在太符合理想了，何况还附赠天道同学的「有兴趣发言」。实际上，班上同学似乎也有听见那些话，鼓噪程度和之前完全不能比。而且，那可不像之前雾里看花的那种嚷嚷，几乎接近尖叫了。对我来说，这搞不好是连自己在班上的地位都能随之窜升的难得机会。

    条件齐全到这种地步，现在还有什么好犹豫的吗？

    稍微把脸挪开的天道同学悄悄伸出了右手，像是要跟我握手。

    ……糟糕，我有一点快要掉泪的感觉。

    在我眼里，天道同学已经变得像垂下蛛丝想救犍陀多的释迦佛祖了。真的，她身后有光环。多有慈悲心肠的人啊。她居然又施舍了一次机会……给我这种愚味的路人角。

    我换用左手拿手机，然后缓缓地朝她伸出右手……我之所以没有迅速伸出去，单纯是因为害羞，还有心里某个角落依然牵挂著自己昨天的「信念」到底是什么的关系。

    可是……既然想不起来，那肯定就不是重要的事吧。

    尽管我犹豫了一瞬，不过我重新下定决心，将她的手──

    『来自MONO的求援：剩余回应时间 五秒。』

    ──我没握，而是用手点击了手机上的「答应救援」按钮……呼，好险。总之这样就不要紧了。战斗就算先按暂停也没问题──

    「…………」

    「…………啊。」

    猛一回神，我已经做出失礼透顶的举动……就连伸著手的天道同学也板起紧绷的笑容。在不了解状况的同学们观望之下，天道同学硬想挤出笑容，并且开口问我：

    「雨……雨野同学？难道说……那款无聊的社群手游，比我的邀请还重要吗？」

    「咦？啊，不是的，对不起！非常抱歉，我们明明才谈到一半！哎，我太没礼貌了！真的很抱歉！关于这一点，我会向你陪罪！就像这样！」

    我连忙低头道歉……不过，该怎么说好呢？

    可悲的是，透过刚才这些对话，我完全想起自己昨天的心情了。

    ……唉……真没办法。嗯，想起来就是想起来了，没办法。

    我抬起头，露出海阔天空的笑容……这一次，我对天道同学讲话并没有口吃。

    「可是，天道同学……有些东西即使对你来说是无聊的，对我来说却有它的意义。」

    「！」

    「因此关于电玩社的事，我也要向你说声抱歉。我还是不会加入电玩社。」

    「！这……这又是……为什么呢？」

    天道同学的笑容越来越紧绷。尽管我感到心痛……即使如此，我还是觉得自己不能在这方面让步，就带著笑容做出了回应。

    「我昨天也说过，因为那里并没有我想玩的『游戏』。」

    「所以我才在问你──！」

    天道同学一瞬间扯开嗓门，然后，又警觉地调低音量。

    「──所以我才在问你，那指的是什么意思？」

    「指的是什么……对不起，即使你这么问，其实我自己也不是很清楚。」

    「……难道说，你是在介意自己玩游戏的技术？那没关系喔，别看加濑学长那样，其实他意外地懂得照顾──」

    「啊，不、不是的！不是那样……呃～～那个，老实说，我稍微觉得自己对电玩技术的信心被击溃了没错。不过……并不是因为那样。」

    「要不然……到底有什么地方不行……」

    天道同学的脸孔变得像和羊群走散的小羊一样……我想都没想到，自己居然会看见一向自信满满的她露出这种表情……啊，是因为我乱发表意见的关系吗？

    苦笑归苦笑，我还是想了一会儿，并且设法用我目前所能表达的话语来回答。

    「我并不认为电玩社有什么错。倒不如说，我觉得在那里的都是非常值得尊敬的人。他们实在很耀眼。我打从心里觉得，电玩社和棒球、足球社那些体育社团一样，称得上是正派的『社活动』。」

    「对啊。大家一起努力磨练技术，追求更高的目标。那才是最棒的电玩风格不是吗？」

    「是的，没有错。透过努力让自己进步，才会真正见识到『电玩的乐趣』……我想，在你们的电玩社应该就能获得那样的成果。」

    「既、既然你都那么了解了，就一起加入电玩社……」

    天道同学用了寻求依靠似的视线看我……为什么她这么想邀我入社呢？像我这样，明明就没有多大的价值。

    因此，尽管她真挚的邀请实在让我心疼……即使如此，为了本身不能让步的想法……我还是一边将手机画面拿给她看，一边将毫不虚假的心意表达出来。

    「可是对不起。我还是喜欢『快快乐乐地玩游戏』……在互相切磋琢磨的『电玩社』里，好像没办法这样。」

    「！我根本……听不懂意思……你刚才不是也说，要切磋琢磨才有真正的……」

    「啊，是的，所以我完全也能认同那种享受乐趣的方式。」

    「……那么……」

    天道同学做出实在无法理解的反应。抱著臂膀咕哝的我则「唔」地想摸索出更容易听懂的表达方式。

    「呃，那个……对了，我有个非常优秀又帅气的弟弟喔。」

    「……什么？」

    天道同学愣住了。坦白说，她的视线开始有「傻眼」的情绪。但即使如此……我还是拚了命地挣扎，希望将理不出头绪的想法传达给她。

    「其实我和弟弟的兴趣一点也合不来，到现在彼此也没有什么好聊的，你想嘛，我这么不中用，根本做不出什么有兄长气概的事……不、不过，说了不怕你见笑，我们两个只有在一起玩电玩的时候，可以开心地像傻瓜一样彼此嘻嘻哈哈地笑出来……就连我们在学校遇到不愉快事情的日子……也一样。」

    「…………」

    「所以，天道同学，电玩对我来说……呃……我很明白自己看待电玩的态度大概会被你或加濑学长、大矶学姊骂，而且也实在没有什么好夸奖……不过，我还是把它当成避风港，当成寻求慰藉的行为，那是没出息的我用来跟别人交流的工具……可是正因为这样，我才希望电玩能保有救赎心灵的作用……保有它最最珍贵的『娱乐』效果。」

    「…………」

    「啊～～……你、你想嘛，好比志在打进甲子园或当上职业选手的球儿，跟兴趣是偶尔到棒球打击场把压力发泄掉的人……之间的那种差别吧？」

    「…………」

    糟糕。我的国语能力该不会太低了吧？

    想重新来过的我清了清嗓，决定把结论告诉她。

    「呃，总之，所以说呢，对不起，天道同学。虽然电玩社很棒……但我还是不会加入。因为往后我仍想用自己的方式玩电玩。啊，不过受到你的邀请，我非常非常高兴！谢谢！」

    我带著笑容表示感谢。然而，提到天道同学的反应……不知道为什么，她的视线彻底朝下，整个人还频频颤抖……而且嘴里好像嘀咕著什么。

    「～～！～～唔～～！为什么……为什么，会变得像我被甩掉一样……！我一点……都没有想过……居然，会被雨野同学这样的人……拒绝……！毕竟……」

    「天、天道同学？对、对不起，像我这样，居然还拒绝你的邀请……」

    我一开口，天道同学就回神似的抬起头。她不知为何满脸通红。

    「我、我并并并没有骄傲的意思……！对、对呀，既、既然你宁愿那样，我根本一点……一点……都不会介意，再说……像你这样……我才不会……反、反正你技术又不好，跟你一起玩游戏，根本……没有什么意思……」

    天道同学K著手，一边把视线转开一边小声地对我发出怨言。

    对于她这些话──我摆出了自己擅长的小市民脸孔陪笑表示赞同。

    「啊，是的，就是说嘛。呃……不过我觉得你真的很有电玩天分！所以，请你以后也要努力练社团喔！我也会在背后支持你们的！啊，再说三角同学好像也顺利入社了，有他那样值得期待的社员在，就算我不参加，电玩社应该也可以高枕无忧啊！」

    「……唔！是啊，没有错！」

    下个瞬间，天道同学突然「砰！」的一声捶了我的桌子，整张脸胀得通红，怨恨无比地含著眼泪瞪了我……奇、奇怪了？

    插图006

    然后她直接转身，把金色长发往旁边一甩……然后就踏著与来我们教室时完全不同的粗鲁脚步走掉了。

    「…………」

    在所有人都哑口无言的情况下，天道同学离开教室了。隔了几秒钟以后，同学们才醒悟似的同时鼓噪起来。

    「咦？什么情形？我第一次看见天道同学那么不甘心的脸耶……」

    「G，这根本是感情纠葛嘛！」

    「不对，他们刚才不是提到社团活动之类吗……话说，找个人去问雨野不就好了。」

    「现、现在要问当事人也不好开口啦。再说，他最近简直变得高深莫测……」

    「而且雨野最近冒出了有点奇怪的气场。」

    我好像成了任人评论的对象……我之所以听得见那些话，请问是不是表示各位都不在乎被我听见呢……？

    我大大地叹了气，然后看向窗外。白桦树的枝头正随风大幅摇摆。

    「（……唉……我不只拒绝加入电玩社……最后还惹天道同学那么生气……我到底在做什么啊……）」

    通往花样高中生活的路途急转直下。照这种状况，我就算被天道同学的粉丝找碴也怨不得人耶。为什么会变成这样啊？

    「（……看来……我选错选项了。肯定是的……）」

    我明明也玩了一些美少女游戏，为什么半点经验值都没有累积在身上呢？唉，虽然电玩游戏大概就是那样，玩再多也没用。不过正因为如此……

    沮丧了一会儿以后，我决定先在上课钟响前解完《MONO》的救援委托任务。

    我拚命击败意外耐打的敌人，收下挺寒酸的报酬，然后暂时将萤幕关掉休息……唉。

    「（仔细一想……我等于把这份报酬看得比天道同学更优先，不是吗？）」

    …………

    糟糕，越想越失落了。这下我知道了。一个小时后，我肯定会变回之前的状态。我会一直想加入电玩社，然后因为无法如愿而煎熬到极点吧──

    「嗡嗡！」

    「？」

    ──当我思索著这些时，手机突然震动了。

    我觉得应该是程式更新通知或其他讯息就开了画面。结果，上面显示著我完全没料到的……社群手游的讯息通知。

    「（怎样怎样，「有来自《MONO》的一封讯息……」这样啊……咦？）」

    讯息来得太意外，使我急急忙忙地从选单点开来确认。

    里面写的──只有一句简单扼要的话。

    『谢谢你平时的帮忙。』

    「…………」

    我仔细将那串文字读了四次左右……然后再度望向窗外。

    不巧的是天气有些阴霾。并没有要下大雨，可是也看不出转晴迹象，状况微妙的天色……不过，实际上这是最舒适的天气。

    「（……既没有美少女又平淡的半吊子日常生活……也不是毫无可取之处嘛。）」

    脸上夹杂苦笑的我又把玩起手机了。

    今天我同样是在电玩的陪伴下，展开我平凡得令人傻眼的一天。

第一卷 雨野景太与青春的CONTINUE 上原佑与变强后重开新局

    「GGG，佑～～帮人家抓那个娃娃嘛～～」

    「啊？」

    被亚玖璃嗲声嗲气地拽了袖子的我忍不住板著脸回头。

    有个一看就觉得脑袋不太好的女人正仰望著我。晒成小麦色的肌肤；用粗劣脱色手法染成橘色的头发。不过多亏与生俱来的脸蛋和身材，外貌整体来说足称可爱，对男生的撒娇技术更是超级一流。

    我不禁摆出架子，可是亚玖璃完全不理我的动作。她硬是把我带到抓娃娃机前面，然后用手指著说：「那个那个！」

    「GGG，你看那个是不是很猛？」

    「……啊～～好猛。」

    负面意义的猛。抓娃娃机里面装了许多可爱的猫咪……许多在猫咪外型上加了奇特改造的怪胎布娃娃，有的长了两条长腿，有的满身肌肉。

    尽管我确实觉得「很猛」，可是看亚玖璃兴奋乱叫的模样，她讲的「猛」大概和我的意思正好相反……与其「丑得可爱」，「正常的可爱」不是比较好吗？难道说，我这种观感在现代已经落伍了？

    我懒洋洋地揉起脖子。

    「……你是说，要我抓那个？」

    「嗯！佑，因为你对游戏机擅长到爆嘛！」

    「擅长到爆是怎样……」

    我忍不住嗤笑。我玩游戏的技术确实比亚玖璃高得多，可是我几乎没有在她面前好好地玩过什么游戏才对。我想八成只是我以前玩过一两次格斗游戏，就被她讲成「擅长到爆」了。光那样就觉得我连抓娃娃机都擅长，摆明是平常不碰电玩的人会有的想法。

    「佑～～抓给我嘛。」

    「哎，要抓是可以……G，一百圆呢？」

    「……佑～～抓、抓给我嘛。」

    亚玖璃用笑容敷衍我。这、这个女的……！

    我一面叹气一面还是从自己的钱包里掏了百圆硬币。在背后兴奋乱叫的亚玖璃烦归烦，不过她这副德性也不是今天才开始的。实际上这种轻浮调调就是可以在男生之间造成高人气吧……老实说我不太能理解就是了。

    我压了控制纵向与横向移动的两颗按钮，让机械臂朝著亚玖璃要的玩偶那附近随便伸下去。结果……

    「啊，好可惜～～！」

    「唉，遗憾。」

    浪费了一百圆固然痛心，不过我对布娃娃本身并没有放任何感情。我淡然地转身就想走──可是，我却被亚玖璃使劲抓住手臂。

    「再一次！佑，再试一次！可以的可以的！是你一定抓得到！」

    「你喔……」

    这女人搞啥啊？总不会要我一直玩，直到抓起布娃娃吧？像这种游戏机，光是我肯出钱试一次，她就该感谢了不是吗？

    坦白讲，我觉得自己没办法奉陪。然而这时候不理亚玖璃，之后可就麻烦了。假如闹到最后得请亚玖璃吃一片松饼讨她欢心，既然一百圆都砸下去了，拿出诚意继续挑战还比较像样吧。

    我没办法只好再投入一百圆硬币，这次稍微往前倾认真起来。

    这次我慎重地把机台看了一圈，赫然发现自己认真的脸孔映在玻璃上面。

    细心做了造型的褐发、整齐的眉毛；注重洗脸及化妆水的光滑肌肤洁净得看不到半颗粉刺；左耳则戴著低调发亮的银色耳环。

    「（啊～～我今天还是一样有型呢。）」

    不爽的心情稍微消化掉了。而且在帅气的我后面，还有脑袋虽然不怎么样却够格用可爱来形容的女朋友。

    「（喂喂喂，我根本就人生赢家嘛，对吧？）」

    我忍不住对至今仍悄悄住在脑海角落的过去的自己……国中时期的我问了一声。于是，把制服立领扣得紧紧的旁分头眼镜书呆子就无力地带著微笑回答：「对啊。」……那家伙还是一副死样子，为什么就不能笑得有朝气一点呢？

    想逃避某种心理的我把意识专注于抓娃娃机上。花了充分时间慎重地操纵完按钮以后，机械臂就停在离玩偶正上方──偏了一点的位置。亚玖璃发出了不满的声音。

    「哎唷！佑，你在搞什么嘛！好烂喔！」

    「吵死了，安静看著吧。」

    在我说完的同时，机械臂就缓缓地……下降到偏了一点的位置。正如我所料，尽管没有抓到布娃娃──然而，机械臂其中一边的爪子仍漂亮地勾住了布娃娃的标签。

    「啊！」

    亚玖璃睁大眼睛。机械臂提起布娃娃的标签上升以后，虽然摇摇晃晃的不太稳定，却也没让东西掉下来。接著，它回到了起点……最后才张开手臂，让布娃娃掉在奖品取出口。

    下一个瞬间，亚玖璃兴高采烈地拿出布娃娃，活像是自己抓到了一样举到我面前说：

    「！」

    「好猛喔！有够毛绒绒的！佑，你真会玩游戏～～！」

    「……别兴奋过头喽。」

    难免觉得不好意思的我将视线转开。老实说，有一半算偶然。虽然我对准了标签，不过我的技术并没有准到能十拿九稳，因此夸奖得太过头也令人满伤脑筋。哎，能让女朋友再次迷上自己倒还不错──

    「哇～～……好强……」

    「？」

    ──猛一看，我发现视线所及之处有个和我们同样穿著音吹制服的男同学。他似乎碰巧看见我在操作抓娃娃机，整个人茫然望著亚玖璃拿的猫咪玩偶，佩服般露出一副傻样子。

    「（……嗯？那家伙是……）」

    这时候，我才发现对方算认识的人。傻样子的他似乎也在同一时间注意到我们了，可是当亚玖璃望向他那边问：「怎么了吗？」对方不知为何就慌慌张张地满脸通红，急忙对我们点头行礼，然后匆匆离开了。

    亚玖璃狐疑地偏头。

    「呃……那是怎样啊？」

    「啊，他是我的同班同学，虽然完全没讲过话。」

    「是喔。他为什么要逃呢？」

    「呃，与其说是逃……」

    距离感颇微妙的同学身边带了个疑似女朋友的女人，一般来想，在这种情况下要开口搭话，门槛满高的就是了。亚玖璃似乎完全没心思设想那些，显得非常纳闷。

    我只好说了一句：「无所谓吧。能够抓到布娃娃真是太好了。」于是亚玖璃又变得心情大好，将布娃娃紧紧搂在胸前……她特地用猫咪可以朝我露出头的抱法，相当高明……可爱是可爱啦。

    由于手上多了行李，我们就直接离开电玩中心，踏上归途了。

    走出闹区和亚玖璃道别以后，在我茫然地独自走了一会儿，正要抄近路穿过公园的时候……无心间，我突然灵光一现。

    「（啊，那是雨野。雨野……名字叫什么来著？反正就是和我同班的那个家伙……）」

    我想起了刚才遇见的同学姓什么，可是无论隔多久，都没有联想到更进一步的资讯。我忍不住苦笑。

    「（话说，那家伙搞不好比国中时期的我还土。总不是佩服别人玩抓娃娃机的时候了吧。而且光看到几乎没讲过话的我带著女朋友，他就慌成那样……有够矬。）」

    想起土气同学那副傻样的我露出苦笑，心情没理由地变得大好，并且一边吹著笨拙的口哨一边慢慢地跨著大步穿过了宁静的住宅区。

    ＊

    「……呼啊……早～～」

    忍著呵欠的我一边向大树、雅也打招呼，一边将书包甩到桌上，然后挠了挠坐在我椅子上的章二的腰，要他把位子让开。

    我们四个就这么闹了一阵子，接著晚进教室的雅也的女朋友美嘉，还有章二最近把到的轻音社女生玲奈也加入，大伙就跟平常一样开始闲扯淡。

    今天主要在聊雅也和美嘉昨天去唱卡拉的牢骚，虽然我最少还是会应个一声：「那真够惨的。」然而话题实在没有多吸引人。我的视线一不小心就为了排遣无聊而在教室里飘来飘去。

    此时，有个以往完全不会注意的男生身影忽然停在我的视野一隅。

    「（雨野景太啊……）」

    因为昨天碰巧在电玩中心遇上，我才看了他，但就算重新打量一遍，他还真是个「什么都没有」的男生。和我没有关连这点自然不用提，在课堂或学校行事也没有醒目表现，印象中连朋友都不曾聊到他的零星事迹……比如跟谁关系要好，玩什么社团之类，统统没有。甚至于他的名字都是我刚才看了放在教室的班级名册才晓得的。

    我忍不住苦笑。

    「（到处都有耶……那种存在感跟幽灵一样稀薄的家伙。）」

    要是十年后有机会在同学会上翻毕业纪念册，我们肯定会苦苦想不出他叫什么名字吧……我冒出了类似同情的想法。

    「（他过那种无色无味的人生，会觉得快乐吗？）」

    我忽然想起国中前的自己。虽然和雨野有差异，但我以前也过著枯燥的人生。只会照著父母的吩咐用功准备升学考试，即使偶尔还有电玩当娱乐，不过基本上都活得正经八百，更在周遭过分的肯定之下考了不合本身程度的高中……接著就落榜来到垫底的音吹了。这件事到最后还被家里当成碰不得的伤疤。

    「（到头来，人生就是要及时行乐才算赢家啦。）」

    才这种年纪就自以为是地谈论人生固然很那个，然而，实际上在我下定决心重新来过以后，我的人生就是过得一帆风顺。

    对了，比方说，那就像《蚂蚁和蚱蜢》。

    父母的诱导或许也是因素之一，小时候纯真的我听完那个故事就被培养出「要活得像蚂蚁一样认真」的观念了。

    然而，比起勤奋地为将来打拚储蓄的蚂蟮，现在的我倒觉得只要低头认个错就能分到食物的蚱蜢才聪明，而且更值得尊敬。

    ……想到这里，我不禁歪头。

    「（奇怪？话说……我干嘛想雨野的事情想得这么深？）」

    回神的我心情变得非常闷。这是怎么回事？我又没有被雨野做什么，完全没交集的同班同学。我根本没理由烦躁成这样……

    「（……啊，不对……）」

    思考到这里，我忽然察觉一点。

    为何我现在看雨野会感到格外焦躁？理由在于……

    「（那家伙……为什么看起来那么愉快的样子……？）」

    没错，让我烦躁的理由正是这一点。

    一眼看去，雨野就是冷冷清清地独自坐在座位，却始终不知道在窃笑什么。还以为他在忙什么，结果似乎是在玩手机。从手指放的位置来看，他不是在读简讯或上网，大概是在玩游戏吧。

    回想起来，那家伙下课时好像总是独自玩著游戏，一脸开心地完全不与外界扯上关系，自顾自的都不会被我们注意到。

    就算这样，当中应该也没有让我烦躁的要素才对……为什么呢？明明雨野只是在玩手游，脸看起来却那么开心……

    「（搞啥啊……恶毙了。真受不了……）」

    当我忍不住板起脸孔时，雅也突然把话题抛过来。

    「是吧，佑！你不觉得超过分的吗？我点的可是炸鸡块耶，炸鸡块！」

    「对……对啊。说、说得没错。冷掉的炸鸡块，好吃程度根本连一半也不剩。」

    「就是嘛！G，佑真够了解的！拜托你去那边打工啦～～」

    「免啦，我才懒得打工。」

    我装出笑容，陪著聊无关紧要的事情。聊那些也不算无聊，大家一起陪爱起哄的雅也拌嘴，这样的时光也还满开心。可是……

    我瞥了一眼，偷看雨野的举动。

    「〈为什么……你会一副比我还开心的样子？）」

    那家伙应该是输家，表现出来的模样却比和朋友闲扯淡的我更开心，对此我格外不服气。他到底在开心什么？

    「？怎么了吗，上原？身体不舒服？」

    发现我摆著苦瓜脸的玲奈问了一声。

    我心里慌归慌，还是立刻替自己粉饰。

    「没有啦，只是我听雅也那样讲，感觉也跟著不爽了。」

    我装出明显易懂的生气表情，单纯的雅也就显得大受感动的样子。

    「噢，知心好友！佑，你真是个好家伙！」

    「你不知道吗？没错，我在任何时候……都是跟澳客站在同一边的啦。」

    「好恶劣！」

    所有人同时对我吐槽，然后嘻嘻哈哈地笑了出来。我也不管班上那些回头关心发生了什么事的同学，就跟朋友们一起傻笑个不停。

    「（我在搞什么啊？何必在乎雨野那种人……好。）」

    于是，我重新下定决心。

    「少烦啦！我明明就是大好人！之前我还被亚玖璃拜托──」

    我把土里土气的宅男同学彻底赶出脑海，回到了平时吵吵闹闹的日常生活中。

    ──直到几天后，鼎鼎大名的天道花怜找雨野讲话的那个瞬间为止。

    ＊

    下课时间的二年F班会分成大大小小的几个团体，各自的闲聊交融在一块，营造出吵吵嚷嚷的气氛。

    在那当中，我们六个组成的团体格外具有影响力。

    单纯人数多这点当然不用说，而且，我们六个都属于在班上熟人或朋友多的类型，因此自然就会发挥「主导二年F班整体气氛」的效果。

    我们一笑，教室里的情绪就会跟著高涨；我们生气，其他人也会不可思议地绷紧神经。

    像这样，二年F般这个班级吵不吵闹，几乎可以说都是由我们掌控。

    如今──

    校园偶像天道花怜突然降临，使班上鸦雀无声。

    「（天道……她怎么会……）」

    站在教室门口的金发女同学让我忍不住屏住呼吸。最先注意到天道的人是平时都习惯东张西望看来看去的美嘉。从她的角度似乎从天道经过走廊时就已经察觉了，不过当时美嘉只是当成聊天的一环，指著走廊对我们说：「GGG，是天道同学耶，你们看……」

    听美嘉提起，我们都不经意地想瞻仰一下稀有美少女的尊容……就在此时。

    我们几个一起注意到这样的事实……天道正要走进F班的事实，全都愣住了。

    受到我们的沉默牵引，当班上同学们陆续察觉天道的存在时──

    她就在门口朝教室里看了一圈，彷佛找到宝贵遗失物一样蓦然露出笑容，接著──

    「啊，找到了找到了，雨野同学！」

    ──所有人都跌破眼镜……天道居然找了在某种意义上离她最远，而且意外性破表的雨野景太讲话。

    教室里的闲聊声瞬间停止，然后……顺著天道的动作，众人的视线也慢慢地聚集到雨野身上。

    同时，我的心里不知为何也开始鼓噪。

    「（……她怎么会找雨野那种人……）」

    和几天前我对雨野感受到的「烦躁」一样，同种的情绪正在我心里疯狂复燃。

    而且，雨野本身好像也对天道出现以及班上的注目大感动摇，平时就不起眼的脸变得更加僵硬，笑都笑不出来了……掺杂著些许同情与莫大焦躁的复杂情绪正在我胸口逐渐膨胀。

    另一方面，看似完全不在意众人注目的天道则踏著自信满满的脚步，迅速走向雨野的座位。到了他的桌子前面之后……她又乱亲昵地探头看向雨野把玩的手机。

    「！」

    班上同学终于开始冒出动摇的声音了。教室里取回一丝喧闹。

    接著天道似乎直接跟雨野谈了什么，然而到处都有窃窃私语的声音干扰，我听不清楚他们在说什么。

    唯一看得出来的是天道满单方面地在对雨野讲话。电玩、约定、图书室……尽管我听见了这几个字眼，可是实在没办法掌握到具体的对话内容。

    当班上冒出焦虑情绪时，雨野好像急著对天道点了好几次头。于是，下个瞬间──

    「这样啊！」

    天道露出开怀笑容，让全班顿时被迷住。可是，大家同时也发现她的笑只对著雨野一个人，心里都严重动摇，鼓噪程度也更上一层。

    不过，宣告下课时间结束的钟声像算准了时机一样响起，天道急忙说：「啊，那我要走喽。雨野同学，放学后见！」口气依然格外亲昵的她就这样乾脆地走了。

    当全班哑口无言，被留下的雨野自己也呆愣地目送天道时──

    章二在旁边不知不觉从口中冒出的一句嘀咕让我印象深刻。

    「什么跟什么啊……」

    那句话简直可以代表二年F班的全体心声。

    但我还来不及和朋友们讨论东讨论西，老师就进来教室教下一堂课了，因此班上同学到最后心里都留著奇怪的「疙瘩」。

    我把教科书和笔记簿在桌上摊开，一边装作在听老师讲课，一边则想著雨野的事。不巧的是以座位分配来说，坐在教室中央的我看不见后面靠窗的雨野，不过他肯定……

    「（正摆著一副只差没说「你们看见了没？」的恶心拽脸吧。）」

    我一想像，不爽的心情就停不下来。

    突然被全校第一美少女搭话的土气落单臭宅男。

    简直像无聊透顶的垃圾轻小说剧情。对当事人来说或许爽翻天，可是在旁人看来，没有比这更令人反感的了。我再清楚不过，这就是所谓「嫉妒」或者「酸葡萄」的心理。不过那又如何？这就是我目前的真实情绪，丝毫不假。实际上，大部分同学或多或少也会抱持跟我一样的厌恶感才对。

    ……唉。

    话虽如此，我对自己的反应比旁人过火这一点有自觉。

    「（毕竟……国中时期的我就没碰上那么美好的救赎……混帐！）」

    我越想肚子里就越火。雨野景太。由于没办法实际看到脸，那家伙在我心里有擅自被转换成一脸欠揍样之嫌，但就算撇去这一点不管，我还是……

    「（……看到什么努力都没付出的土气臭宅男捡到天上掉下来的幸福，谁会开心啊……哎，烦死了！）」

    我粗鲁地从笔盒里拿出文具。

    然后，我一次又一次地将自动笔芯戳进纯白的橡皮擦。

    ＊

    之后的下课时间，教室里果然笼罩著异样气息。尽管小团体间各聊各的光景一如往常，不过话题全都绕著雨野和天道转。我们也不例外，尤以两个胡乱推测和探讨的女生为主。

    至于我……坦白讲，我觉得「跟著聊这个话题」的行为本身就会让雨野得意，所以并不太积极参加对话。然而，在玲奈直爽依旧地问到：「结果，那两个人是什么关系啊？」我就忍不住接话了。

    「玲奈，由你来看呢？」

    「咦？我吗？唔～～难说耶。跟恋爱有关就好玩了。哎，坦白讲并没有那种感觉，要说是朋友也不踏实。有种联络公事的味道吧？」

    「这表示，那两个人是透过委员会或打工才搭上线的吗？」

    的确，感觉那或许满接近的。当我快释怀时，爱八卦的美嘉就「咦～～」地发出了不平之声。

    「那样没意思啦～～实际上，我记得天道同学都没有参加委员会或社团吧？老实说，我完全看不出她会打工耶。」

    雅也对美嘉的意见点了点头。

    「就是啊。天道他们家是有钱人吧？再说，我对雨野也没有在打工或玩社团的印象。」

    「倒不如说，雨野就是让人一点印象都没有。」

    大树接的话让大家笑了。我也试著陪笑，然而完全是皮笑肉不笑。

    当话题就这样慢慢地走偏，大伙开始互相耍宝时──

    我发现……自己到现在还无法放下不爽的心情，都不能像大家一样把这个话题当成找乐子的八卦。

    「（什么嘛……聊雨野也聊得这么High。你们是白痴吗？无聊死了。）」

    我偷瞄雨野的状况。虽然他刚到下课时间就被全班的视线吓得畏畏缩缩，现在却显得完全不在乎周遭，反而还目光灿烂地对著桌子。我还以为他在做什么，看来似乎是热衷于游戏。他不是玩手机，而是拚命地玩掌机。

    「（……哼，落单一族。电玩那种东西有那么好玩吗？）」

    有段时期，我确实也迷过电玩。在用功准备应考的空档玩大型街机更是别有乐趣，加上那种空间的独特悖德感，对国中时期的我来说那就像「心灵依归」。因此，到现在只要走进电玩中心，我确实还是会像巴夫洛夫的狗一样亢奋雀跃起来。不过……

    「（至少在下课时间，跟朋友闲扯淡比玩电玩有意义多了吧。那家伙却窝在自己的小天地，埋头玩电玩……）」

    虽然我们同年，我却冒出了感叹「这年头的小伙子」的嫌弃感。受不了。

    ……哎，其实除了雨野，还有几个家伙也是独自过下课时间，奇怪的是我看了那些人也不会觉得烦躁。我之所以只对雨野感到不爽……都是因为那家伙看著游戏画面时的表情。

    现在回想起来，以往那家伙在下课时间好像都是摆著那种表情坐在位子上。他并没有哈哈大笑，而是像在品味小小的幸福那样一直望著游戏画面傻笑。正因为如此，他明明身为落单一族却能融入班上吵吵闹闹的气氛里，于好于坏都不会成为别人的话题，也不会留在视野当中。

    不过我现在……反而觉得那看起来是在挖苦我。毕竟，此时此刻的我在朋友的围绕下，却打从心里觉得他们聊的话题很乏味，而且笑容完完全全就是「装出来的」。

    「（……怎样啦……你有意见吗？别小看与人相处这件事。）」

    明明我并没有被雨野说过什么，视线却忍不住从他身上转开。

    ……今天放学后，再找亚玖璃去电玩中心玩好了。

    我不知道为什么会如此打定主意。全靠著那份期待，我才咬牙撑过了充斥著天道和雨野话题的一天。

    就这样，等到盼了又盼的放学后。

    完成打扫工作的我跟可爱女友约在门口碰面。

    好了，接下来就要快快乐乐地朝电玩中心出发了。结果在路上──

    「GGG，对了，佑，那个叫雨野什么的跟你是同班同学对不对？」

    ──听到亚玖璃这么开口时……

    我冒出了有如迷失于恶梦中的强烈晕眩感。

    走在旁边的亚玖璃完全没发现我整张脸都绷紧了，还一边将书包晃来晃去一边开心地继续说下去。

    「在C班造成的话题也很轰动喔。鼎鼎大名的天道同学居然会去找别班的男同学──」

    「──吵死了！」

    「咦？」

    我忍不住大吼，使亚玖璃吓得停下脚步。一瞬间我曾瞪著她，不过我立刻察觉到自己失，连忙开口缓颊：

    「没、没事，没什么啦。没什么…………」

    奇怪了，舌头不灵光。我好像变回国中时期的我了。

    我勉强对愣住的亚玖璃摆出生硬笑容。

    「抱、抱歉。我看……我们今天还是别去电玩中心，直接回家怎么样？」

    「咦？好、好啊……没关系……佑，你身体不舒服吗？」

    亚玖璃一脸担心地探头看了过来。但我藏起自己的表情，只告诉她：「我觉得没什么心情而已啦。」然后径自向前走。

    急著追上来的亚玖璃不懂察言观色，又聊起雨野的话题。

    「所以喽，那个叫雨野的男生，实际上由你看来是怎样的──」

    「我说啊！」

    我加重语气，硬是把她的话打断。

    「在音吹这种学校，怎么可能会有配得上天道的男人啊。」

    「咦？是吗？」

    亚玖璃天真地思索著。叹气的我又继续说：

    「天道会来这种偏差值的学校念书，本来就算是奇迹了。实际上，她好像三天两头就会被明星学校的人或者知名高中的棒球队员告白。那种女生哪有理由会从音吹的底层男生中找对象……」

    「啊，不过我觉得你和天道同学是登对的喔，佑。」

    我听见不像从女朋友口中讲出来的话，讶异地转头。可是，亚玖璃似乎完全不介意自己的发言……她摆著平常那种呆样子，脸不红气不喘地笑说：

    「毕竟你长得帅，条件又那么好，而且做什么都厉害。你们在一起超完美的喔。」

    「……是喔。」

    我不由得泄气……这女的还是老样子，神经到底长成什么样啊？哪有人会天真地说自己男朋友和其他女人登对……受不了。

    这么说来，我和亚玖璃开始交往的理由也很随便。当我成功走进高中交际圈，挥别「黑暗国中时期」且朋友越交越多时，几乎等于初次见面的她就在冬季某一天随口跟我告白：「上原，我们来交往吧～～」实际上，亚玖璃也长得够可爱，没什么理由拒绝的我就迷迷糊糊地开始和她交往了。这是大约半年前的事。

    ……后来，要提到我们实际做过的事情，顶多就是像这样在放学后一起玩。况且我们朋友都很多，假日既不会腻在一起也不曾出门来场像样的约会，更没有培养过丝毫美好的气氛，接吻或更进一步的事情就统统不必说了。

    ……我也是健全的高中男生。尽管本身欲望多到极点，然而也不知道为什么，大概是因为原本就是由亚玖璃来跟我告白，我就是有种奇怪的自尊心，不允许自己主动对她做什么。可是亚玖璃也一直保持著这种调调，因此我们的关系固然是发展成彼此讲话没顾忌的玩伴，男女关系方面却丝毫称不上有进展。结果，我自己也抓不太到亚玖璃跟其他女性朋友的差别，自然完全没办法对她有「积极」的表示。

    ……话虽如此，既然我们好歹是男女朋友，「看起来和天道同学登对」这种发言还是太没神经了。

    我恶狠狠地瞪了亚坎璃的眼睛。

    「所以，你是看长相来判断配不配？」

    「咦？对啊！毕竟你长得帅，天道同学也跟人家不一样，长得很可爱啊！」

    「……蠢毙了。」

    虽然我本来就觉得亚玖璃是个笨女生，可是没想到居然会笨到这种程度。反正她向我告白，肯定也是因为看上我的外表之类的吧，连形容成一见钟情都嫌滑稽。受不了，最近的女人真是……等一下，我看不能把亚玖璃当成标准。美嘉和玲奈轻浮归轻浮，也没有这么夸张嘛……唉。

    「（的确，要是能跟天道那种女生交往，或许就幸福美满了……）」

    假如光看外表挑对象，那可是上上之选。不对，性格方面也是吧。至少我和她交往，应该就不会像跟亚玖璃一样把情侣关系搞得这么累。就算聊天也会很有趣，如果能独享天道的亲昵笑容或羞涩表情，我想无论男女都会一下子就变成她的俘虏……正因为如此……

    「（为什么那样的女生谁不好选，偏偏选上雨野啊……？）」

    大概是因为被亚玖璃说我配得上天道的关系，烦躁感又回来了……哎，够啦，没完没了！我倒想问自己今天是怎么搞的！雨野雨野的想个不停！ 

    我一气之下，就粗鲁地抓了亚玖璃的手。

    「走啦，亚玖璃，我们快点回家！」

    「咦？呃，可是人家接下来不是走这个方向耶，佑……」

    听见提醒，我才察觉我们已经来到各自回家的分歧点上。尽管我的脸因而发烫，话一出口也收不回来，只好硬拉亚玖璃来掩饰自己的害臊。

    「没、没关系啦！亚玖璃，偶、偶尔陪我走回家啦！」

    连我都傻眼地觉得男人这样太蛮横了。搞什么？男方送女方也就算了，硬要女友陪自己走路回家，根本连时代错乱的夫唱妇随都构不著边，只是无理取闹嘛。

    我下定决心，等亚玖璃开口拒绝就要立刻放开她然后一路冲回家。可是，我的女朋友偏偏不懂得在这种时候看场面……

    「……哇。好啊，人家送你回去～～！」

    亚玖璃带著满脸完全莫名其妙的笑容，兴奋地接受了我的提议……被她这样讲，我根本拉不下脸了。

    「唔……好、好啊！让你送让你送！」

    「嗯！嘻嘻嘻～～」

    亚玖璃万分喜悦地重新牵起我的手握啊握的……哎，这家伙搞什么啊……还有，今天的我到底怎么了……？

    「（说来说去，全都是雨野害的！）」

    将责任完全推卸出去的我设法保住了心情平稳……并且垂头丧气地跟亚玖璃一起相亲相爱走回家了。

    ……真的是莫名其妙耶……

    ＊

    「（呃，够了，这到底是怎样……）」

    过了一夜来到今天。早上，在二年F班教室。

    昨天以前的动摇、焦躁、疑问已经完全被开，我整个人都傻了。不只是我，班上所有目击「那个现场」的同学都一样。看了「那一幕」，要不变成这样也难。

    「那一幕」──指的就是……

    「（雨野……竟然甩掉天道花怜了！）」

    天道不知道被雨野拒绝了什么，眼里盈出不甘心的泪，满脸通红地从F班离去──如此难以置信的一幕。

    彷佛预警即将要天变地动的那一幕过后，目前教室陷入只能用一片混沌来形容的状态。

    「咦？什么情形？我第一次看见天道同学那么不甘心的脸耶……」

    「G，这根本是感情纠葛嘛！」

    美嘉和雅也兴奋得用了雨野本人似乎也会听见的高音量开口，连大树、章二和玲奈都跟著议论纷纷。他们讲到其实那听起来像在谈社团的事，还说那样天道的反应就显得不寻常，甚至提议要去问雨野。

    大伙当然也问了我的意见，我则回答得爱理不理。在这段期间，我一直把视线放在雨野身上望得出神。

    「（说真的，你到底打著什么主意啊……？）」

    明明才刚发生那种事情，雨野居然还是一样开心地把玩著手机。尽管他一开始曾露出失落或后悔的举动，可是途中看著手机露出微笑以后，又直接变回平常那个「独自玩电玩还笑得心满意足的雨野」了。

    「（……都拒绝了天道的邀约，为什么摆得出那种脸……？）」

    我不禁咽了口水。现在我对雨野的想法与其说是烦躁，心里发毛的感觉还更强。尽管我大概想得到他们俩之间的关联性和情况了。

    天道八成从昨天就想邀雨野加入某个社团。因为今天她的声音特别大，所以这部分我们都听得出来。

    可是……雨野却不讲情面地拒绝了……他竟然拒绝了。

    对天道本身来说，实际上这样的结果也是出乎意料吧。她中途就变得满脸通红，最后还闹到带著极罕见的表情离开的下场……那样就算无关于爱情纠葛，班上一样会骚动啦。吵吵闹闹地过了一会儿以后，美嘉看向雨野那边嘀咕：

    「总觉得……有点让人不爽耶……」

    「咦？」

    我听见美嘉意外的这句话，不禁把视线从雨野身上转回来。美嘉显得有些慌张地说：「不、不是啦，没有什么太深的理由……」缺乏自信的开场白讲完以后，她又继续说明：

    「感觉他就是在摆架子嘛……毕、毕竟都受到别人好意邀请了，一般来讲会拒绝吗？」

    令我讶异的是，其他三个人也对美嘉说的表示同感。唯独本来就对雨野感到不爽的我却莫名地跟不上大家的想法，还忍不住开口袒护他。

    「哎，大概有什么我们不知道的因素吧？」

    不过，这次玲奈对我的意见有了疑问：「是这样吗？」

    「要是有什么严重的因素，天道就不会露出那种脸了吧？」

    「呃……」

    「我觉得她会被拒绝，到头来是因为雨野的心情问题耶，照那样看的话。」

    玲奈观察他人的眼光很敏锐。确实如此。要是有什么情非得已的因素，天道脸上纵然会显得遗憾，也不至于露出那种反应才对。

    在团体里格外有「跟班气质」的章二无奈地叹气，并且嘀咕：

    「处于被施舍的立场还想顾自尊心，有够不长眼的耶。」

    听了他的发言，我的火气不知道为什么就上来了。我忍不住冲著章二说：

    「……在同年级之间，本来就没有分什么地位高低吧。」

    「啥？G，你怎么了啦，佑？」

    我看到章二有些动摇的模样才赫然警觉……我在唱什么高调啊？有吧，地位就是可以分高低。实际上，我不就把雨野那家伙看得比自己低吗？事到如今还说什么……

    脑筋转得快又冷静的大树似乎看出我的动摇，就帮忙打了圆场。

    「不过，今天的雨野确实有种狗眼看人低的感觉。」

    这话说得妙。多亏如此，我刚才的发言就可以解读为对「狗眼看人低的雨野」感到不爽了。实际上这种破锭百出的解释方式根本就圆不回来，然而我和章二都乐意接受，现场的话题又被顺利带动了。

    松了口气的我重新加入大家的对话。一直到钟声响起前，我们都热衷讨论著天道和雨野的事情。

    我因为曾在一瞬间搞坏气氛而感到内疚，就特别卖力地讲了一堆捕风捉影的妄想或荒谬的推测来搞笑……

    可是，只要稍微一停顿，我的视线还是会被独自开心地玩电玩的雨野吸走。

    ＊

    放学后，由于亚玖璃临时爽约，我只好自己跑去电玩中心。上门一次以后，不知不觉地就会连去好几次。我本来就爱讲究，对事情入迷时就会陷进去，把心全放在上面。

    「（记得就是因为这样，准备升学考时我才会跟电玩保持距离……）」

    走在街上的我现在才想起这种事。为什么我直到上一刻都以为自己远离电玩的理由是「腻了」或者「淡出了」？明明我其实超喜欢电玩，才只好用保持距离的方式撑过来。

    从这个角度来看，或许我和亚玖璃开始跑电玩中心以后，热情会再度点燃也是理所当然的发展。

    抵达以后，我先在店里晃了一圈。虽然新机台不是那么容易引进，奖品游戏机的奖品倒满常有更动。品味和亚玖璃不同的我对角色类精品没那么大的兴趣，今天却发现了有点在意的货色，便停下脚步。

    「（那是……游戏软体？）」

    有好几片上个世代的掌机软体被摆在一局五百圆的抓娃娃机里当奖品，形同抛售中古货。由于状况稀奇，加上我发现奖品里有自己在国中时期想玩却为了准备应考忍住不碰的游戏软体，回神以后就投下五百圆了。

    我一边对自己的行动感到意外，一边操作机械臂瞄准。大概是因为旧游戏原价不高，包装上都有安排可以勾住的地方，设计得颇有良心。

    我操纵的机械臂果然漂亮地让爪子边边勾到了标签，并且摇摇晃晃地把奖品送到我手边。奖品咚隆一声掉了下来。坦白讲，我觉得这样对待游戏软体不太妥，可是也不好对这种事情一一抱怨。

    我拿出奖品以后，纳闷地对自己为什么到现在还要拿这种游戏叹气──

    「哇，好强。」

    ──随后，我身边就传来耳熟的声音。不禁回头的我发现眼前有似曾相识的画面……一脸对我感到佩服的雨野正亮著眼睛站在那里。

    我摆出已经不知道该说什么的微妙表情看向雨野。大概这才让他发现自己冒出了声音，只见他顿时脸红，慌慌张张的不知所措。

    「（……感觉他实在不像会断然拒绝天道的人……）」

    仔细一想，这家伙没玩电玩时动作就鬼鬼祟祟的，确实像个普通的落单可怜虫……难道只有跟电玩扯上关系时，才会让他的人格改变一些？

    这么想的我盯著雨野，果然他整个人慌归慌……感觉还是从哪里挤出了勇气朝我走近，然后对我低头行了礼。

    「啊，我是雨野！跟你同班的雨野！」

    「我知道啦。」

    我淡然无比地回应。可是这个家伙似乎不太会察言观色，对我的态度理都不理，只顾多靠近一步，然后……用手指了我手上的奖品游戏软体。

    「这、这个！你好厉害，上原同学！之前你还抓到布娃娃耶！」

    「唔、唔嗯？呃，没什么……碰巧而已……」

    怎么著怎么著？为什么这家伙会找我讲话？状况来得太意外，我看不出该怎么应对。

    在我想东想西的时候，雨野又继续说：

    「G，上、上原同学，你喜欢电玩吗？为、为什么你会抓这个奖品……？」

    「咦？啊……没有，就说是碰巧了。因为刚好有一款我想玩的……」

    「咦，哪一款哪一款？」

    「唔喔。」

    雨野越贴越近。好恶，这家伙是怎样？深到骨子里的宅男特质吗？

    尽管我觉得他很烦，还是只能回答问题。

    「就是这款叫《典范幻想》的游戏啦……」

    「噢噢，POF！」

    雨野不知为何眼睛都亮了。尽管我有点不敢领教，却也能理解像他这种类型的人似乎就会爱这款游戏。

    幻想系列是满有名的RPG系列之一。它和勇○斗恶龙一样，基本上每一代都是各自独立的故事，标题名称则不用数字编号，而是将《○○幻想》中的「○○」换掉。附带一提，第一款作品叫《史雷幻想》，是重制过好几次的名作。

    另外，战斗是横卷轴式的动作游戏。正因为这样，其游戏性对喜欢轻松打格斗的我来说算是一等一，整部系列玩过不少款。不过，后来出新作时因为要准备应考，被迫放弃玩电玩的我就直接离坑了。

    还有，光看包装和宣传影片，我无法否认这部系列近年来的画风和剧情实在太向宅男靠拢了。因此，不太好意思碰那种东西的我就变得有些敬而远之。我实在适应不了这年头的插画……

    无从得知我有这些复杂感情的雨野却以我非常喜欢这部系列为前提，超积极地跟我聊了起来。

    「这是名作耶！上原同学，假如你喜欢这部系列却没有碰过，那绝对要玩喔！」

    「是、是喔。」

    「嗯！在整部系列的成熟期号称要『革新游戏概念』才推出的这一代，掀盖之后会发现内容其实都依循了幻想系列的传统，因此最初也有人把它批评得很惨，可是实际上的完成度高得很！所以我可以抱著自信向你推荐这款游戏！」

    「呃，即使有你的保证……」

    比起雨野的品味，我宁愿参考亚○逊网购的评价。当我开始搔头思索接下来该怎么办时，雨野似乎终于清醒过来了。他顿时又变得满脸通红，并默不作声地缩著身子离开我身边。

    「对、对不起！我不小心就冲昏头了……」

    「哎，没关系啦…………啊～～抱歉，反正我只是吓了一跳。」

    我自己也反省了。至少我之前的态度并不应该用来对待好意跟我讲话的同学，所以我决定和雨野各让一步。雨野难为情地发出「哈哈……」的笑声，一脸过意不去地抬头看著我。

    「呃，那个，我最近做了非常蠢的事情，害自己错失认识电玩同好的机会……因此，连续两次看见你玩抓娃娃机抓到奖品，我就发神经地以为这是什么机会，不小心变得兴奋过头了……对不起。」

    「不会啦，你不用道歉…………啊～～……那个，谢谢你特地找我讲话。」

    「咦？啊，我明白了……」

    我们俩就这样面对面沉默下来……这是怎样？相亲吗？

    当我头痛地想著该怎么办时，为我著想的雨野就低头说：「啊，那我先走了……」然后转身背对我。

    雨野匆匆地用碎步跑去其他游戏机台的区域。我心情莫名复杂地朝他的动向看了一阵子──于是……

    「（那家伙……搞什么啊……）」

    雨野想碰最近刚出的最新格斗游戏，却又害怕有人坐到对面的位子和他打，只好撤退。他想找单人游玩的机台，位子似乎又不巧都被坐满了，到最后就落得杵在坦克○记3的机台前，开始犹豫要不要玩的下场。呃，坦克战○好玩是好玩啦……

    「（难不成……那家伙喜欢玩电玩，却不习惯电玩中心的环境？）」

    的确，电玩中心玩家和家用游戏爱好者之间算有点隔阂。虽然我属于两边都满常玩的类型，不过只接触其中一边的人也很多。雨野从外表看就知道是家用游戏那一派。

    雨野又开始一边发愣一边徘徊了──结果这一次，他明明没有碍到什么人，却被其他学校的学生咂嘴，然后就彻底受挫般变得垂头丧气……那、那家伙搞什么啊？

    看到后来，雨野那家伙终究什么游戏也没玩到，落魄地走出店家──

    「慢著慢著慢著慢著！」

    「？」

    我忍不住朝雨野追过去，然后一把搭在他的肩上。雨野不解地回头看我。他、他的眼神居然像被母兔抛弃的小兔子一样！

    我搔了搔自己的头发……然后怨了一声：「啊～～真是够了！」接著就直直地看向雨野的眼睛。

    「喂，雨野，你来陪陪我。行吗？」

    「咦？」

    被我搭话的雨野睁大眼睛。眼看他的脸越来越红……

    「啊，那、那个，我对男人没有兴──」

    「想溜也不用套那种老梗啦。怎么样？要一起玩吗？还是不要？」

    「……请务必让我奉陪。」

    雨野低头拜托。

    我无奈地耸耸肩。

    不过仔细一想，我自己到底是在做什么……我忍不住捂著额头压抑头痛。

    ＊

    雨野看上的游戏原本是家用RPG，后来厂商为回应角色得到的热烈支持，就制作了新款的大型街机对战格斗游戏。还有，当中的剧情似乎是从家用版RPG的结局接续下去，所以原本就爱玩那款游戏的雨野才决意跑来平常不会靠近的电玩中心。

    雨野和我一起排队等著玩机台，一边害羞地抓头。

    「之前我也来过一次，可是不愧是最新的游戏，完全等不到空位。就算空下来，立刻又会有别人来玩，所以要悠悠哉哉地看展示画面或剧情，我总觉得不好意思。」

    对喔，之前我也在这里看过雨野。这表示那个时候他就直接回家了吗……这家伙的个性是有多消极啊？简直令人傻眼……不过……」

    「…………」

    「？上原同学？」

    「啊，没事……」

    雨野探头看了突然停止讲话的我……实际上，我越认识这家伙的个性……越觉得他和天道那件事的形象落差显著。

    压抑不住的我不禁将疑问直接说出口：

    「雨野。那个……你跟天道是什么关系？」

    糟糕。我的脸乱烫的。对这种没神经的问题有自觉，问起来就会超费精神。换成亚玖璃，大概就能问得若无其事吧。不过这件事一直放在我心里倒也是事实。

    我这不礼貌的问题……让雨野有些困扰地苦笑。

    「这、这样啊，下课时间那件事……你也有看见对不对，上原同学？」

    「嗯……抱、抱歉，要是跟隐私有关，那就不用──」

    「啊，不会，事情根本没有那么严重啦！」

    雨野连忙摇手。下定决心的我打算更进一步地询问。

    「听起来好像是你拒绝了社团的邀请……」

    「啊，已经被知道那么多了啊。唔～～……呃，考虑到那个社团的性质，我希望你跟我只在这里谈就好……」

    雨野声明过以后，虽然只有概略讲讲，不过他还是把自己和天道之间发生的事告诉我了。实际上，听完也没什么大不了的。他碰巧遇见天道就被邀去社团了，如此而已。尽管天道邀他参加的社团是「电玩社」这一点令人意外，不过除此以外都是照普通流程跑。受邀去社团，然后前往参观。然而，如果要从这段故事挑出一个不寻常的点，那就是……

    「所以呢？结果，你为什么没有加入电玩社？坦白讲，关于最要紧的那个部分，我听不太懂你的解释就是了。电玩社的游戏和你想玩的游戏，到底不同在哪里？」

    我一边确认排前面的客人还没打完对战一边问。于是，雨野又露出非常困扰的脸色。

    「呃……怎么说呢？唔～～……还是很难说明耶……」

    「不过，你不是想认识可以陪你聊电玩的朋友吗？」

    「话、话是这样说没错啦……唔―……」

    雨野讲话吞吞吐吐，我原本已经完全放下心里对他的焦躁，现在又复燃了……唉，混帐。我为什么看到他就这么不耐烦？连我也搞不清楚自己在介意什么，因此才更加烦躁。

    「啊，上原同学你看，刚好有两个面对面的位子空出来了！我们去玩吧！」

    「咦……啊，好啊。」

    和我沉默下来几乎同一时间，机台空出位子了，我们俩就赶著坐上椅子……坦白讲，我得救了。照刚才那样，真不知道我会对雨野讲出什么话。至少我有自觉我对他的烦躁简直接近于不讲道理的「迁怒」。

    总之，先玩个游戏冷静一下吧。

    猛一看，除了我们以外，目前没人在排这个机台。等雨野把展示画面和角色介绍看个过瘾，我才投进一百圆，准备下场跟他打。

    「故事模式不用看了吗？」

    我隔著机台问雨野。他提高音量回答：

    「嗯。我还是等家用版出来再享受那部分好了。来打吧，上原同学！」

    「OK。陶醉于我的美技吧。」

    「手下留情喔。」

    我本来想玩梗，雨野却颇认真地回我，感觉不太好意思。

    「（换成亚玖璃就会嘻嘻哈哈地笑得像傻瓜一样……咦？）」

    我怎么搞的？刚才我是不是觉得来电玩中心没有亚玖璃在旁边乱High一通，感觉乱冷清的？别闹了，她在这里只会鬼叫吧。

    我重新专注于萤幕，雨野已经选好角色了。老套的主角型角色。哎，头一次碰游戏，这样选算稳稳当当啦……

    「（那我就选……）」

    我也挪动游标，烦恼一会儿以后，我选了从外表看起来就难以操作的威力型角色。对面冒出看似意外的反应。

    「咦，上原同学，你玩过这款游戏？」

    「没有啊，第一次碰耶。我只是喜欢角色的造型就选了。」

    「这……这样啊。」

    雨野的声音显得傻眼……而又高兴的样子。我歪著头摸不清那种反应有什么意义，不过对战立刻开始了，我就把心思放回游戏上面。

    雨野满有玩家架势，实际的操作技术比亚玖璃高了不少。他不会像亚玖璃那样胡乱扳摇杆硬上。不过，正因为如此……

    「（……也许他反而比亚玖璃还弱……）」

    打格斗会乱扳摇杆的人对付起来意外棘手。尽管那种人还不到「强」的地步，可是因为他们完全放弃防御或玩心理战，纵使发招不灵光，靠一大堆不按牌理出牌的攻击方式还是可以蒙中不少次。

    因此，实际上要提到哪一种玩家最弱，那就是……

    货上原佑与变强后玺开新局

    「（雨野……你真的很好懂耶。）」

    再没有比懂得操作方式，动作却了无新意的玩家更容易宰割的了。

    雨野其实就是个典型。他的行动模式如下：

    ●为了确认招式，先设法把每招都用一遍。

    ●记住简单的气功类招式以后，就完全靠那招来打。

    ●要是被防御或躲掉太多次，会按捺不住贴上来。

    ●一边莫名其妙地乱跳一边贴近。

    ●光想用强攻击打中，结果老是被挡。

    ●不知道为什么会彻底忘记还有抛摔招式可以用。

    ●遭到反击就会急得只顾防御。

    ●理所当然地被摔。

    ●猛然想起摔招式的存在。

    ●变成硬要摔对手，结果照样被修理。

    ●血量表剩一点点以后，开始拚超必杀技。

    ●太专心输入复杂的指令，放招时机不对导致惨烈扑空。

    ●最后不起眼地败在空中轻脚这种小招。

    「哇！上、上原同学你好强！」

    「是你实力弱啦！」

    我忍不住隔著机台吐槽！这、这家伙打格斗游戏的套路太老实了吧！这年头就算小学生都比他懂得来阴的！

    当雨野在对面嘀咕「唔……」的时候，第二局又直接开打。这款游戏采三战两胜制，要是我打赢这场就结束了。

    我在第一局见识过雨野有多弱，到了第二局会多少放水兼穿插试招──于是乎……

    「（哎呀，他这招的动作在搞啥……啊，原来是挑衅吗？）」

    最近的格斗游戏常这样设计。挑衅动作。虽然没太大意义，可是能表现出各角色特徵的有趣动作并不在少数。

    「（受不了，没实力还这么嚣张…………好。）」

    我也用挑衅动作回敬……可是──

    「（啥，他居然用了第二种挑衅动作回我？这款游戏的挑衅动作变化那么多吗！）」

    我看了贴在机台上的操作说明贴纸，角落确实附了「挑衅动作2」的小字说明……不不不不不，雨野，你记这个太奇怪了啦！

    尽管傻眼，我还是用了挑衅动作2回敬。结果，机台对面就传来雨野嘀咕的声音……

    「厉害……」

    「厉害在哪！你比的标准是什么！剩下的时间不多，我要上啦！」

    「哇、哇啊！去、去吧，绝招『超防御』！」

    「喔哇！」

    朝雨野挥轻拳的我整个人被弹回来了！雨野乱得意的样子。

    「这就是大量消耗必杀气量条来反射所有攻击的防御技！」

    「强归强，不过你完全用错时机了啦！」

    我朝浪费所有气量条的雨野开骂，最后还示威性地直接用了自己角色的超必杀技定胜负。雨野就在机台对面大叫：「唔哇～～！」……这家伙平常安安静静的，玩电玩时的反应却特别大……

    比赛结束，身为赢家的我所操纵的角色可以再跑故事模式。打赢了也没办法，我只好随便玩一玩──

    『挑战者出现！』

    「你干嘛再投一百圆！」

    我一边吼一边探头看机台对面。于是，雨野正一脸害羞地看著我这边。

    「呃，反正也没有人排队。跟你打格斗好有趣，我不小心就……」

    「我说你啊……」

    只有在扯上电玩时，这家伙才会格外强硬。我只好认命坐回位子上。

    「（喔，原来这款游戏在遇到别人进场挑战时，连我都可以换角色啊？好……）」

    难得有这机会，我就换了角色等雨野选择。实际开打后，雨野那边也换成了不是主角的角色。

    雨野看了我用的角色，冒出有些讶异的反应。

    「咦？上原同学，你换了角色啊。」

    「对啊。毕竟似乎可以换嘛。」

    「可是……你好像喜欢之前那个角色的造型，而且也开始习惯操作了，这样好吗？」？这什么问题啊？尽管我不太懂他问的用意，还是据实回答：

    「毕竟多用几个角色会比较好玩吧？你还不是换了？」

    「…………」

    「雨野？」

    「啊，没、没事！没有什么！就、就是啊，玩游戏都会想多用几个角色嘛！」

    「对、对啊……」

    怎样啦。雨野的声音听起来居然乱雀跃的。我讲了什么奇怪的话吗？嗯──

    我们就这样打起第二场对战。雨野仍然一点也不强，可是看他秀出不知道究竟从哪里学来的奇特动作，乃至于实用性低的怪招……感觉那些举动根本就把打赢我当成次要之务。

    碰到这样的对手，我也无意穷追猛打，便跟著使出各种招式和动作来对抗。

    虽然比赛过程既蠢又没水准……

    「（……没想到像这样玩游戏也满有趣的嘛……）」

    姑且不提在家里的状况，以往我来电玩中心都是认真对敌，可是和雨野比赛也不错。再说我本来就习惯陪亚玖璃玩，全力胡闹成这样似乎也会有一些新发现。

    由于我在第二局也开始胡闹，比赛过程变得乱七八糟，到最后是以雨野胜利收尾。明明才几步的距离，雨野一离开座位就急著赶到我旁边，然后有些脸红地望著我。

    「玩得好开心耶，上原同学！」

    「对、对啊……还好啦。」

    纵使我没雨野那么兴奋，玩得开心依旧是事实，因此我一边别开视线一边应声。雨野微笑时真的一脸幸福的样子。

    「（啊……是他平时那张脸，下课时间会出现的……那种表情。）」

    像这样从正面看就能理解这家伙有多幸福。他的脸居然比我想像中还放松……总觉得我都不好意思了。

    我一边环顾四周一边向雨野开口：

    「然后呢，接下来要玩什么？」

    「咦？」

    「啊。」

    我讲完以后立刻察觉自己出了纰漏。糟糕，我干嘛邀雨野玩其他游戏？他明明已经达到目的了……电玩中心这种环境似乎会让我露出和亚玖璃在一起时的本色。雨野放松的笑容跟亚玖璃有几分类似或许也是原因。

    为了掩饰害臊，我又继续说下去：

    「刚……刚才那场打完，战绩就变成一比一了。这样感觉不爽快吧。」

    「咦……对、对啊！你说得对！就是嘛，上原同学！」

    当我提议再比一场，雨野顿时露出由衷感到开心的笑容。

    「（受不了……为什么对我摆出那种表情的人会拒绝天道的邀请啊？）」

    在我怀著如此感想的同时，我忽然想到自己还没问雨野推托电玩社邀约的详细理由。

    但是，我看著雨野这张笑容，目前实在很难提出那个话题……

    「上原同学！不然我们接下来一起玩那个吧，那个！」

    「你说玩那个……喂喂喂，那不是光线枪射击游戏吗？没得对战吧！」

    「啊，对喔……嗯，不过两个人感觉会很好玩，就玩吧！」

    「那算什么理论啊──喂！」

    雨野还是一扯到电玩就变了个人，我无奈地跟了过去。

    结果，我后来就这样被兴奋的雨野拖著在电玩中心跑来跑去，足足畅游了一小时。

    ＊

    「好，上原同学，接下来要玩什么！」

    我忍不住狠狠地瞪了无论过多久还是精神十足的雨野。

    「喂，雨野。你从刚才就用和我比赛当藉口，趁机把自己以前想玩却又没办法单独玩的街机依序玩了一趟吧。」

    「咦？没、没那种事喔。」

    雨野转开视线吹了根本不会吹的口哨。无奈的我傻眼归傻眼，倒也没有继续抵抗，又开始和他物色下一款游戏了。

    实际上，和雨野玩游戏乱开心的。他的技术一点也不好，坦白讲只比亚玖璃高明一点，不过该说是反应有意思吗……他给人一种打从心底在享受游戏的感觉，连我都会被那种气息感染。

    而且不可思议的是和雨野卯起来玩以后，我也隐约开始理解他没加入电玩社的理由了。

    「〈怎么说好呢……其实亚玖璃和这家伙……都满纯粹的耶。）」

    究竟是什么让他们俩变成这样啊？老实说这两个人的共通点少得可怜，奇特的是我却感受到他们骨子里具备完全相同的「某种特质」。不过……具体而言是什么特质，我就掌握不到了。而且……总觉得那令我非常心痒。

    我看向心情大好地领著我在电玩中心游荡的雨野。

    「（以前……我好像也有过……这样的表情。）」

    我完全想不起来那是什么时候，也想不起那是对什么事冒出的反应。然而雨野的笑容会如此搅乱我的心，大概是因为我自己也有印象的关系吧。

    雨野似乎找到了什么游戏，就伸手拽我的袖子。

    「上原同学！我们接下来去玩那个吧，那个！拜托！」

    「啊？怎样啦，拿你没办法，真受不了，玩哪个──」

    嘀咕归嘀咕，心里倒不排斥的我正打算回话──忽然就在视线前方发现了相当醒目的金发美少女身影。以角度而言是侧脸，不过那明显就是我们学校引以为傲的偶像玉女天道花怜。她与电玩中心的气息格格不入，到处都有著迷地盯著她而让游戏结束的玩家……这是什么情况啊？

    而且，天道从刚才就东张西望，找东西似的将视线转个不停……坦白讲，我差不多推敲出状况了，就决定把事情告诉似乎还没注意到天道的雨野。

    「喂，雨野。你看那边──」

    「啊，上原同学。」

    「？」

    雨野忽然发出乱紧张的声音打断了我的话。纳闷是怎么回事的我一看，就发现他正看著我背后……电玩中心入口的方向。我顺著雨野的视线回头──结果，在那里的是……

    「啊……」

    穿著音吹高中制服和睦地走进电玩中心的一群人。

    猛一看，他们正是平常和我混在一块的那些同班同学，大树、雅也、章二，还有美嘉及玲奈五个人。

    我的身体不由得反射性地僵住了。仔细想想，就算我跟同班的雨野一起待在电玩中心，应该也没有什么好丢脸……然而一瞬间的反应就是止不住。

    不过……那种反应已足以让雨野的笑容蒙上阴影。

    雨野趁那五个人还没发觉……也趁我还没开口讲些什么，就急急忙忙地背对我，低著头踏出脚步了。

    「拜、拜喽，今天谢谢你，上原同学。」

    「唔……喂！」

    我立刻想留住雨野，可是为时已晚。他拒绝似的钻过我旁边，朝著和那五个人相反方向，设在后面小巷的门口快步离去。

    只能茫然目送他的我；当著我眼前表情沉痛地走掉的雨野；还有说不出话，来不及对他开口的金发美少女。

    当我杵在原地呆望雨野离开的门口时，背后就传来了雅也他们的声音。

    「唷，好巧喔，佑！我们刚唱完卡拉OK出来！之前跟你讲过的那一间！」

    「是、是喔……那一间啊。」

    「对啊，就是那间！还有啊，他们的店员今天也一样糟糕……咦？对了，亚玖璃呢？她今天没跟你在一起？」

    「是、是啊，她说今天要跟别人玩……」

    「这样喔。所以你是一个人在这里玩吗？怎样啦，干嘛搞得这么寂寞！」

    「没有……」

    即使我想反驳，可是因为大家都跟著雅也嘻嘻哈哈地笑了起来，就变得挺难开口话哽在嘴里时，雅也就自己滔滔不绝地讲话填补空档了。

    「好啦，总之我们今天也去唱了卡拉OK。结果呢，居然和上次一样──」

    我听他发表其实根本勾不起兴趣的卡拉OK游记，心里却闷了各种情绪。尤其是……

    「（雨野那家伙……干嘛突然闪人啊……！）」

    在自责、后悔、焦躁全和在一起的情况下，焦躁般的情绪忍无可忍地先冒了出来。

    我不禁开口打断雅也。

    「抱歉！我现在有点急事！拜喽！」

    「咦？啊，是、是喔。拜喽？」

    连雅也在内的五个人还愣著，我就飞快经过天道旁边，朝雨野离开的门口冲去。从店里出来的我直接来到没什么行人的后巷，猜了个雨野回家应该会走的方向，就抟著包包往住宅区那边跑。

    「（混帐！我在搞什么！莫名其妙！我到底想做什么！）」

    我完全没把感情理出头绪。我想对雨野道歉？还是发脾气？何止如此，我连像这样毫无规画地追著他跑都不晓得妥不妥当。

    然而……我就是不想把这口闷气藏在心里！

    「（这样下去，我会变得和国中时期一样！连一点勇气都挤不出来，不敢自己交朋友，更不敢把自己真正的志愿告诉父母，就和那时候一样！）」

    被绊到的我差点将餐饮店的厨余桶整个打翻，但我还是冲过行人稀少的暗巷。

    当我像这样全力跑了约一分钟来到大楼转角的时候，我终于在前面发现了同班同学的落魄背影。

    「雨野！」

    我忍不住大喊并且冲上去。于是，雨野反应很明显地抖了一下，然后战战兢兢地转头朝向我这里。随后，雨野看著一边喘气一边走近的我，不解地歪头。

    「咦？上原同学？怎、怎么了吗？」

    雨野也主动小步小步地跑向我这里。我走到他面前，沉默地花了一点时间调整呼吸……然后一开口就用力瞪著他问：

    「你为什么要逃走？」

    「咦？逃、逃什么啊？没那么夸张啦……」

    「你就是逃了吧。」

    雨野憨憨地陪笑，没有余裕的我却咄咄逼人。对此雨野难免也坏了心情的样子，露骨地对我板著脸。

    沉默降临在我们俩之间……经过片刻之后……

    雨野似乎是承受不住就从我面前转开视线，然后一脸卑微地像是在说给自己听一样，用阴沉的口气嘀咕：

    「毕竟……和我这种人在一起，会让你困扰吧……再说，你是现充啊……」

    「────」

    我在听见这句话的下一个瞬间，使劲揪住了雨野的胸口往上举。

    足以让血液沸腾的怒火正从我的肚子里涌现。

    我总算懂了。我对这家伙……对这个同学……

    厌恶到反胃的地步。

    「呃，唔……你……做什……上原……同……」

    雨野痛苦地呻吟。可是我才不管，直接把他的脸拉到自己面前。

    以往我对雨野感受到的所有复杂情绪──

    我毫不整理地一口气全部砸到他身上。

    「少放屁，你这窝在家里耍宅的死处男！你以为你是谁啊！对我讲什么『现充』！别用那种词……别以为用那种词就能一竿子打翻一船人！你懂不懂！」

    「你在…………说……什……」

    呻吟的雨野一副完全听不懂我在说什么的样子……那些话，连我自己也听不懂。可是情绪一旦涌出就会像水坝溃堤那样，在完全宣泄以前都停不下来。

    「假如我目前的现实生活看起来充实，那全是靠本大爷的努力所赐！因为我原本只是个眼镜书呆子，升高中以后才拚了命地改造自己！你的现实生活之所以不充实，都是你自己的责任！我有说错吗！雨野，至少我可不认为自己必须被你用『现充』这种一竿子打翻一船人的藐视字眼来称呼！」

    「我才没有……藐视……」

    「不准你说没有！听好，你刚才心里肯定有想过：『比起花力气经营无聊的人际关系，自己快快乐乐地玩电玩过日子应该有意义得多吧？』我说的对不对！」

    「……那、那个……」

    雨野脸色惨绿。被我揪著胸口，血液没流到脑袋……肯定不是他脸色变成这样的理由。

    我稍微放松了揪著他胸口的右手，又继续说：

    「对，你的想法未尝没道理。我可以认同的只有那一点，因为我也是抱著及时行乐的想法。可是，我享乐的方式水准比你高多了。歌颂青春的我有本事被你叫『现充』。我有死党，有女朋友。那你的高中生活又如何？你根本是迫不得已妥协才认为有电玩就开心嘛。」

    「…………」

    我一边说一边试著问自己：那我对这样的高中生活就毫无妥协吗？……我答不出来，只有不快的焦躁感源源涌上。

    为了甩开一切，目前我只把心思集中在雨野身上。

    「……G，雨野，你听过童话故事『蚂蚁与蚱蜢』吗？」

    「……？」

    雨野被我突然一问，显露出短暂的动摇……不过，被揪著胸口的他很快就点了点头。我露出扭曲的狞笑。

    「故事里的蚱蜢就是现在的我。只要懂得人情世故抓重点，就可以尽情歌颂青春。这样要是碰上困难，大不了就稍微低声下气地找个人拜托，最后一样能占尽便宜。棒透了吧？」

    国中时期天天拚命用功，只有电玩可以当成一帖清凉剂，到头来却没有留下任何成果，令我深恶痛绝的自己。那模样和眼前的臭宅男重叠在一起。

    「雨野，从这一点来看，你又是如何！游戏很好玩？有那个就够了？G，你的逃避方式未免太寒酸了吧！你那种部分……对于你那种部分，我一直都看不顺眼！」

    跟我以前像极了的部分。明明跟我以前像极了……却又不一样的部分。

    雨野痛苦地呻吟。

    「说那么多……上原同学，你根本就不了解我吧……」

    「我了解！事到如今，对你这种浅薄的人也不需要多问！雨野，你今天拒绝了天道好不容易赏你的邀约吧！有机会毫不费力就当上蚱蜢……你居然因为『彼此看待电玩的态度不同』这种没营养的理由就轻易放弃了！

    虽然你刚才的口气好像对那件事感到后悔，但你真正的想法不是那样吧！其实……其实贯彻孤傲的自己甚至让你在心里有种『帅气感』才对！」

    「！那、那个……」

    雨野眼神闪烁。我继续说了下去：

    「你刚才从我的死党面前逃走也是一样的道理！你陶醉在自己塑造出的悲剧男主角形象里！我对你……我对你那种部分，无论说什么也无法容忍！」

    「…………」

    雨野哀伤的目光勾住我了……简直就像是被过去的自己凝视一样。我忍不住变得太过情绪化。

    「根本来说，电玩这种没营养的娱乐哪有什么好认真的？蠢毙了。再怎么玩，到头来对现实生活也没有任何益处。电玩不就这样吗……实在无聊透顶。对啦，从那个角度来看，你说你对电玩社不满意，我也有同感。光会花力气在没用的事情上，跟傻瓜一样。天道明明外表不错，都是因为最近那些奇奇怪怪的举动，风评才越来越糟──」

    于是，在我想到什么就说什么的……下一个瞬间。

    「唔！」

    ──我的胸口被雨野反过来揪住了。

    猛一看，雨野现在的眼神……已经从畏惧者完全转变成愤怒者了。

    雨野自己八成也很难受，却还是生手生脚地拚命揪住我的胸口往上举……并且狠狠地朝我的眼睛瞪了回来。对此，我不禁感到佩服。

    「（怎样？你也露得出这种眼神不是吗……然后呢？你为什么发飙？自己是个只会羡慕现充的废物被说破了就发飙？自以为拒绝天道的邀请很酷被说破了就发飙？还是……）」

    反正我讲这些话有我的信念在。无论雨野怎么反驳，我也完全没有要让步的意思。而且，我不认为自己会理亏。

    我等不及听他反驳。

    雨野揪著我胸口的右手正无力地发抖，眼泪几乎盈眶……同时，他却拚了命地在眼里催鼓气势，紧接著……

    彷佛不管怎样都想把话说出来的雨野──

    终于脱口对我反驳了。

    「你别瞧不起蚂蚁！」

    「…………啥？」

    雨野的话太出乎意料，让我连生气都忘了，瞪著眼睛杵在原地。当我揪住雨野胸口的力道也不自觉地放松时，他就拚命朝我逼近。

    「我、我确实什么努力都没有付出，是个兴趣只有玩电玩的废人！这我从一开始就知道了！所以我不会对这些做任何反驳！非常对不起！还有，很抱歉把你叫成现充。其实连我都觉得自己那样讲话有问题！坦、坦白讲……上原同学，我是因为没办法和你一起玩，才呕气讲了那种话！真的很抱歉！」

    「咦？是、是喔……？」

    雨野揪著我的胸口却又好像全面认同我对他的批评，还全力向我赔罪……这什么情况？

    雨野仍继续用全力赔罪。

    「还有，关于『自以为拒绝天道同学邀请很酷』的部分真的完全戳中了我的痛处！我听你说完才产生自觉，吓了一大跳！没错，我超烦的！还有还有，其实我也觉得拒绝天道同学的邀约简直是疯了！居然为了莫名其妙的自尊心就糟蹋交朋友的机会，我简直烂透了！蠢到不行！脑袋有问题！」

    「我、我没把你骂成那样就是了……」

    雨野这样讲话，身段已经比卑躬屈膝还低得多，我要凶也凶不起来。

    想著这下子该怎么办的我忍不住搔搔后脑杓──这时候，雨野却低著头，降低了音调。

    「……呃，退一百步我也可以认同你说电玩没营养的想法。是的……基本上，玩电玩没什么用。我明白，虽然我就是因为那样才觉得有趣……不过，坦白讲要冲著没营养这一点跟你辩，我也没有筹码可以否定你。这我认了。可是……」

    雨野暂时把话断在这里。他低著头，经过片刻以后……等他再次抬头时，眼里只剩下高涨的强烈意志，并且直直地看向我的眼睛。

    「可是，我不准你在批评电玩时还顺便瞧不起电玩社与天道同学！」

    「！」

    有些出人意表……却又带著某种正当性的反驳，让我说不出话。

    这时候，雨野用柔和一点的脸色把话题切入核心。

    「上原同学，就像你说的，我也觉得『蚂蚁与蚱蜢』当中的蚱蜢确实很聪明。我佩服它那么会做人，坦白讲，我也觉得那种生活超令人羡慕。其实，我也想当蚱蜢。当然的嘛。可是……可是呢。」

    雨野语气一转，变得坚决而尖锐。

    「即使蚱蜢再怎么聪明……它还是没有权利瞧不起努力工作的蚂蚁才对。」

    「！你……」

    我明明有所准备，明明那么自信满满。

    但我却完全讲不出话反驳。

    雨野势如怒涛，更拚命地对著嘴巴像金鱼一样开阖的我说：

    「你要批评像我这样散漫的废人可以，我觉得你说得对。被你一骂，我才重新体会自己有多糟糕。别说蚂蚁，一点都没努力的我根本就是只虱子。我连半点对你说三道四的资格都没有。真的很抱歉。不过，就算……就算是这样！」

    唯有此时才完全不口吃的雨野用真心打动我。

    「就算我们谈的是『电玩』这种『没营养』的东西！你都不应该在批评我和电玩的时候，还一知半解地顺便瞧不起那些在某件事上面投注心力的人……你不应该乱批评天道同学和电玩社的成员！」

    「……唔。」

    糟糕，我何止回不了嘴，还对雨野说的话彻底信服了。

    对。我在冲动之下一不小心就把所有人都骂得很难听，然而是我自己要对雨野感到烦躁的，就算雨野退一百步接受我的批评，我也不必连天道、电玩社还有电玩的价值都胡乱诋毁才对。

    当我感到心灰意冷时，依然揪著我胸口的雨野却露出好脸色，语气温和地继续说：

    「尤其天道同学真的是个好人，她居然邀了我这种人两次。长得可爱这一点自然不用提，个性又温柔，有行动力，还有电玩天分。实际上，天道同学明明脑筋非常好却特地来音吹念书，就是为了加入电玩社喔。这样的她对我来说，简直是初恋──不对，真的是值得尊敬的对象。正因如此，即使我全盘接受你对我的批评……」

    雨野先停了一拍才重新望著我开口。

    「唯独你瞧不起天道同学乃至于电玩社的那些话，我绝对要你收回去。」

    尽管雨野显得有些畏惧，耿直的眼里却充满了程度更甚的信念。

    被雨野用那样的眼神看著……原本一直在我心里做怪的那股对他的焦躁感自然也就不知道跑哪里去了。

    「（啊……搞什么，这家伙……果然和以前的我完全不一样嘛。他比我以前……不，他根本比现在的我还要更……）」

    我叹了一口气，把雨野已经放松的手从胸前解开，然后拍了拍制服的皱褶并向他谢罪。

    「……是我不好。关于电玩社还有天道那些话，我向你道歉……呃，还有……对你漫骂的那些内容也一样。好像……都是我在乱找碴，抱歉。就这样了。」

    我弯下腰低头。雨野慌慌张张地挥手。

    「上原同学……没、没有！一点都不会！你骂我的部分是错在我身上！」

    我明明在道歉，雨野却反而不停低头，还变得畏畏缩缩……受不了，真的很没劲耶。

    换了心情的我决定在玩笑话中穿插吐槽。

    「不过，断然拒绝天道钦点的当事人好像没立场替电玩社说话耶。」

    我说的话让雨野瞪大了眼睛。然后，他满脸通红地搔搔头。

    「啊，也、也对喔！呃……那么……呃……那、那个……」

    「……呵。」

    雨野连忙想找词辩解，使我忍不住笑出来。雨野看我这样，也放心似的笑出声音……哎，搞啥嘛，像这样把话讲明白以后也就没什么了，雨野根本没有装神秘或无法理解的地方，他就是个一般般的同班同学啊。之前我自己到底在焦躁个什么劲？

    彼此笑了一会儿以后，我开口问：「那么……」

    「我要回电玩中心，雨野，你打算怎样？乾脆就和我们几个一起玩……」

    我出于赎罪兼些许贴心的提议让雨野露出苦笑。

    「呃，那样门槛实在太高了。再说我有游戏想在家里玩，今天我先回家了。」

    「是喔……那么……呃，学校见。」

    「啊……对、对啊！学校见！」

    连同学之间道别时的普通问候都让雨野露出由衷感到开心的微笑……可恶，我还是不习惯他这种态度，让人害羞得无法直视。

    我在他面前迅速转身，朝著电玩中心走去。

    可是，才走了几步……

    「啊，对了！」

    我听到雨野从背后出声便回过头。离我有点距离的他看起来似乎想起了什么有趣的事，正嘻嘻笑著。

    有点不敢领教的我问雨野干嘛怪里怪气，他就忍著不笑告诉我：

    「我在笑刚才蚂蚁与蚱蜢的梗。上原同学你酝酿好久，还一脸得意地把那讲得像精心想出来的比喻。可是，其实那根本一点都不贴切耶。」

    「啥，怎样？喂，你是不是想讨打──」

    「你自己想嘛。」

    我羞愧得挽了袖子想调头回去找雨野，他就贼贼地笑著……轻声对我说出了理由。

    「为了和朋友或女朋友在一起，你现在还是拚命在努力。这样跟只会喜孜孜地分甜头的蚱蜢完全相反──上原同学，你应该属于超认真又可爱的蚂蚁这边才对嘛。」

    「────」

    我不由得停下动作。雨野随口对我说了声「拜喽」，然后就转身离去了。

    然而，我就这样目瞪口呆地杵在原地。随后……

    「……哈，哈哈……这样啊，结果我现在依然是蚂蚁吗……哈哈哈。」

    有股猛烈的可笑感涌上心头，让我当场哈哈大笑。

    ……奇妙的是，我觉得国中时期的自己现在也陪著一起笑了。

    「……好啦，接下来呢。」

    笑完过了一会儿，我就带著近几年来最舒畅的心情转身，开始沿来程的路往回走。走了十公尺左右以后，我在大楼的转角拐弯──就在此时……

    「…………」

    「…………（呆）」

    「…………」

    ……我撞见躲在大楼死角的金发美少女──天道花怜了。可是，她连近在身旁的我都没有发现，还带著一副像是染上重感冒而发高烧的脸茫茫然一直望著某个地方。

    插图007

    我顺著她的视线看过去……显然就是雨野回去的方向……嗯。

    「（啊～～糟糕。看见不得了的场面啦……）」

    我立刻察觉状况有多「重大」，忍不住抓了抓鼻头。

    毕竟……那样子……任谁来看……

    「（喂，我们学校的偶像玉女已经完全坠入爱河啦……）」

    有个红著脸眼睛发亮地注视男人离去的纯情少女就站在那里。

    天道跟在我后面，八成也是来找雨野的吧。目的当然在于劝他加入电玩社。然而，她却意外目睹我和雨野发生口角，然后……

    「（她看见了之前坚决拒绝邀请的雨野其实这么替自己还有电玩社著想的场面，难免会这样嘛。）」

    没想到现实中会有这种一看就懂的「戏剧性恋爱」。哎，也不是说像我和亚玖璃这样才普通，不过这年头的恋爱一般都发生得比较平淡才对吧。没想到我们学校的偶像玉女偏偏与人不同……

    我欣赏了一会儿那幕稀奇的光景，然而我也不忍心把愣住的天道直接留在暗巷里就走，只好找她搭话。

    「喂…………天道？」

    「…………咦！」

    我把手放到天道肩上，她才明显回神。认出我以后，就用名不虚传的灵光脑袋辨明自己所处的状况……然后脸色急速变红，朝著我大叫：

    「我对雨、雨雨雨野同学才没有任何意思喔！」

    恋爱中的傲娇少女出现了！她好像还没有自觉！……好蠢。

    「啊，好的～我明白了～～那就祝你幸福～～」

    随口回话的我行了礼，准备离开现场──

    「等、等等等一下！」

    「唔啊。」

    ──我的领口突然被揪住了。还以为死定了。我呛得猛咳。

    可是天道完全没有冒出担心我的举动，还继续问：

    「你你你说你刚才明白了什么？祝、祝我幸福，到底是什么意思……？」

    「咳咳，咳咳……啊～～……嗯，我觉得雨野和你还挺配的喔。」

    「什──」

    天道的脸变得比之前更红，像水烧开了一样冒出蒸气。好，趁现在。

    「拜。」

    我举手一挥，迅速逃离现场。幸好这次天道没有再追来……呼。

    「（……现在我好像稍微可以体会雨野被那样的绝色美少女追却意外地不怎么高兴的心情了。那个女人确实很麻烦，某方面来说比亚玖璃更麻烦。）」

    我慢慢走在往电玩中心的路上，并且默默地K手思考。

    就这样，当我再次到电玩中心的时候，我在心里打定了一个主意。

    「（好，我要用力帮他们两个牵红线，顺便闹雨野！）」

    ──在我充实的高中生活里又多了一项青春洋溢的新娱乐。

    ＊

    「啊，佑～～！」

    「咦？亚玖璃？」

    我和雨野分开以后，又回到电玩中心跟雅也他们闲扯淡。就在我觉得差不多该解散的时候，亚玖璃忽然来了。我吓了一跳，结果她一边贴著我的胳臂一边说明：

    「我和朋友玩完要回家，路上就想到你说不定会在这里！」

    「啊……是喔。」

    尽管雅也他们寻开心的目光让人很尴尬，我还是无奈地应声……有的时候，我超怕女人的这种直觉。虽然我并没有搞外遇的经验，不过往后会有多恐怖，似乎可以从中感受到一鳞半爪。

    之后亚玖璃也一起闲聊了一会儿，不过时间也晚了，雅也他们随后就解散回家。

    至于我……受到亚玖璃的央求：「玩一次！好嘛，一次就好！」我又被她拉去抓娃娃机前面了。

    提不起劲的我泄了气。

    「饶了我吧……你以为我今天被迫在电玩中心花了多少钱啊……」

    「咦～～？什么，你抓了娃娃送给人家以外的人吗？」

    亚玖璃突然鼓起腮帮子……咦？难得看到她有这种吃醋的反应。毕竟这家伙可以淡然说出我和天道登对耶。嗯？

    尽管我感到有些疑惑，还是一面从钱包里拿出百圆硬币一面解释：

    「没有啦。我只是跟男的在电玩中心到处乱玩。」

    这次亚玖璃听完我说的，就「咦～～！」地露出颇为遗憾的反应。

    「人家想看！人家想看佑玩好几种游戏的模样！」

    「啥？你平常不是都在看吗？怎么现在又说这种话……」

    我投了一百圆硬币到抓娃娃机里……亚玖璃还在生气。

    「唔～～……你跟人家以外的人……玩游戏……」

    「（……感觉这家伙今天心情不太顺耶。）」

    真难得。亚玖璃明明平时都像个傻瓜一样什么都不想，只会笑咪咪的。

    ……不过也对，我和雨野相处时情绪上的起伏或许要比和女朋友亚玖璃在一起大得多。从这角度来想，我倒不是不能理解她吃醋的意思，可是我并没有把情况解释得那么细啊。

    「（说真的……我为什么会和亚玖璃交往……？）」

    我并不讨厌亚玖璃，也觉得她可爱……不过这样就行了吗？我没有半点搞BL的意思，可是我刚刚才跟原本只是同班同学的雨野吵到激情四射，现在却没有对女朋友坦诚，感觉乱有芥蒂。

    我朝抓娃娃机里看了一圈。亚玖璃今天似乎想要之前那只怪猫咪的其他版本。我打算再用勾标签那招，不过得小心谨慎。

    花工夫确认机台状况的我……手边闲著也是闲著，不由得就试著问亚玖璃：

    「G，亚玖璃。」

    「什么事～～外遇佑？」

    她居然还在气。这家伙今天吃错什么药了？我顾不得那么多，又继续问下去。

    「我问你……你是看上我哪一点才向我告白的？」

    「咦？」

    亚玖璃好像总算忘了要生气，整个人愣在那里。对了，或许我是头一次谈这种话题。虽然我在刚开始交往时曾经介意过，却又觉得自己主动问那些嫌丢脸。后来两个人一混熟，反而又变得太随意，就彻底失去了问那些的兴趣。

    我对抓娃娃的方式有谱以后就细心地开始操纵按钮。先调整纵向。

    「喜欢上你的理由？咦，人家还没说过吗？」

    「对啊。」

    好，纵向完全照著我期望的走。剩下就是横向了……

    我朝亚玖璃看了一眼……她还是一副什么都没在思考的样子，和之前玩电玩的雨野类似，笑得傻里傻气。聊到恋爱，她的心情似乎彻底恢复了……单纯的家伙。反正她会迷上我，大概也是因为长相合胃口之类吧。

    我把心思摆回抓娃娃机上，然后轻轻地把指头放在横向钮。

    「我喜欢上你的理由，当然是因为你帅啊！」

    看吧。到头来，果然都要归功于我改头换面顺利打进高中交际圈的关系。从这角度来想，也可以证明我的努力并没有错就是了……

    我满足于自己的预料之准，同时也莫名感到有些失望，手指就按了横向钮让机械臂移动……好，再过去，再过去一点就停下来，这样刚好可以停在目标正上方──

    「因为国中时期，帮人家抓到娃娃的你实在超帅气啊！」

    机械臂完全经过布娃娃的正上方，移动到边边去了。亚玖璃正发出抗议的声音：「啊～～你在搞什么嘛，佑！」

    而我，早就已经对浪费掉的一百圆感到无所谓，只是茫茫然地望著亚玖璃。

    亚玖璃气呼呼地数落我不中用，我则咕哝著问她：

    「你和我……在国中时期，有见过面吗？」

    亚玖璃听了我的疑问就把视线转向抓娃娃机，看似不甘心却又随便地回答：

    「有喔。啊，当时人家是黑发绑辫子又戴著圆框眼镜的土气妹，所以跟现在完全不一样就是了！不过你也变了，彼此彼此喽！」

    「咦……咦？」

    黑发绑辫子的土气妹？我……帮她抓过娃娃？

    「（对了……这么说来……）」

    没错，好像真有那么一回事。国中三年级，夏天。当我来这里逃避准备升学考试的压力时，我不知怎地玩起抓娃娃机，抓到了布娃娃……然而那种尺寸要是带回家被妈妈发现就麻烦了。为此头痛不已的我发现有个明显不适应电玩中心的环境，看起来朴素文静又可爱的女生正巴望地盯著那个布娃娃。所以我就……

    亚玖璃回头看了我这里，并且带著笑容继续说下去：

    「从那个时候，人家就一～～直喜欢你了。后来人家不时也会到这间电玩中心找你。你偶尔来这间电玩中心就会好开心地只专注玩一种游戏，然后回家。人家最喜欢那样的你。」

    亚玖璃说得相当轻松。可是，我和她讲话的调调正好相反，沉陷在脑袋彷佛被重重敲到的冲击。

    毕竟……毕竟这样的话，这家伙……亚玖璃喜欢上的……就不是现在的我……

    「我知道我们进了同一间高中，可是到你班上一看才发现你变得好有型喔。后来人家问了朋友，就听说你喜欢的是感觉偏轻浮的女生……所以人家就努力改变自己了。啊，不过我现在满喜欢自己这个样子喔。」

    嘻嘻──亚玖璃依然笑得像傻瓜一样。

    插图008

    她那样的笑容，让我……让我──

    ──不知道为什么，我突然变得好羞愧，根本不敢直视她了！

    心脏扑通扑通跳得超快！我忍不住用手遮著嘴，把视线从亚玖璃身上转开，她的笑容却萦绕在脑海里甩都甩不掉！

    「（这是怎样？这是怎样！为什么我到现在会为了亚玖璃这样的女生紧张得好像心脏都快炸开了……！她、她从国中时期就一直在注意我？她从那个时候……就喜欢上我了？喜欢上真正的我？……亚、亚玖璃会那样吗？）」

    「佑？你怎么了～～？」

    发愣的亚玖璃出声问了。我瞄了她一眼。

    ……好揪心！

    「（糟糕，这怎么回事？亚、亚、亚玖璃的脸有这么可爱吗！）」

    我完全不懂自己以前是怎么和她相处的了。

    为了逃避亚玫璃，我忍不住当场离开。

    「今、今天就地解散！你、你也早点回家吧！」

    「咦～～！佑，你不送人家回去吗？」

    「你、你家直接面对商店街，就算走夜路回去也一点都不危险吧！拜！」

    我转身背对亚玖璃不满的声音，匆匆离开现场，然后快步走在街上，想让发烫的脸冷却下来。

    ──我就这样走了一阵子。蓦然间，我朝映在橱窗上的自己看了一眼，结果……

    「（……唔。）」

    在那里有个失了魂且满脸通红的人影，和刚才的天道完全一样──

    换句话说，映在上面的俨然是纯情青年彻底掉进爱河后的脸。

    ＊

    动荡的周五过去，间隔周六日两天假期，来到周一早上。

    由于种种因素，带著黑眼圈上学的我懒洋洋地走进二年F班教室以后，雅也等人立刻精神奕奕地打了招呼：「早啊！」

    忍著呵欠的我随口应声：「早～～」然后走到自己的座位，把书包摆在桌上。

    ──接著，我望向教室角落，和原本正在把玩掌机的雨野对上眼。

    我犹豫了片刻不知道要怎么办，那家伙似乎也替我操了多余的心，一下子就若无其事地把视线放回掌机上面。我看到雨野那样就火了。

    ……好，我决定了。

    章二跟平常一样正准备从我的座位让开，我制止了他……然后在他们五个疑惑地观望之下，朝雨野那边走去。不只雅也等人，连全班同学都有点注意我那稀奇的举动……于是，我稍微用力把手放到雨野桌上。

    雨野吃惊地抬起视线，然后拿掉接在掌机上的耳机。我则笑著跟他说：

    「唷，早啊，雨野。」

    「早……早安，上原同学。」

    这时，雨野好像才理解我不高兴的理由。他尴尬地笑出声音：「啊哈……」并搔搔脸。

    「不、不过像我这样要是突然爽朗地打招呼……也怪怪的吧？我有我的形象嘛……」

    「……唉。」

    我坐到雨野前面空著的座位椅背上，应声说：「也对啦。」

    「要是你有朝气地向我道早，那也有点让人不敢领教。」

    「过分！」

    雨野露出大受打击的模样。实际上，雅也他们有些动摇地观望著我和雨野的动向，班上整体气氛也有被打断的感觉。

    「（哎，难免啦。）」

    在天道来访以后，连我都这样，雨野就算受瞩目也是没办法的事。我尴尬地觉得自己或许做了不太妥当的事，雨野却对我露出乱开心的笑容。

    「不过谢谢你喽，上原同学。之前你肯陪我玩游戏，我实在很开心！」

    「…………」

    依旧和亚玖璃类似的纯真笑容让我有种救赎感。

    此时，我好像才稍微明白这两个人的共通点。

    「（对他们来说……自己无条件地深深喜爱的东西一直都在身边嘛。）」

    雨野身边有电玩；亚玖璃身边则有──…………

    「？怎么了吗，上原同学？你的脸好红耶。」

    「没、没事啦！不、不讲那些了，我有事情想问你……」

    「咦？啊，这样喔？什、什么事情……？」

    雨野有些紧张地打直背脊……他大概以为我又要讲什么严厉的话吧……那样也让我满难启齿。

    我沉默了一会儿……然而再这样下去也不是办法，我就下定决心问雨野。

    「……我打不过典范幻想第五章的首领耶……」

    「咦…………啊，这样啊！」

    我用眼角余光瞥向雨野。他脸上绽放的笑容……灿烂得有点令人匪夷所思。雨野整个人都凑过来了。

    「那里啊，用正常方式打是打不过的啦！」

    「表示那是必败的剧情战吗？呃，可是输了以后游戏照样会结束……」

    「不，不是那样，那里不按照特定顺序出招就过不了。」

    「咦？……啊，我懂了！剧情一开始好像有讲到这一点！」

    我也忍不住兴奋地把手放到桌上。糟糕，我好想赶快试试看！基本上，那是我难得玩得著迷到熬夜的RPG！过关方式弄清楚以后，坦白讲我现在根本没心情听课！

    雨野十分开心地笑了。

    「那边真的有够难懂。其实我也曾经被迫上网看攻略。」

    「啊～～我也有想过要不要上网查，可是总觉得看攻略就输了。虽然看了一次以后就不会再抗拒……但我玩的是第一轮啊。」

    「啊，我懂！有些情况下看攻略就会破梗！」

    「没错没错！就算剧情没有详细写出来，还是有光看迷宫名称就意外破梗的案例！」

    「就是啊！真希望写攻略的人再贴心一点。呃，虽然看的那一方说起来也有错啦。基本上，也有攻略资讯妊暗揭话刖捅磺嵛⑵乒５陌咐。」

    「有喔有喔！比如搜寻候补词会直接跳出『角色名称＋背叛』！」

    「状况多到不行！」

    我和雨野有说有笑地聊电玩越聊越起劲。不过，我们俩也同时察觉班上同学变得有些鼓噪，就害羞得咳了一声清清嗓……咦，奇怪？

    「…………」

    猛一看，有个金发美少女正从教室门口探头看过来。她看著我这边，居然还乱不甘心地咬牙切齿。

    「（哈哈～～天道八成是放弃了邀雨野加入电玩社的念头，可是又自然而然地摆著高姿态想：「那我是不是应该找些电玩的话题陪没有朋友的他聊一聊呢？」结果来到我们教室以后，「电玩聊伴」的位子已经被我占走，状况大概就是这么回事吧……我们学校的偶像玉女太有意思了。）」

    「？上原同学，怎么了吗？」

    「啊，没事，因为天道又出现了……」

    「咦？」

    雨野被我一说才看了教室门口。结果，天道就慌慌张张地离开了。雨野因而呆住。

    「呃……刚、刚才那是怎么回事？难道说……天道同学超怨恨我吗？」

    看来他似乎在介意自己拒绝电玩社邀约那件事。我忍不住笑了。雨野歪头看我。

    「呃，没什么。我觉得你们两个很有趣。」

    「才、才不有趣！你还幸灾乐祸！哎，我惹天道同学生气了，得、得跟她道歉……」

    哎呀，那就不好了。我得……我得让事情更有趣才行！

    「啊，不用啦不用啦，别理天道。对方主动找你讲话以前都不用管她。」

    「上原同学，你是不是对她突然变得特别苛？」

    「咦？没有啦，与其说我苛，这种时候就是要让她急一点才有效果……」

    「急、急一点？有效果？」

    雨野好像依然丈二金刚摸不著头脑。我闷声笑了笑，然后从椅子上站起来。

    「哎，别介意。呃……拜啦，雨野。」

    「啊，好的。拜拜，上原同学。」

    雨野笑著目送我离开以后，又一脸开心地面对掌机了。

    …………

    「啊……呃～～喂，雨野……」

    「？咦？怎么了吗，上原同学？」

    背对雨野的我一边揉颈子一边像是刚想到似的开口。

    ……其实，这才是我要谈的正题……可是实在难为情。

    间隔片刻……为了不让雨野发现这才是正题，我悄悄地问：

    「以后我可以再来问你电玩的事情吗？」

    「咦……」

    我微微转头偷看他的模样。于是……雨野和之前玩游戏的时候一样露出了最顶级的幸福微笑，并且用力地点头。

    「嗯！热烈欢迎！下次再聊吧，上原同学！」

    「……好。」

    我挥了挥手，回到雅也等人身边……结果，我们到头来还是跟平常一样，什么都没变。我在班级的中心过得热热闹闹，雨野依然独自窝在教室角落忙著玩电玩，连称不称得上朋友都不晓得的微妙关系。我和亚玖璃也是，两个人之间的男女朋友关系至今毫无改变。

    关于电玩也一样，我并没有重新给予多高的评价。在我心里，和朋友往来或其他娱乐的优先度依然远比电玩来得高。我和雨野不同。

    ……不过──

    「？佑，怎么了吗？」

    「咦？你在问什么？」

    当我们和平常一样呆呆地闲扯淡扯到一半，大树突然问了我一句。

    平常在某些地方就格外聪明的他正一脸不解地望著我。

    「呃，总觉得你今天心情不错。碰到什么好事了吗？」

    「好事？没有啊，没什么大不了的……啊。」

    「想到什么端倪了吗？」

    「嗯，我想到了。虽然真的只是没什么意义的小事。」

    「？什么事啊？」

    大树偏著头问，而我……

    我羞涩地回了他一句：

    「最近我觉得玩电玩挺有趣的啦。」

第一卷 雨野景太与青春的CONTINUE 星之守千秋与错身通讯

    「唔哇…………好厉害。」

    我一边操纵接在电脑上的游戏手把，一边忍不住赞叹。

    画面上映著的游戏……并不是什么最新的游戏精美大作。

    用现成素材与固有的RPG介面来架构，画面则以怀旧的点阵图呈现，让人联想起超级○天堂时代的独立制作游戏。

    也就是所谓的免费游戏。

    大多是本著个人兴趣制作，并在网路上免费提供的游戏。目前我正在玩当中最为热门的用RPG制作工具制作出来的一款冒险游戏。

    尽管画面是用RPG的系统构成，里面却几乎没有战斗或成长要素。从头到尾的目的纯粹在于探索、解谜还有享受剧情。以免费游戏来说属于常见的类型，正因为如此，其品质很容易玉石混淆。然后，要提到我玩的这款游戏品质如何──

    「呃……这个要用在这里吗？」

    我操纵担任主角的小女孩，从道具栏选了刚才拿到的道具「死之钥」进入新房间「毒之间」──于是，出现在前面的是整块墙壁都镶著人脸，看得见万头窜动而且不知道用什么语言在呻吟的空间。

    「……哇喔，作者的脑袋依旧有病……」

    我吞了口水。此外，「脑袋有病」是我的称赞词。

    实际上，这款游戏……应该说，这位作者每次做出来的游戏都让人完全无法理解。玩到一半的剧情铺陈中规中矩，也没有明显的程式错误或别字，以游戏来说制作得实在细心……无奈的是，「超进展」太多。

    而且那不是寻常的超进展，无厘头程度几乎让玩家以为游戏玩到一半变成了另一款。还以为作者之后会自圆其说，结果前面的剧情就直接抛到九霄云外了，令人纳闷之前那些内容到底是干什么的。

    那样当然不可能广受欢迎，因为这个人制作的游戏未免太挑玩家了。不过，只有第二款作品的作风相对温和，没有异常的超进展，收尾得意外普通，因此一瞬间曾打进免费游戏的人气排行榜。像我自己也是透过那款作品才会认识这位作者……

    除了第二款，其他作品都毫无例外地……说得好听一点叫独特；说得难听就是──

    「有点看不懂内容在讲什么耶。」

    只能如此形容的产物，宛如将某个人的恶梦直接具现的世界观。

    不过这种作风在胸襟广阔的免费游戏界也会意外地拥有其盲信的人气……该怎么说好呢？我觉得这个人的创作倒也没有「突出」到那种地步。

    以作风而言，来来去去就是一个套路：「故事开头满有趣，中途会因为超进展而支离破碎，然后在一团糟的情况下进入结局。」做为其特色的超进展剧情其实也没有什么能考究的「深度」，因此跟别人聊不太起来。

    无高潮、无收尾、无意义、无滋味的四要素（我发明的原创评语「四无」）齐聚的作风，这正是这位作者──《NOBE》的特色。

    然而，我对这位《NOBE》制作的游戏却莫名有好感。

    要问理由，我也说不上来。前面提过的缺点真的都让我觉得是缺点，超进展更会让我吃不消地吐槽：「喂喂喂……」搞不好我对负面评语有认同感的部分还比较多。

    即使如此，我还是会期待《NOBE》推出新作。

    当我一边茫然地思考著作者的事情一边探索阴森的「毒之间」时，墙上的人脸就各自开口讲话了。

    「手机服务商拍的广告都有点言不及义耶。」「冰淇淋感觉是满好吃的啦，唱歌就免了。」「为什么动不动就要拍真人版影剧呢？」「我不认同附招待码的罐头留言能当成评语。」「事到如今才出大型DLC也嫌晚了吧。」「只要加上『珍藏版』三个字就可以用天价卖人的风气。」「体能和艺能完全是两回事。」「唉，『本次作品强化了与网路的联动功能』是吗？」「你之所以不受欢迎，无论怎么想都是错在你身上。」

    「原来『毒之间』的毒是毒舌的意思吗！」

    我自言自语地对画面吐槽，脸上却不禁盈现笑意。

    没错，就是这种感觉。虽然我完全没办法解释清楚，可是我在玩这位作者的游戏时，脸上总是莫名其妙地带著笑意。

    这跟游戏烂过头只好苦中作乐的思维也不太一样。我可以评价得更为直接，由衷地表示这个人的游戏……世界观让我很舒服。

    好比游戏讯息的用字遣词、挑图片的眼光、配乐的使用方式，说起来真的都是一些琐碎的部分。

    这些要素都很合我的胃口。

    从偶尔更新的研发部落格内容可以窥见的人性也非常让我有共鸣，甚至令我讶异：原来世上有和我感性这么合的人啊。

    我肯定是对这位作者身上可以称作「为人」的部分大有好感吧。

    话虽如此，其年龄、性别全都不明。虽说网路上常有这种状况，不过从部落格的私生活记载都彻底细查且含糊不清这一点来看，作者似乎保密有加。要说到唯一知道的，顶多只有《NOBE》这个网路化名。

    我和作者之间当然也不可能有交流。我偶尔是会主动在部落格的留言栏填写对新作的感想（基本上只称赞）或者对部落格文章表示有同感，就连这样都没有获得任何一次回应。可是我也喜欢《NOBE》这种冷冰冰的态度，已经算症状严重的末期信徒了。

    「呃，接下来……走这边吗？」

    将「毒之间」整个探索完以后，我又让主角走进下一个房间，里面却不知为何是海底……我明明只是在探索洋房，连走进地下道的描写都没有，突然就冒出位于海底的房间。

    我愣归愣，还是先探索四周──

    ──下一个瞬间，主角就被突然出现的巨大水母吃掉而丧命了！

    「咦？」

    太不合理的状况让我瞬间呆住，不过这种绝命陷阱在这位作者的游戏里很常见。用不著慌，叫出稍早的记录档重来就好。我默默等待标题画面出现……可是盼了又盼等了又等，还是没秀出游戏结束的讯息，只有吃掉主角的水母一直显示在画面中间。

    「…………」

    我心里想著「不会吧」，然后战战兢兢地按下手把十字钮的左键。于是乎──

    ──巨大水母往左走了一步。

    「主角可以这样交接的吗！」

    连身为疯狂信徒的我都忍不住朝画面大吼。紧接著，隔壁房间就传来弟弟担心的声音：「哥、哥哥，怎么了吗？」我只回了一句：「没、没事。」然后又把视线转回游戏画面上。

    为了确认，我用手把的十字键操控上下左右。巨大水母便随著指示移动。

    我哑口无言地朝那模样看了一会儿，不过脸上很快就恢复笑意，然后继续玩下去。

    当我就这么操纵水母玩著游戏……蓦然间，嘴里几乎无意识地发出嘀咕：

    「说真的，《NOBE》究竟……是个什么样的人啊……」

    当然，我也晓得在网路上活动多少都会有扮演成不同人格或匿名的状况。

    即使如此，我对《NOBE》这个人还是十分有兴趣。

    ＊

    「喂，雨野！《NOBE》做的游戏简直超无聊！」

    某天早上。快步跑进教室的上原同学没先到自己的座位，直接来到了我的座位这边，然后一开口就拉大嗓门跟我抱怨。

    我连忙试著用笑容爽朗地道早。然而，上原同学理都不理我，还摆出连其他同学看了都跟著鼓噪起来的凶悍态度逼近。

    「因为你推荐说有趣，我才信任你耶！在开头的『悬疑探索』阶段，看到游戏里设了那么多谜团和伏笔，我心里确实很期待！」

    「嗯，开头满有趣的。」

    「对啊！何止如此，连游戏玩到一半突然超进展变成『钓鱼游戏』时，我心里虽然非常动摇，还是告诉自己：『哎，不过雨野那么推荐，剧情到了后半段应该会好好地接回去，最后带出感人结局吧……』然后耐著性子继续玩！」

    「哇喔。上原同学，我觉得你那种不会立刻放弃的性格是优点耶。」

    我试著用夸奖的方式尽量安抚他，但效果不彰，上原同学不停抖著拳头说：「结果……结果却……」接著就「砰」一声拍了我的桌子，含著眼泪大吼：

    「为什么最后的结局是钓到超大只黑鲈鱼的大叔一脸得意地跟鱼拓合照啦！啥玩意啊！前半段的幽灵洋房之谜跑去哪里了！」

    「哎呀～～真的好有趣对不对？」

    「哪里有趣！你的品味太超凡了啦！那根本就是烂游戏！」

    「嗯，差不多。」

    我坦然回答。上原同学则抱头挣扎。

    「你居然还认同！那你干嘛推荐给我！恶意吗？你是恶意的吗！」

    「怎么会！有一成是出于善意喔！」

    「那恶意不就占了九成！可恶，你赔我！把我放著『毒舌○察队』没看，还花了一个晚上玩那款烂游戏的时间统统赔给我！」

    「啊，昨天播的『喜欢电玩的谐星』超有趣耶。」

    「你居然有看！」

    我被上原同学狠狠地掐了脖子……唉，不过这真是太幸福了。本来对校园生活完全灰心的我竟能体验到这么有朋友味道的互动，像梦一样呢。真的就像一场梦……如梦似幻……周围有这么大片的花圃……咦，在那边的不是只从照片上看过的曾祖母吗──

    「G，你掐得太认真了啦！」

    我连忙把上原同学的手甩开。于是他一脸愤怒地回答：「我是真的在生气！」这、这样啊，原来他真的在生气。糟糕，我完全荒废拿捏和朋友之间距离感的方式了。

    我有些沮丧地向上原同学陪罪。

    「对、对不起喔。呃，虽然我确实觉得那款游戏有九成的机率会和你不合，可是一不小心……就期待你或许会喜欢了。」

    「啥？啊……追根究柢，这件事是我问你『有没有什么内行人才晓得的游戏可以推荐』才起头的……抱歉，我也发飙过头了。」

    上原同学一边说一边乱抓头发，然后在我前面的座位一屁股坐了下来。我把手机放到桌上，再一次向他赔罪：「对不起喔。」

    上原同学叹气说：「没关系了啦。」不过立刻又接了一句：「可是啊……」

    「你会觉得那种玩意有魅力，我真的连一丁点都无法理解你的品味就是了。」

    「啊～～……哎，或许是吧……」

    我没有提出什么反驳。实际上就算在网路上，我也没有见过除我以外会大力称赞《NOBE》作品的人。

    我一边苦笑一边回话：

    「哎，其实我也觉得那样的游戏真的很糟糕喔。」

    「对吧？基本上，你对游戏的品味跟我又没差多少。事实上，你之前推荐给我的东西全都有趣得不得了，所以我对你的眼光才这么信任。」

    「谢谢。」

    听人这样说是身为电玩玩家最大的福分。然而，上原同学却一面把手肘放到我桌上一面对我白眼。

    「可是正因如此，我不明白你推荐那个有什么用意。感觉你就是想整人。」

    「啊～～……说得也对……」

    「唔，喂喂喂，你不反驳啊？」

    上原同学看起来像想跟我辩却扑了个空的样子。我搔了搔脸颊。

    「唔～～……哎，我没有话可以辩解耶。该怎么说呢，那款游戏的魅力是不能用话语解释的。要是用比较狂的口气来说，不懂的人就是不会懂，和对食物的喜恶一样。」

    「食物是吗……要我说的话，那才不是喜恶的问题，连本身算不算食物都很可疑。以游戏而言根本不成立。」

    「或许吧。可是我喜欢啊。」

    「……你喜欢钓黑鲈鱼的胡子大叔？」

    「不是那样。我喜欢的应该是里面的所有细节，或者世界观。」

    「搞不懂你耶……」

    上原同学说完就把身体靠到椅背上，翘著椅子晃呀晃的，在后脑杓交抱双臂……老实我也没办法进一步说明。不过，如果硬要找个还没用过的漂亮比喻……

    呵呵微笑的我稍微装酷说：

    「没错，上原同学，这跟恋爱类似，用道理是说不明白的。」

    「……你这处男在对有女朋友的人讲什么鬼话？」

    「唔。」

    雨野景太的心受到一亿伤害！我羞愧得脸红了！

    「问、问题不在那里啦！我讲的是更纯粹的心灵联系！虽、虽然你跟你的女朋友或许已经有……呃，更私密一点的联系了。」

    「啊？」

    「咦？」

    不知道为什么，我说的话让上原同学愣住……间隔片刻，他的脸就红得完全不输给我了。随后，上原同学把视线转到了旁边……莫非……

    「呃……上原同学，我记得你和现在的女朋友已经交往了快半年……」

    「啊，没错！心灵上的联系很重要！对，那才是一切！」

    「…………」

    奇怪？难不成上原同学外表看起来超轻浮，却意外地──

    「不、不讲我了，你那边又怎么样？你那边呢！」

    上原同学突然用质疑来掩饰害臊。我不禁歪头。

    「我吗？呃，就说我跟《NOBE》并没有任何交流……」

    「谁跟你说那个！我指的是你跟天道，天道啦！」

    意外的人名忽然冒出来，我真的只能傻愣愣地歪著头。

    「天道同学？咦？天道同学怎么了吗？假如你是问我跟电玩社的交流，我偶尔在走廊上碰到三角同学就会跟他打声招呼或闲聊几句……」

    而且我没碰过三年级的学长姊，原本就像个天上人的天道同学当然就更不用说了……

    「我和天道同学早就没交集到有点哀怨的程度了啊。」

    我回话的口气就像：「事到如今还问这个做什么？」于是，上原同学不知为何露出了明显傻眼的表情。

    「你这样说……是认真的吗？」

    「咦？我是认真的啊……难道说，你想叫我主动告白然后翻船给你看？」

    「呃，不是那样……从那次以后，你常看见天道吧？」

    「？啊，对呀。单方面看到她的情况是有啦。坏就坏在之前交流过一次吧，我变得比以前更容易用眼角余光注意到她了。唉～～……我这样是不是很娘娘腔？」

    我察觉到自己有多恶，变得有点沮丧。或许在我心里对天道同学还是带有某种眷恋，或者还抱著什么希望吧。罹患中二病真令人困扰。

    我露出心里有愧的微笑以后，上原同学就显得更傻眼了。

    「你……虽然脑筋并不算迟钝，可是因为对自己太没自信，在感性上有点偏差耶。」

    「？偏差？呃……啊，你是在讲我对《NOBE》制作的游戏的看法吗？」

    「不，不是那件事，我讲的是天道……算了。反正那样也有那样的好玩之处。可是，你要小心两个人走得太远，到最后就直接脱钩了。」

    「？走得太远？啊，不要紧，好一阵子都没碰电玩的你或许不知道，其实3DS错身通讯功能的有效距离比想像中远喔。」

    「……是喔。」

    上原同学看似不感兴趣地回答我……怎么回事啊？我觉得我们两边的对话兜不太起来耶。这就是御宅族玩家和现充之间难以填补的鸿沟吗？

    ──这时候，我忽然发现手机收到了社群游戏的求援讯息。我跟上原同学说了一声才打开来查看，结果果然是来自《MONO》的讯息。当我打算一面解决任务一面和上原同学聊天时，他就有些好奇地探头看了手机萤幕。

    「啊，上原同学，难道你对这个有兴趣？那我发一封邀请──」

    「唉，不是啦。我有兴趣的是另一边，另一边才对。那个……叫什么来著的玩家？让你拒绝天道邀请的主因之一……」

    「嗯？啊，你是指《MONO》吗？」

    「对啦。跟不晓得长相或个人背景的人莫名有心灵交流，感觉不是满有命运感吗？」

    没想到上原同学好像是个浪漫主义者。

    「如果对方是美少女就太美好了。唉，不过关于《MONO》这个人嘛，就算他是大叔我也完全不介意。」

    「咦……难不成你的喜好是……」

    退缩的上原同学表现得满像一回事。我连忙解释：

    「不、不是啦！我觉得只要能开开心心聊电玩，对方是什么性别根本无所谓……倒不如说，跟男性讲话还比较没有顾忌。」

    「喔……原来如此……你真的把电玩当作一切耶……」

    「没那回事。我也常常在想：天上能不能掉个美少女下来呢？」

    「你那样的感性还是太偏电玩。」

    「话是这样说啦，但我丝毫没有像纯○手札一样勤快地把参数练上去的毅力！我会期待天上掉下来的幸福，外加对方无条件的付出好感！」

    「你未免太废了！」

    上原同学傻眼地深深叹了气，然后就发呆望著我的手机画面。当我解完救援任务以后，他嘀咕著问了一句：

    「……对了，你拿来当网名的名字为什么会取成《小土》？我还以为你姓雨野，就会取个《RAIN》之类的名字。」

    听完问题，开始觉得被人看著玩社群游戏还满丢脸的我不好意思地回话：

    「老实说，我玩RPG就会把勇者的名字取成RAIN或景太。不过网路上的用户名称，我会希望和自己的相关性远一点……」

    「啊～～我大概可以体会。」

    「所以喽，因为我妈妈原本姓土山，我才取了《小土》这种名字。另外，我也会用《阿山》当网名。」

    「哦～～……感觉这样的缘由就算拿来当话题也挺难聊开的耶。没意思。」

    「要你管！」

    上原同学又无奈地叹了气。随后……

    「看来想把你们的恋爱喜剧当乐子，必须先帮你复健才行。」

    「你说什么？恋爱喜剧？复健？」

    哪壶跟哪壶啊？我猛眨眼睛，上原同学就用颇认真的眼神对著我。

    「仔细想想，连我要应付天道都嫌门槛太高了。在这种前提之下，凭现在的你……就算天道愿意积极展开行动，失衡到这种程度的关系也肯定一下子就会玩完。你的能耐……实在太废。」

    「嗯，虽然我听不懂你在讲什么，总之我明白的就是你想打架。上原同学，跟我到外面一下，我们来比玛○欧派对！」

    「你跟人打架的方式有够温和！唉，雨野，冷静点，你误会了。我只是想告诉你……和天道相比，你真的连只虱子都不如。」

    「嗯，和我感受到的语意完全没差别！来比玛──」

    「咦？要不然你觉得自己和天道匹配吗？」

    「啊，对不起，和天道同学相比，我确实连跳蚤屎都不如。」

    头一个交到的朋友把残酷事实摆到眼前，让我彻底灰心。事已至此，上原同学才有些慌张地帮忙打圆场。

    「呃，我并不是想害你沮丧啦。就像我刚才讲的，我要帮你复健……换句话说，就是慢慢把你从落单状态救起来。」

    「咦！所以说，你终于要把我介绍给你的女朋友和朋友认识了吗──」

    「…………」

    我真实地感受到上原同学超尴尬地把视线转开了……

    他清了清嗓继续说：

    「没、没有啦，实际上对你来说，那样子门槛太高了吧。」

    「哎，确实也是。」

    其实刚才我说的有一半是玩笑话。我实在无法想像自己这样能在上原同学的交友圈里开开心心地讲话。虽然我认为人际往来需要双方面努力朝彼此靠拢，不过交朋友要是交到彼此都觉得费力又痛苦万分，那还是不太对劲。

    不过既然如此，上原同学到底想让我做什么呢？

    在我完全想像不出来的时候……上原同学却有些坏心眼地笑了笑，并且极轻松乾脆地对我提出了他的意见。

    「雨野，你试著去找兴趣是电玩、个性又文静的──『女孩子』聊天吧！」

    「…………」

    出自现充的这个点子实在太恐怖，让我不得不发抖兼头晕。

    ＊

    「好，雨野，目标就是A班的『星之守千秋』。她跟你好像属于同类，是个喜欢电玩的落单型宅女。」

    放学后。班会一结束，靠著独自的现充情报网立刻就弄到女生情报的上原同学来到了我的座位。

    我露骨地摆出反感的态度瞪他。

    「早上我也说过了，我绝对不要，那样做就跟搭讪一样……」

    可是上原同学也不服输地板著脸朝我瞪了回来。

    「喂喂喂，你在讲什么？任何人要交朋友，第一步都得跟彻底陌生的人讲话啊。那样多少会像搭讪吧。」

    「话、话是没错啦……就、就算这样，为什么要找异性！」

    「咦？那还用说，最终目标就是要让你和天道──」

    上原同学说到这里就回神似的搔了搔头。

    「啊～～……不对，我想到了。毕竟在男生这边，你已经认识那个叫三角的电玩伙伴了吧？和我也聊得起来啦。」

    「是……是这样没错。」

    不过要断言三角同学是「朋友」，老实讲还有点距离。我们只是偶尔碰面会讲话，关系并没有熟到会特地互相联络。

    但是上原同学对那种微妙的差异并不知情，又嚼起舌根游说我。

    「你想嘛，在RPG里要是一直打同样的敌人，得到的经验值也会变少吧？两者一样啊。雨野，你要挑战新敌人才能让自己大幅成长。」

    「我总觉得你那张拽脸如实表达的讯息是：『很好很好，我用RPG对喜欢电玩的雨野做了一番绝妙比喻。』让人感觉超不爽耶。」

    「你为什么只有在自卑时才那么敏锐！那是比认分当木头的主角还要负面的特质耶！」

    「反正我是路人角啊。我又不像你那么有主角格，好棒棒。」

    「烦耶！落单别扭爱耍宅的死处男超烦！拜托，你再这样废下去，天道就──」

    「？天道同学就怎样？」

    为什么这时候会提到天道同学的名字，我忍不住偏头。

    于是上原同学脸上瞬间露出「糟糕」两个字，然后转开视线……

    「……天、天道就会一直把你叫成『大蛞蝓』喔！」

    「天道同学在背后都这样叫我吗！」

    打击好大！尤其是她没有从喽型怪物中挑最弱又可爱的「史莱姆」，却特地选了「大蛞蝓」来叫，光这一点就可以感受到明确的恶意和轻视！

    我惊愕归惊愕，还是回应上原同学：

    「那、那实在满让人沮丧耶……至少我希望她可以把我提升到『大老鼠』的等级……」

    「对、对啊，就是说嘛。虽然我不太懂你的基准在哪里……哎，坦白讲是假的啦……」

    「咦？你说什么？」

    「没有，没事啦。」

    「我听到你说是假的。」

    「这时候就要当耳背型主角才对啦！你为什么要听见！这样恋爱喜剧会演不下去啦！你连拔旗都是有自觉地拔！你真的没有当主角的格耶！明明你身上吸引事件发生的主角特质多到不行！」

    「我、我为什么会挨骂啊？」

    难道说我听错什么了吗？应该也是，上原同学又没有必要特地对我撒那种谎。再说，除了良心受苛责以外……也没有其他理由会让他立刻嘀咕自己讲假话嘛。嗯，我应该反省。我提振精神，然后认真地重新看向上原同学的眼睛。

    「我、我明白了，上原同学。被讲成『大蛞蝓』实在太惨了，所以我信任你，我要试著复健！我会去跟那个……呃，星之守同学聊看看！」

    「好、好啊！雨野，你明白我的苦心了啊！那么，事不宜迟──」

    「嗯！上原同学，麻烦你帮我介绍那个女生……」

    「──现在就去找那个叫星之守的女生讲话吧，雨野！」

    「……咦？」

    上原同学不知为何把书包背到肩上，然后对我举起手……奇怪？这样不就跟平常说再见一样了吗……？

    「我跟亚玖璃在电玩中心玩，还是会祈祷你成功！拜啦！」

    「…………咦？」

    只见上原同学把愣著的我搁到一边，然后就跟不知不觉已经来到教室外面、皮肤呈小麦色、疑似他女朋友……印象中好像叫亚玖璃（不知道为什么总是远远地瞪著我走掉）的可爱女同学一起从教室匆匆离开了。

    ……换句话说……接下来，我要独自去找陌生的女同学，然后跟她讲话。而且，纯粹是为了跟对方变得要好……嗯嗯，没什么嘛，这表示……

    独自留在座位上的我紧紧抓住书包，忍不住嘀咕：

    「咦？一般来说，那不就是搭讪吗……？」

    …………

    出自现充的那个点子实在太恐怖，让我不得不发抖兼头晕。

    ──外加恶心和头痛，还有石化状态也不得不添上去。

    ＊

    「（糟糕，我的肚子开始作怪了。）」

    来到走廊上的我走在往A班的路上，忍不住抚摸下腹部。彷佛肚子里被人灌了铅的闷痛感。可是这种痛大概用正露丸或胃药都治不好吧。

    「（我为什么不惜如此也要挑战搭讪……？）」

    连我都无法理解为什么两条腿不是走向鞋柜，还擅自往A班走。我并没有特别下定决心，又著实觉得排斥，可是我的腿却完全没有要停下来的迹象。

    即使如此，我边走边拚命思考理由，就想到了几个可能的动机。

    「（首先，上原同学的点子占了很大因素。他是我好不容易交到的朋友，而且他用了他的方式为我著想才会想出这个点子。另外……时机不巧的是，今天他玩了《NOBE》的游戏觉得不合喜好，也让我有内疚感……）」

    明天他到学校时，肯定会在第一时间找我问结果吧。到时候，要是我回答：「结果我连挑战都没有挑战。」以朋友而言就太没用了。至少我希望能回答：「我去班看过，可是对方和我错开，先回家了。」

    「（另外……天道同学的事也算在内……）」

    那是第二个主要因素。

    在我心里，对于糟蹋她的好意这件事仍觉得愧疚。在这种情况下又碰到能透过电玩拓展人际关系的机会，我总觉得自己不可以逃避。还有，我并不是听上原同学说什么就信什么，但我要是想再次和天道同学见面并道歉，关系却差到被她叫成「大蛞蝓」就免谈了。至少我得变得像样点才可以。

    最后还有一个因素，和前两项相比，倒算是微不足道的想法……

    「（单纯想跟喜欢电玩的女生聊天，也是原因吧。）」

    和上原同学相处过后，我重新体会到跟人聊电玩果然很开心。并没有要切磋琢磨或交换高端情报……而是懒懒散散地聊彼此喜欢什么样的游戏，哪种游戏才有趣。那种「电玩漫谈」的时光享受起来有多幸福啊。

    猛一回神，肚子里作怪的感觉已经好些了……嗯，这样应该行得通。加油，雨野景太。我又不是去做坏事，要效法成功打进高中交际圈的上原同学，大大方方地找对方讲话！我一边挺胸矫正驼背的姿势一边设法来到A班前，然后吞下口水。

    教室的门因为放学的关系都开著，再多走一步就会踏进里面同学视野内的距离……我刚刚想到，基本上这也是我头一次正式到其他班级拜访……腿开始在抖了。

    「（不、不要紧！反正放学了，应该不会有那么多同学在，我这种人和天道同学不一样，就算进了教室也没有人会注意！嗯！快去快回吧！）」

    我下定决心用力踏出一步，从门口窥探教室里的状况。如我所料，里面的同学零零星星，而且几乎没有人会特地注意我这边。

    松口气的我捂了捂胸，重新朝里面看了一圈，随后──

    「啊。」「啊。」

    ──我跟金发碧眼的绝色美少女对上眼了。事已至此，我总算才想起这里……二年A班也是天道同学的班级。

    校园偶像待在教室中间的座位，被其他同学围绕著。其他同学看了她讶异的表情，视线也都慢慢朝我聚集过来……糟糕了。

    我和天道同学的事情大概多少也有传到这个班级，教室里稍微鼓噪了起来。我忍不住后退并藏起半边身体。

    于是乎，连平时形象凛然的天道同学都露出颇为动摇的表情。才看见她从我面前把视线转开，下一刻却不知为何急急忙忙地简单整理了头发，还咳了一声清嗓，然后摆出比平常更从容的脸色。

    「（？呃……她那是什么反应啊？）」

    难道像上原同学说的，那是把我当成「大括蝓」才有的反应吗？猛一看，尽管天道同学脸上露骨地表现出「我完全没把雨野同学放在心上喔～～」并且继续和旁人闲聊，却还是不时用眼角余光窥探我这边的动静。

    「（怎、怎样怎样？她那种态度要怎么解读才对？）」

    总、总之，可以确定的只有状况感觉超尴尬这一点。天道同学本身就不提了，由于她表现出那种罕见的反应，神经开始紧绷的反而是周围那些同学……我最近树敌越来越多了耶。

    我沮丧归沮丧，还是动脑思索接下来该怎么办。

    「（哎，反正我今天的目的不同……嗯，别去招惹偶像玉女就不会遭报应吧。）」

    我迅速做出这样的结论，然后再次踏进教室，环顾四周想找出星之守同学。可是，光靠「文静又喜欢电玩的女生」这点情报当然找不到人。

    尽管我心里有点犹豫，还是毅然决然地找了距离最近的两个女生讲话。

    「请、请问……」

    「什、什么事……？」

    得到的反应紧绷过头。我觉得有点灰心，但我告诉自己这并不是因为我恶心，而是受到注目的关系，然后鼓起勇气看著对方的眼睛。

    ──可是，我还没发问，另一个女同学就抢先问我了。

    「难、难道说，你有事要找天道同学？」

    「咦？」

    她问的这句话让教室里的几个女生微微发出尖叫声。我偷看天道同学的状况，她依旧摆著从容表情……眼睛却比刚才更频繁地不停瞥向我，还抛来似乎乱期待的视线。

    虽然我猜不出天道同学的用意……还是急忙带著苦笑挥挥手。为了不给天道同学添困扰，我用了重一点的口气否认。

    「啊，不是的不是的。我对天道同学没任何兴趣，也没有任何事情要找她！」

    瞬时间，从教室中间传出「叩！」的重重一声。我以为出了什么事，结果居然是天道同学用额头撞了桌子！咦，怎么回事！

    不只是我，当整间教室都为之动摇时，天道同学缓缓抬起头，若无其事般笑咪咪地对周围展露平时那副典雅的笑容……总觉得好恐怖。她、她怎么了？难不成是身体不舒服吗？

    不过因为天道同学抬头的关系，现场的气氛有些好转了。

    和我讲话的女生看准时机，像是想起了什么又问：

    「呃，原、原来你不是有事要找天道同学啊？我听了传闻还以为……」

    我对她的质疑点点头，并且努力挤出笑容回答：

    「嗯。我今天是来找其他女生，不是要找天道同学。」

    「叩！」

    教室里传出了比刚才更猛的撞击声！只见天道同学的额头稍微陷进桌面，甚至有疑似蒸气的烟冒出来！天、天道同学？

    在场所有人都屏住了气息。至于天道同学，她又缓缓地抬起那张已经变得像能乐面具的扭曲笑脸……然后向周围同学说了声「失陪一下」并离开座位……接著竟然就笑咪咪地朝我走来！

    「（唔哇！为、为什么！天道同学为什么要来我这边！上次闹成那样已经够尴尬了！我都还没摆脱「大蛞蝓」的称号！）」

    状况完全出乎意料──简直像原本想在记录点附近练功却突然进入魔王战的状况，让我混乱到极点。

    在A班同学集体关注下，天道同学来到我眼前，笑嘻嘻地将嘴角扬得更高然后开口：

    「好久不见呢，雨野同学。」

    「好、好、好久不见，天道同学……」

    我紧张得整个人都僵硬了，冷汗莫名流个不停。对天道同学的畏惧意识和初次见面时相比，可说是有增无减。当时飘飘然的心情早被连根拔起，现在的我只剩负面黑喑的想像。我好怕。

    彷佛违反校规被老师训斥的我站得直挺挺。

    天道同学则带著笑容和余裕……不知怎地却也看似有些紧张的表情，问了这样的我：

    「所以呢，你来A有什么事情？刚、刚才我听见你是来找女生耶……」

    「啊，是的。我想找A班的女同学……」

    「……这、这样啊。」

    「？是的。」

    站著的天道同学一瞬间不知为何显得有点头晕……她果然身体不舒服吗？

    不过一转眼像是恍然大悟的她脸色又变得开朗起来，然后就好像自己厘清了什么似的乱兴奋地向我确认：

    「啊，对了，我知道了！雨野同学你这么认真，肯定是有委员会的工作或其他公务才会来找我们班上的女生──」

    「呃，不是，不是那样的。」

    似乎被误解的我一慌，脑子里的话也没有经过整理就忍不住直接揭露目的。

    「我是为了跟那个女生变得要好才提起勇气来A班的！和天道同学无关！」

    「…………（昏）」

    「天、天道同学？」

    天道同学脸上还带著笑容，不知怎地就悄悄向后倒了。我急忙搂住天道同学的背把她扶稳，他们班就冒出了尖叫声。不不不不不，现在不是冒出那种反应的时候吧！无论怎么看，天道同学这模样都是生病了嘛！而且她现在近距离看著我，感觉脸都红了！何止如此，她的嘴巴还像寻求空气的金鱼一样开开阖阖……

    「！～～！唔～～！花、花……」

    「花？」

    天道同学好像想说什么。我偏过头竖起耳朵，于是她……

    她就突然泪眼汪汪地大声喊出来了！

    「花心大萝卜～～～～～～！！」

    「唔咦咦！」

    天道同学把我推开，然后拔腿跑出教室……奇怪，怎么回事？有点似曾相识的感觉耶。这是什么状况？

    插图009

    「（话说回来……她刚才讲了什么？华盛顿路跑……什么意思？）」

    大概是因为天道同学距离太近又忽然哭著喊出来的关系，我听不清楚她讲了什么。呃，其实我好像有听到「花心大萝卜」几个字，可是那绝对不是用来形容我的词啊。唔～～……好介意她实际讲了什么。

    话虽如此，即使我想问旁人却好像从刚才就被大家厉眼相对，气氛实在不容我多问……难道说，他们以为我和天道同学是男女朋友在吵嘴？实际上明明只是天道同学身体状况非常不好……受不了，同班同学在这种时候还不懂得关心，我觉得很不应该！

    我对他们那种「不懂得体会别人心情的迟钝主角型感性」感到有些愤怒，可是也多亏如此，我才能放松紧张的心情重新找女同学问：

    「啊，所以我想找一个叫『星之守千秋』的人……请问她在吗？」

    女同学听了我的问题，嘴巴都张得阖不起来，还讲出莫名其妙的话：

    「比、比、比起天道同学，你宁愿要星之守吗！」

    「？咦？呃……对啊，我要找的不是天道同学，而是星之守同学。」

    尽管我不知道为什么会扯到天道同学，还是先这么回答。

    不知为何，教室里又开始鼓噪了……怎么了怎么了？

    女同学看似有些佩服地打量著我。

    「你、你真的觉得星之守比较好吗？即使看到天道同学那样？」

    「？呃，因为我有事要找的就只有星之守同学啊。」

    我实在不太耐烦了耶。受不了，讲什么都要扯上天道同学，虽然我明白她受大家欢迎。还有从刚才开始，我每次讲话就会让周围提高尖叫的音量，这个班级是怎么回事啊？你们应该去担心天道同学的身体啦！受不了！

    就这样，我一脸不悦地坚持自己眼里目前只有星之守一个选择。教室里却不知为何起哄得越来越夸张……搞不懂耶。

    女同学摆著一副宛如拿别人家感情事当消遣的大婶脸孔，指了教室的角落……以A班来说，正好就是我的座位附近。

    被催促的我望了过去，于是……

    「（这……上、上原同学的情报网太强了……）」

    我看见一个戴著耳机，视线落在掌机上面，看似完全不介意刚才教室里发生过什么互动，只是一脸幸福地笑著热衷于电玩的──

    ──和某人极为类似，而且丝毫没有亮眼之处的路人型女生坐在那里。

    ＊

    「（这简直……像上次那一幕重演嘛。）」

    有个受同学们瞩目于一身的学生正朝著窝在教室角落偷玩电玩的学生直直走过去这样的画面。

    有一点不同的是，我属于和天道同学比都不能比的胆小鬼。

    「（天道同学她……总是待在这种视线之下……）」

    事到如今，我才对这样的事实感到佩服。前阵子的我光是和天道同学有一些接触，就因为受到注目而差点神经衰弱……天道同学承受著比那更多的注目，身段却还是大大方方。

    「（……真的，越认识她就越觉得距离遥远耶。而且，她那样还能坚持自己喜欢的事情，根本是货真价实的天上人…………那我至少也要摆脱「大蛞蝓」的称号才可以。）」

    最近我一想到天道同学，身体就会不可思议地提振精神。那并不是浮夸的崇拜，因为我明白她是值得打从心里尊敬的人物……虽然我们同年级。

    内心坚强起来的我不愿输给那些视线，就走到星之守同学前面。

    她依然戴著耳机，视线都落在游戏画面上。

    我则站在桌子前俯视这样的景象。

    …………

    「…………咳、咳咳！」

    「…………」

    ……糟糕，对方根本不肯注意我。这位同学的心思全放在游戏上。

    「（怎、怎么办呢？忽然碰异性肩膀……也不太好……）」

    老实说，我非常不习惯主动找人讲话。还不只这样，我连用电话或邮件都很少主动跟别人联系……因为我不由得就会想：「这样会不会造成困扰？」刚才藉著冲劲找女生问星之守同学已经是我的极限。

    况且，讲到这位星之守同学……

    「（感觉她好像……全心全意泡在游戏里面，这样很难搭话耶……）」

    因为我自己也常玩游戏才更能体会，没有比认真投入世界观时却被外在因素硬拖回现实更扫兴的事了。

    只见星之守同学身子前倾，非常勉强地看著游戏画面。让人联想到海带的卷卷长发就盖在掌机两旁，把碍事的阳光隔离在外。

    「（还有比这更彻底的一人世界吗！好难搭话！）」

    虽然我也会在教室里玩游戏，可是也没到这种地步……希望如此。不对，要是让上原同学来评论，他应该会说：「超像的。」

    好啦，我也不忍心打断这么专注玩游戏的星之守同学。要说我有什么事，实际上也只能讲讲「让我们做好朋友吧」之类的戏言。

    我拉开星之守同学前面座位的椅子，然后把手肘放在椅背上侧坐。其实我不太敢随便坐别人的座位，不过位子的主人似乎已经回家了，只有现在例外。

    我悄悄地探头看向游戏画面。幸好正面没有太多海带长发，视野良好。

    「（咦，这不是上周刚出的《神盾Ⅷ》吗？我刚好也在玩……）」

    画面上有2D风格的Q版男主角一面挥剑打倒敌人一面在原野上探索。所谓动作RPG就是指这类型的游戏。

    就怕剧情被破梗的我战战兢兢地确认了星之守同学玩的进度，看起来似乎比我慢一点。因此我松了口气捂捂胸，又继续看她玩下去。

    「…………&#9834;」

    靠近一看，她比我想像中还开心。从头发缝隙微微露出的嘴巴丝毫没有防备，开心得处于半张状态……其实也有点恶心就是了，不过对我来说真的有种遇见同志的感觉，总觉得非常高兴。

    「（该怎么说呢……或许我满喜欢看别人带著笑容玩游戏的模样耶。）」

    大概是看见星之守同学那张幸福表情的关系，我连紧张的心情都大幅缓和了。

    我就这样默默地对她玩游戏的过程观摩了一阵子。

    主角在原野上闯荡，打小兵，探索迷宫各个角落。

    于是猛一回神，充满夕色的教室在不知不觉中只剩我们两个了。因为教室里还看得见几个书包，我想只是现在碰巧没有人……

    「（唔……假如要搭话，现在应该是最好的机会……吧……？）」

    在没有旁人视线的这种状态下，搭讪的门槛就低了许多……等等，不对不对不对，这才不是搭讪！

    可是我又头痛了。为了不让气氛走歪，我必须谨慎决定攀谈的方式。

    总之，结论先暂缓，我又把视线放在她的游戏画面上。随后……

    「（啊，终于要打首领了吗？好漫长耶。这个迷宫的难搞程度感觉实在不像近年出的游戏，敌人强，记录点又只设在入口附近。）」

    游戏要迎接压轴场面，在我心里要找星之守同学讲话还有搭不搭讪的想法都被甩到一边去了。

    星之守同学紧张得咽了口水。的确，要是现在输掉，放学后玩的这段关卡就几乎全泡汤了。何况以我来看，星之守同学练功并不太积极，惨到连对付迷宫里的小兵都有些陷入苦战。她的操纵技术也跟我类似，对游戏熟悉归熟悉，却还不到巧妙的地步。

    「（要问到能不能赢过那个首领，大概势均力敌吧。我是练到比星之守同学高的等级才去挑战的，所以比较轻松，即使如此还是有苦战的场面。）」

    首领的房间就在前面，星之守同学先停了下来。我也忍不住挺直背脊。

    就这样，差不多等了足足五秒以后……星之守同学终于踏入首领的房间了。夸张的警告讯息显示完以后，巨大的岩石巨人就挡到主角跟前。

    「（……咕噜）」

    我们俩在完全相同的时间点倒抽一口气。

    星之守同学和首领拉开距离，打算先看清攻击模式。这在动作RPG对付第一次碰见的首领时算是固定套路，不过……

    「唰！」

    「！」

    伴随从耳机外泄的些微音效，洞窟的墙壁冒出了岩石长枪。这个首领让人讨厌的能力之一，只要靠近岩石做的墙壁或物体，它就会发动速度几乎不可能闪避的长枪来攻击。

    「（这种攻击，第一次玩绝对会中招。而且最初会以为是单纯的陷阱，躲到另一块墙脚以后往往又会被戳中。）」

    当我这么想的时候，星之守同学果真又被戳中了。她的行动模式跟我实在太像，让我忍不住嘻嘻笑出来。

    回想起来，星之守同学连之前的玩法都和我一致到惊人的程度。虽然我常看弟弟玩游戏，也会看网路上的游戏转播，可是从来没看过「和我的思考方式这么相像」的人。实际上，这款游戏的自由度挺高，选武器、配点和学招式都随玩家决定，可是她就连分配方式也几乎跟我一样。

    「（啊，还有，一开始没想到长枪也会从其他物体冒出来，又会被戳中一次吧。）」

    在我想到的同时，星之守同学果然就被戳中了。

    「～～！」

    星之守同学的脸色开始流露出焦急。刚才那招已经让主角的体力剩一半左右，而且基本上这款游戏在首领战中没什么补血手段。道具不能用，只能靠魔法来补血，可是MP的消耗量格外多，唱诵时间也长。

    正因为如此，练功让攻击力和HP最大值提升就非常重要。

    「（糟糕，这样要打赢或许有困难。）」

    即使我等级练得比她高也是惊险打倒首领的。既然如此，游戏技术＆风格几乎和我一样的她……胜算极低。

    「（好，虽然她下定决心贴近首领开始猛攻了，可是那招伤害判定广到不合理的重压攻击……哎呀，果然被压了。）」

    星之守同学犯下的失误与我如出一辙。

    她害怕今天的冒险时间全部白费，呼吸开始变得急促，操控游戏却还是细心而慎重，看过一次的攻击都能轻松闪躲，同时还予以反击。首领的HP被砍得越来越少，情势逐渐逆转，可是主角只剩再挨一击就会结束的体力。

    「（几乎完全重现了和我一模一样的局面！只是我玩的时候有练功，就算再挨一击也能勉强打倒首领……不过换成她的话……）」

    让人捏一把汗就是在形容这种状况。

    我自己已经将大半个人都靠过去，几乎快跟星之守同学把额头贴在一起看画面，然而她依旧专心得没有发现我的样子。

    「（星之守同学面对看过一次的攻击都能顺利闪过……可是这个首领在体力减少后就会使出新的招式……）」

    虽然那属于看过一次就能轻松躲掉的攻击，但在性质上就是「专宰第一次对招的玩家」……至少我就被打中了。

    「（可恶，拚到这里却阵亡，谁受得了啊！）」

    我大概是因为一起看游戏进度的关系，投入的感情不是普通地多！

    我朝星之守同学的表情瞄了一眼。虽然她看起来也有在享受这种紧张感，不过难免还是会觉得……

    「（就是嘛，虽然说严苛的游戏难度也是醍醐味之一……可以的话，玩家还是希望能尽量避免浪费掉大把的冒险时间。）」

    何况以星之守同学的情况来说，大概是有什么因素吧，众目睽睽之下，她在教室里的游戏环境称不上舒适。其实A班同学看待她的视线也让人不太舒服。这种状况下的冒险要是白费……未免太悲惨了。

    终于，时刻到了。

    岩石巨人高喊万岁似的举起双手，开始蓄力。

    「！」

    完全没看过的攻击模式让星之守同学错愕。这也难怪，基本上看见这尊岩石巨人出招，就是挥右手往左闪，挥左手往右闪，照这个模式就能闪掉。

    可是来到这一步却碰到「双手一起高举」……尽管脑海里一瞬间冒出好几种闪躲方案，也无法确定哪一种才对，结果……

    「（觉得拉开距离就不会出差错的她开始后退了！我也是这样！可是──）」

    岩石巨人总算蓄力完成了。

    星之守同学犹豫了一瞬间，还是将操纵杆用力往下扳，然后按下了紧急回避纽，朝后面垫步──

    「往前躲！」

    ──而我忍不住赶在那之前喊了出来！

    「！」

    星之守同学顿时将操纵杆反过来往前扳，让角色前滚翻，钻到了岩石巨人的胯下！同时，巨人将双手捶向地面，呈同心圆状的冲击波随即往全方面扩散。

    没错……除了巨人胯下的安全地带以外，无一幸免。

    「趁现在！用力打用力打用力打！」

    「！～～！」

    在我开口声援下，星之守同学拚命连打按钮，朝著刚放完大招而破绽百出的巨人猛攻！就这样，当巨人的停顿时间结束，准备采取下一波攻击的瞬间──

    「！」

    ──首领的体力终于磨完了。

    经过片刻寂静，岩石巨人声势浩大地炸开了。

    就这样，当显示出过关讯息的瞬间……我们忍不住站了起来。

    回神的我们四目相望，情不自禁地大叫：

    「好耶──！」

    我和星之守同学用右手互相击掌。

    现在重新一看，没想到星之守同学使劲抬头以后就是个长相稚气的可爱女学生。不过等到海带般的刘海翩然垂下，她立刻……又变回原本让人捉摸不清的气质了。

    啊，感觉有点可惜。我原本还想把脸看得更清楚一点……等等。

    「…………」

    回神以后，我们俩正把手掌凑在一块，望著彼此发愣。

    耳机从她的左耳脱落，外漏的游戏音效在安静的教室里沙沙作响。

    星之守同学……用了跟蚊子叫一样的细细声音问：

    「…………那、那个那个，请问……你是哪位？」

    「啊～～……呃，这个……」

    从她的观点来想。

    刚从埋首玩著的游戏回到现实生活中，就发现不知不觉已经没有人的教室里有个彻彻底底没见过的男生乱亲昵地带著笑容和自己把手掌凑在一起。

    面对这早就无关搭不搭讪，就算对方报案也一点都不奇怪，实在逾越过头的邂逅方式。

    「…………呃～～…………请听我说…………那个……我…………呃……」

    「…………」

    我那漂亮地将她从危机中解救出来的电玩脑……现在却提供不了半点堪用的攻略资讯。

    ＊

    「…………」

    我和星之守同学一起坐在冷清的公车站长椅上。被夕阳照著的背感到阵阵暖意。

    后来，我设法表达了自己找上门的用意，她疑惑归疑惑，还是有条件地答应在回家的公车开来之前陪我谈。她会在学校留到那么晚，似乎是因为回家的公车班次不多。

    虽然因为这样，状况就变成我也陪她等公车就是了……

    「（糟糕……在教室谈过几句以后，我就没能和她好好讲话……）」

    走路时还好，一旦坐下来休息，沉默就变成一股重压。话虽如此，劈头就拿游戏当话题也不太妥当。我决定先从无关紧要的事情聊起。

    「公车……大约过几分钟才会来呢？」

    星之守同学听见我的问题，不知为何抖了一下，然后才有些口吃地回答：

    「……呃，大大大约十、十五分钟，以后……不过……要看发车的状况……」

    「原来如此，不只班次少，连抵达时间都不准，真辛苦耶。」

    星之守同学默默点头。

    「…………」

    …………嗯。感觉对话就这样结束了。虽然说星之守同学话真的很少，讲的句子也偏短，不过我身为负责带话题的人，讲话技巧根本也烂到令人绝望。我本来以为自己跟天道同学或上原同学讲话以后多少有改善，看来是我想错了。厉害的是他们两个，我丝毫没长进。不管怎样，反正先自我介绍吧。这么想的我结结巴巴地开口：

    「啊，对、对不起。现在才讲好像太晚了，不、不过，我念F班，我叫雨野景太。」

    「你是雨野……同学啊。」

    「是、是的。呃，然后呢……那个……」

    ……我完全想不出好的开场白。这倒也是。「我想跟你当好朋友」这种话哪说得出口啊！就算可以表达得婉转一点，要是太低估我的社交技能之差可就伤脑筋了。

    ……经过百般纠葛，已经死心的我决定乖乖地把正题直接告诉对方。

    「星之守同学……你……喜欢……电玩……对不对？」

    我们两个同年级，其实应该放开来用平辈的口气讲话，不过我没那个种。

    星之守同学被我一问就点了个头当作回答……被有如海带的头发遮著的那双眼睛好像正狐疑地望著我。

    尽管这样的视线让我焦急，我还是绞尽脑汁想著该如何展开话题。

    意外的是，这次星之守同学主动跟我讲话了。

    「请问……你、你也是电玩社的人，对不对？」

    「咦？」

    当我不知道该怎么对这句意外过头的话做反应时，星之守同学不知为何对我低下头。

    「对不起。无论你们来几次……我、我都没有打算加入电玩社…………」

    「咦？请、请、请等一下！」

    「？」

    星之守同学看了我著急的样子，偏著头表示不解。打算先解开误会的我则拉高音量。

    「我不是电玩社的人啦。呃，虽然他们有来邀过我……」

    「？那么，你跟兵部同学……或天道同学都没有关系吗？」

    「？虽然我不认识你说的兵部是谁……不过天道同学以前也有来邀我加入电玩社。呃，可是我和你一样回绝掉了……」

    「…………和、和我一样……？」

    星之守同学看似有些讶异地睁大眼睛。不过，要惊讶的反而是我。没想到我们连这种部分都有共通点。

    总之，我决定将彼此和电玩社的关系确认清楚。我先大略说明了自己跟天道同学之间的来龙去脉，星之守同学听了以后就有些脸红地弯身向前跟我说：

    「我、我也是这样！有个叫兵部的一年级女生来邀我……然后然后……我就去电玩社参观了一次……可是可是，呃，该怎么说呢……」

    「啊，你慢慢讲没关系。」

    我笑著提醒她。星之守同学的举动简直就像我跟天道同学讲话时一样，让我觉得莫名逗趣……唉，虽然我自己用高姿态看人会显得很厚脸皮就是了。

    星之守同学有些害羞地后退之后，又继续跟我说：

    「……我会拒绝，电玩社……理由在于……呃……」

    星之守同学好像非常心急地想找话来表达。我灵机一动就主动问她：

    「是不是因为……社团实际的活动内容感觉和你心目中的『电玩』不太一样？」

    「！（点头如捣蒜！）」

    星之守同学听完我的话，惊觉般点了好几次头。我对此感到高兴，忍不住就起劲地继续讲下去。

    「电玩社确实很正派，不过对我们来说，好像太耀眼了……」

    「！是、是啊是啊！虽然跟别人玩游戏很高兴，我自己也会和人比赛……可、可是可是，我完全没有要争第一名的想法……」

    「我懂耶！不过，电玩社果然就是不折不扣的『社团活动』嘛。」

    「（点头如捣蒜！）所以说，对于来邀我的兵部同学……还有基于同班情谊又来找我谈一次的天道同学，我觉得非常过意不去……可是可是……」

    「嗯……既然我们把电玩当成依靠，在这方面就不太能让步吧……」

    「……是的……」

    回神以后，我们之间的气氛在不知不觉中已经稍微聊开了。看来我们的类似程度超出了上原同学的预料，属于打从骨子里相像的人种。

    紧张感都化解了，我自然就把话题切换到正题。

    「我啊，满喜欢悠悠闲闲的游戏。比如作业性质浓的手游……」

    「对、对啊，我了解。玩得悠哉也很重要，对不对！可是可是，就算这样也不代表我只喜欢简单的游戏……」

    「没错没错，严苛的游戏也让人喜欢啊。比如地城探索型游戏……」

    「呃，RTS还有海外那种打打杀杀的游戏也一样吸引人……对不对？」

    「当然了！哎，虽然我的技术一点都不好。」

    「嗯，我的技术也一样完全不行。」

    我们俩不自觉地彼此轻声笑了出来。

    「（没想到有人能和我像这样聊电玩……今天真是好日子。）」

    我现在正细细体会著幸福。虽然第一次被天道同学搭话那一天也幸福得让我飞起来；不过今天这样，与当时又属于性质不同的幸福极致。

    猛一看，原本头低低的星之守同学表情也变得开朗，还一脸兴奋地望著我。

    「星之守同学，想不到……呃，这样讲不太礼貌就是了，不过你是个满健谈的人耶。」

    「不会不会，哪有啊，没那种事。不过不过，我只有跟亲近的人在一起才会多话……」

    糟糕，那也和我太像了。难怪讲起话来这么亲切。还有不知道那是不是她的口头禅，从偶尔冒出来的「那个那个」或「可是可是」这些反覆词也能感受到她有多认真，莫名地安抚人心。我深深呼了一口气并且开口：

    「哎，感觉真的好安心。星之守同学，你都不会让我太意识到你是异性──啊，这、这样讲也不礼貌吧。抱歉。」

    我的话让星之守同学露出苦笑。

    「不会不会！我本身讲话就是这种口气，那是当然的了！那个……长久以来，我都没办法习惯女孩子的遣词方式……连用『人家』自称都会不好意思。不、不过不过，听到你说这样比较好，我觉得很高兴。」

    星之守同学害羞归害羞，还是对我笑了出来……真是打动人心……

    「（她居然会开心地陪我这种人讲话……糟糕，我有点想哭了。）」

    从高中入学以后……不对，某方面来说算是成就人生大愿的这个状况让我不得不感动。但在这一刻，我忽然注意到公车从马路前面开过来了。

    「啊，星之守同学，你要搭的公车是不是那一辆？」

    内心十分遗憾的我一问，星之守同学在确认过后脸色就显得有些黯淡地回答：「啊，是的，就是那一辆……」

    「（哎，没办法。反正下次还可以聊……）」

    我这么想著起身说：「那今天就先聊到这里吧……」星之守同学也回答：「嗯……」在她起身的同时，公车就停进停车格，靠车头的车门打开了。

    要是一直盯著目送，星之守同学大概也会觉得尴尬，因此我背对公车朝学校的方向走。

    「（啊，幸好有鼓起勇气。她还愿意陪我聊电玩吗……）」

    公车门关上的「噗咻」声在背后响起。随后，出发的公车从我旁边经过。我看向车窗想找看看星之守同学在不在，不过她大概是坐在另一侧，我看不见她的人影。

    我从胸口感受到并非只出于天气的暖意，并且独自走在回校舍的路上。

    ──这时候，我听见有人从背后快步赶来的动静。奇怪了，刚才这附近明明没有什么人在走动。这么想的我一转头，就发现……

    「咦……奇、奇怪，星之守同学？」

    「雨、雨野同学。」

    朝我赶来的星之守同学害羞似的垂下视线，还忸忸怩怩地搓著把书包拿在前面的手，彷佛用全力挤出了勇气对我开口：

    「那、那个那个……开、开往我家方向的公车……班次，并不多……」

    「嗯，我、我明白。咦？所、所以你等的是刚才那班车……吧？」

    搞不清楚状况的混乱心情还有期待著什么的心情交相参半，让我胸口扑通扑通作响。我默默等著星之守同学的下一句话，隔著长长刘海也能看见整张脸涨得有多红的她……用喊的向我提议了：

    「那个那个，在下一班公车开来以前，能不能请你陪我聊一个小时呢！」

    尽管这句话还有星之守同学的可爱度让我愣了半晌──

    脸同样变得红通通的我还是急忙提起劲回答：

    「我、我很乐意！」

    感觉变得像是相约去喝酒了。虽然我没去过酒馆。

    「…………」

    彼此的态度都生硬过头，让我忍不住微微笑出来。

    总之，我们俩一起回到了校舍，确认过A班依然没人在以后就重新在那里间聊起来。我越聊越发现星之守同学的兴趣喜好与我相像得吓人，甚至让我怀疑我们是不是一出生就被拆散的兄妹。哎，虽然有真正血缘关系的弟弟在兴趣喜好方面都跟我截然不同就是了。我问了以后，才发现星之守同学好像也有个资质出色的妹妹，我们连在这一点都相像到几乎诡异的程度。

    当中尤其是在电玩方面，从以前玩过的游戏、对游戏的态度乃至于游玩风格都相符到可以说是一模一样的地步。

    等我们聊了五十分钟以后就已经建立起连最初在紧张什么都不懂的亲昵关系了。

    别说是上原同学，和她讲起话来早就变得比弟弟还亲近的我问道：

    「对了，千秋。刚才你在玩《神盾Ⅷ》，所以你喜欢神盾系列喽？」

    我居然对女生直呼名字了，未免太不像我的作风。相对的，千秋她也一样……

    「当然啦！啊，对了对了，刚才真的让你救了一命耶，景太。」

    千秋也已经适应直呼我的名字，那一幕简直就像即将结婚的恩爱情侣，不过合得来大概就会像这样吧，嗯。

    …………

    ……不对，冷静一想，关系忽然走得这么近也太奇怪了。然而，以往完全没交到朋友的我们同病相怜。太过理想的聊天对象突然出现的现状让我们两个的脑袋好像都大把大把地分泌著脑内啡，处于一种类似酩酊的状态。

    我们脸红得就像喝了酒，在亢奋状态下不停交谈。

    ……某方面来说，这真的就像「梦一般的时光」吧。

    我们根本把下一班公车的时间抛在脑后，一直亲近地聊著。

    「话说回来，千秋，神盾系列真的是杰作！」

    「对啊对啊！我也好喜欢那套系列！当中最出色的果然就是……」

    「嗯，不管怎么说都是……」

    我们望向彼此的脸，怀著在这方面八成也会意气相投的期待，同时喊出了神盾系列的魅力──

    「音乐对不对！」「角色对吧！」

    …………咦？

    「…………」

    ……我们俩愣著望向彼此的脸……奇怪了。刚才，我们的意见好像有了分歧……不、不对啦，哪有可能会这样，嗯。

    我摆出有些歪掉的微笑，先配合千秋的意见继续说：

    「没、没错，那套系列的音乐也是棒到极点。」

    「对、对啊对啊，就是说嘛。那套系列的魅力再怎么说都在音乐方面！用音乐呈现出的美好幻想性！有那样的音乐，才替作品构筑了统一的世界观！」

    「完全没错。」

    对此我毫无异议。神盾系列的音乐确实很棒。然而在此同时，其世界观的根基还是必须由杰出的角色造型来支撑──

    「唯一的缺点，就是掺了些许『萌』要素的角色造型吧。」

    「啊？」

    「啥？」

    一瞬间，感觉时间似乎停止了。我勉强挤出微笑说：「不不不。」

    「你在说什么啊，千秋？神盾系列就是靠在各处登场的迷人女主角撑起来的啊。」

    千秋似乎无法理解我的发言，因而将头偏到一边。

    「？又来了又来了，真会说笑。景太，你在讲什么嘛。女主角这方面不就是神盾系列唯一的缺点吗？后期几部更是向『萌』靠拢过头了。『萌』就是搞砸游戏的头号要素吧？」

    「啥？你在讲什么？『萌』对所有媒体来说都是最棒的香料吧，称其为要角也不为过。虽然比例要是抓得不对就麻烦了……」

    千秋听了我的发言，脸逐渐皱了起来。她拚命挤出笑容告诉我：

    「等、等一下等一下，景太，麻烦你玩笑就开到这里。『萌』对电玩来说，根本是有百害而无一益的要素嘛。」

    插图010

    我听了她的话，也摆出扭曲的笑容回应：

    「不，不不不，你才该停止说笑吧？『萌』何止超越了男女，连非生物都涵括在内……它是蕴藏于万物之中的耶，再怎么硬派的作品都能找出的美好娱乐要素，那就是『萌』。」

    「……啥？」

    「……啊？」

    …………

    ──我觉得教室里的温度好像突然提高了两度。

    ＊

    「你、你说你们大吵了一架？」

    上原同学抓狂大喊，使得喧闹声瞬间从早上的二年F班消失。

    尽管我介意周围的目光，还是一面搔脸一面嘀咕回答：

    「嗯……差不多……」

    「为、为什么会搞成那样……？」

    上原同学一屁股坐到我前面的位子，还威吓似的把右手肘摆在桌上。

    当同学们的视线总算开始散去时，从上原同学面前把视线转开的我才看著外面回答：

    「……可以说是价值观的差异吧……」

    「啥？喂喂喂，听说星之守是喜欢电玩的落单女生吧。什么状况？难不成她属于专门玩BL游戏的腐女？」

    「不，不是那样……我们喜欢的游戏几乎完全一致……对电玩的喜好也雷同到互为分身的程度……」

    「？呃，还是说，她意外地现充，或者个性特别让人反感……是吗？」

    「不，也不是那样……她的遭遇几乎跟我相同，讲话也像互为分身一样合得来。老实说她的讲话方式有点宅，但是那样就不会让我太介意她是异性，相处起来非常轻松，说真的比莫名高姿态的你更像我的朋友。」

    「啥？」

    「我最喜欢你了。」

    我试著摆出和善笑容，然而这样似乎也有这样的恶心，严重坏了上原同学的心情。他板著脸孔问我：

    「我完全听不出头绪。怎样？那你们不就超合得来吗？别说当朋友，她根本是你的真命天女了嘛。」

    「嗯……话是这样说没错。实际上，我们一开始非常谈得来。」

    看似实在无法理解的上原同学不禁歪头，然后换了个切入点来问我。

    「所以呢，你们到底怎么闹翻的？事情满严重的吧？」

    「呃……我们是因为……」

    我又从上原同学面前转开视线，为了把事情轻松带过而小小声地告诉他：

    「…………因为看待『萌』的态度不同才大吵一架……」

    「你白痴啊！」

    我立刻被上原同学用大音量彻底否定了。他不管班上同学的注目，激动得逼到我面前。

    「啥情形！你为什么可以跟初次见面的女生为那种事争到大吵特吵！」

    「呃，怎么说呢……这就是你和我之间对异性沟通能力的压倒性差距吧。」

    「我对你都冒出另一种意义的尊敬了！才短短一个小时，关系可以从初次见面变成超合得来的真命对象，再进展到翻脸不认人，我手脚才没有你那么快啦！」

    「因为我就算玩美少女游戏，也会在简单的选项想太多而选错。」

    「我好像看出你为什么交不到朋友的端倪了！」

    上原同学激动完以后就彻底傻眼似的发出叹息，并且趴到桌上。

    「天道也好，星之守也好……为什么你偏要跟理想中喜欢电玩的女生闹翻……」

    「就算对方是女生，我对关于电玩的事情就是绝对没办法让步！」

    「有够没用的男子气概！让耍宅的落单死处男扯上奇怪的自尊心就会变成这样吗！」

    「……G，上、上原同学。我刚才的『不让步』宣言，感觉是不是有点帅？假如这是小说的剧情，应该可以当成空一强调的名言──」

    「我告诉你，你那种毛病真的恶心毙了！」

    上原同学好像火气十足地发飙了……奇怪，我最近还以为自己这种乱有信念的作风说不定可以当美德。看来是我自己彻底误解了。做人真困难。

    上原同学用失望透顶的眼神看著我。我决定要稍微反驳他一下。

    「要、要说的话，我承认天道同学那件事完全错在我身上。可是关于这一次……我觉得千秋和我的责任算一半一半。」

    「你还直呼她的名字喔？你们在一天之内到底把关系搞得多深厚啊？……唉，先不提那些，既然你说你们大吵一架，就表示对方确实也有回嘴……」

    「当然了。还有，我们吵架的内容大致说起来就是在争辩电玩或其他媒体是否需要『萌』这个要素。我属于大为赞同派；她属于有百害而无一益派。」

    「嗯，从你们可以用这种主题大吵一架来看，就可以知道你们超合得来。」

    「别说了！跟那种人合得来会让我想吐！」

    「你们的关系是搞得多僵啦！根本像离婚夫妻嘛！」

    我闷著K手沉默下来以后，上原同学就深深叹气……然后用非常嫌麻烦的模样看了我。

    「哎，话虽如此……你们基本上还是合得来吧？既然这样，你就主动低头赔个不是然后和好啊。」

    「哼，与其受那种耻辱，我切腹都还比较好！」

    「武士的觉悟跟你这种咖完全不合啦，你就这么排斥喔！……唉，我懂了我懂了。要不然今天放学以后，我陪你一起去，这样总行了吧？有个人在中间当缓冲，你们讲话也会冷静一点吧？对不对？」

    「……………………倘若你执意如此，在下并不会拒人于千里之外是也。」

    「嗯，现在我也变得想和你断绝朋友关系了。想归想，老实说我对跟你大吵一架的星之守感到超有兴趣，放学后我陪你去。」

    上原同学这么说完就懒洋洋地一边揉肩膀一边回自己的座位去了。

    「（……的确，有上原同学在中间缓冲，或许我们多少可以对彼此让步……）」

    毕竟我跟千秋也不是想吵架才吵的。如果能好好相处，那自然最好，嗯。

    我一边对放学后抱著淡淡的希望，一边又玩起社群游戏。

    ＊

    从结论来说，完全没救。

    「啥！等一下，景太，你在说什么啦！向『萌』过度靠拢的日本游戏业界，还有追求游戏性与故事性的海外游戏业界！稍微想想就知道现在哪一边占优势了吧！笨、笨笨笨～～！真受不了，视野狭隘的矮冬瓜就是这样……」

    「等、等一下等一下，千秋小姐。不然我问你，难道你玩海外制的游戏就从来没想过：『只要这游戏把女生画得可爱点……』不，肯定有的吧？即使无关于恋不恋爱，『萌』还有『可爱』都是重要的要素啦！连这点道理都不能理解，心胸狭窄的海带头就是这样……」

    「什么～～？」

    「啊？」

    「慢著慢著慢著慢～～著！」

    上原同学介入了彼此互瞪的我和千秋之间。

    恶言恶状的我只好让步，至于千秋……

    「……好、好的，上原同学……」

    脸红的她静静退让了……尽管个性怕生还有天生内向都有关系，但是她这种反应铁定不只出于那些因素。照这样看来……

    「哦～～千秋，你只迷帅哥不认『萌』啊。」

    「你说什么！那、那那那个和这个没有关系吧！还有还有，我、我又没有迷上……根、根本就不是……你说的那样……」

    千秋不停瞄著上原同学，而且眼睛一跟他对上就涨红著脸低下头。

    我傻眼地叹气。

    「（唉……毕竟在我们争论的时候，上原同学说自己中立，可是基本上他都在帮千秋撑腰……也难怪啦。谁教他长得帅。）」

    当我觉得没趣时，上原同学就露出了明显有倦色的脸帮忙劝解。

    「为什么你们动不动就要吵起来啊……还有你们都批评到彼此的外表上了，不是吗？那样不行喔。虽然雨野确实是个矮冬瓜处男。」

    「喂。」

    我瞪向一点也不中立的朋友。他则无视于我，亲切地对千秋笑了。

    「星之守，我满喜欢你那头发的耶。头发自然卷的女生不错啊，有种用烫的绝对感受不到的韵味。怎么会叫你海带头嘛，受不了……」

    上原同学这些话似乎说得挺认真，他还傻眼地瞪著我搔了搔头……我、我也不觉得千秋的头发有那么糟啊，只是被她一损就跟著损回去了……

    千秋用崇拜的眼神痴痴地望著上原同学……她那模样说起来活像前阵子我看天道同学的眼神。

    「（虽然我懂她的心情就是了……实际上，我也很欣赏上原同学。）」

    该怎么说呢，难道他有吸引御宅族的魅力？当事人八成一点也不会高兴就是了。

    目前我们正待在F班后面的座位，搬了三把椅子围著一张桌子坐。不过，我和千秋当然隔了段距离，中间则有上原同学用手肘拄著桌子。

    放学后的谈话从开始算起已经过了四十分钟。我们打从一开头就油门全开继续吵昨天的架。于是乎，纵使有上原同学介入其中，也只会让我们对他的好感度上下变动，两人之间的关系全无好转迹象。

    在问题彻底弄泞的状况下，上原同学终于一脸不耐烦地嘀咕了。

    「为什么你们关系会那么恶劣？说出来也许不好听，可是由我来看，你们两个根本是同类。其实就我这个丝毫听不懂你们在吵什么的人的观点来看，甚至会觉得你们在某方面来说感情简直超好的…………喂，别摆出那么露骨的排斥脸色啦！」

    看出我们表情的上原同学大叫。我又看了千秋。她从海带的缝隙间瞪了回来…………

    「别用视线互斗啦！唉……你们真是够了！」

    上原同学猛搔起头发。我们朝彼此瞄来瞄去后，只好试著开始用吵架以外的口气讲话。

    「…………《神盾Ⅷ》，你玩到哪里了？」

    由我先开口。海带头……不对，千秋一边转开视线一边回答：

    「……那个那个……我、我到『精灵的隐密村落』那边了……」

    她的话让我忍不住大感兴趣地凑过去！

    「啊，你玩到那边啦！那里在系列中算是优美度首屈一指的村落地图耶！」

    千秋听了我的话也一脸兴奋地回答：

    「对啊对啊！就是嘛就是嘛，那里有够棒的！精灵住的村庄有许多种呈现方式，不过当中能把气氛营造得那么梦幻又兼有知性气息的村落地图可不容易见到呢！」

    「就是啊！不仅如此，画面还让玩家隐约感受到村子里讨厌人类的排他性要素，可以说呈现手法实在高竿。进一步助长气氛的，则是那些美丽的──」

    「不过不过，唯一让人不得不表示遗憾的，就是那些让人看了不愉快的萌系──」

    此时，我们俩的声音完美重叠了。

    「精灵站姿图！」

    「…………」「…………」

    空气发出尖锐的磨擦声响。尽管教室里还有其他同学在，大概是众人闲聊停顿的时间都碰在一起的关系，时钟滴答、滴答的声音在室内传开。随后──

    「「啥？」」

    「为什么要吵那些啦！」

    在我们两个互瞪的同时，上原同学大声吐槽了。

    紧接著，不让我和千秋有空继续吵的他用力主张：

    「你们的想法基本上有九成合得来，不是吗！讨论可以见好就收啊！为什么剩下那一成不能互相让步！」

    对于他的主张……我和千秋都露出苦笑。

    「上原同学，你不懂。我们……可是连现充电玩社的邀约都敢拒绝，只有自尊心培养得特别强的落单电玩咖喔。尤其谈到游戏的醍醐味，对这样的我们来说──就是没有『让步』两字！」

    「景太说得对！好比值得珍爱的烂游戏与值得唾弃的烂游戏之间有言语无法解释的明确差别那样！落单电玩咖也有不能让步的底线！」

    「你们未免太麻烦了吧！」

    当上原同学终于露出傻眼至极的脸色对状况差不多已经死心时，我和千秋就趁著他不插嘴制止，尽情地吵个痛快。

    回神以后，把他晾在一边的我们又耗掉了约二十分钟。

    尽管我们目前还在吵，当我发现上原同学的女朋友……亚玖璃同学从走廊往教室探头，我才顿时转念。

    「（啊，他说过自己跟女朋友约好了，所以只能陪我们到五点嘛。）」

    我想起上原同学说的话就中止口角。当千秋还偏著头感到疑惑，上原同学忽然看了智慧型手机嘀咕：「糟糕。」我还来不及告诉他亚玖璃同学已经来了，他就急著开始收拾东西。

    「抱歉，今天先告一段落好吗？呃，你们两个要继续也是可以啦──」

    「「才不要。」」

    「我想也是。我约好五点跟人在校舍门口碰面了。」

    咦？约在校舍门口？亚玖璃同学已经来接你了耶……啊，从你那边看不到她吧。

    我想提出忠告，心急的上原同学却迟迟不肯把回合让给我。

    他收拾完毕以后，最后又看了千秋那边。脸红的千秋挺直了背脊。

    「（……啊。对了，先讲清楚上原同学有女朋友会不会比较好？）」

    呃，不过忽然那样介绍也怪怪的……对吧？顾虑太多反而让人不舒服……可是这种事情还是早点讲比较好……不对，我没必要操心吧，嗯。

    我忘记要提亚玖璃同学的事，只顾著想东想西，结果上原同学就对千秋笑了。

    「拜啦，星之守。抱歉，今天为了莫名其妙的事情把你找过来。」

    「不、不会不会，完全……没那回事……」

    千秋害羞得垂下视线──就在此时，观望著状况的亚玖璃同学脸色显然变了……啊。

    「（上原同学提到自己把千秋找来……脸红的千秋又明显对他有好感……）」

    当我心里开始变得有些不安时，上原同学又带著爽朗微笑继续说：

    「不过，我觉得满开心的喔。再说听你聊电玩非常有意思。」

    「啊哇哇，呃……呃……谢谢你……」

    千秋娇羞地回话。亚玖璃同学明显受到刺激，整个人都抖起来了。呃，等一下，这、这个状况……

    我想把状况告诉上原同学，可是人生中头一次遇到吃醋现场让我慌得嘴巴不灵光。

    当我还在磨菇时──上原同学就带著他顶极的型男微笑，抛出了决定性的一句话。

    「啊，对了对了。还有，星之守，你现在的发型也不错，不过照你的发质来看，其实我觉得再剪短一点会更适合你喔。毕竟──你本身就已经比别人可爱啦！」

    砰！

    我看见带著许多种意义的子弹像散弹枪一样朝各个方向炸开了。

    其中一颗，是射穿千秋心房的恋爱子弹。

    另一颗，则是让我的「心慌感」加剧的恐惧子弹。

    还有一颗则是……

    「…………」

    「（啊！亚玖璃同学摇摇晃晃的不知道要走去哪里了──！）」

    还有一颗，则是在亚玖璃同学胸口开了洞的重量级伤心子弹！

    我立刻看了上原同学的脸。他的笑容实在爽朗，是感觉不到丝毫非分之想的极致笑容。那当然了。实际上，他就是没有歪念头。

    「（这跟上原同学给我建议时的调调一样！成功打进高中交际圈的他用了自己的方式，诚心诚意地为和我属于同类的千秋打气！）」

    不过正因为没有邪念，那张笑容的威力根本强到爆表！足以让千秋彻底坠入爱河。假如……假如看在他最近正为了相处上似乎有隔阂而伤脑筋的女朋友……亚玖璃同学眼里，更足以一枪毙命！

    「还有雨野，明天见。拜啦～～」

    上原同学说完就潇洒地准备离开……糟糕，要是直接让他走，马上就会和处于伤心状态的亚玖璃同学碰个正著，搞不好会闹得一发不可收拾……！

    「那、那个！」

    等我回神时已经大声开口并站了起来……还一边拎著自己的书包一边喊出不该说的话：

    「亚、亚玖璃同学说，今天还是别见面了！」

    「……啥？」「？」

    上原同学和千秋都歪头表示不解。上原同学则问我：

    「……呃，雨野，为什么是由你来转达……？」

    糟糕。我根本没想清楚。可是……可是就这样让他们两个见面绝对会出问题！虽然我对恋爱完全不懂，不过我好歹也晓得这一点！最重要的是……我觉得这场误会有七成责任在我身上！

    我一不做二不休地鼓起勇气……对上原同学扯谎。

    「她、她今天好像，有事情，想要找我商量！」

    「！」

    上原同学愣住了。糟糕，我的谎话未免说得太离谱了。这样不妙。

    我认为再说下去会露出马脚，就急急忙忙地跑掉了。

    「拜、拜啦！要是你们两个乐意，可以继续聊！」

    「啊，喂！」「咦，等一下等一下……」

    在我背后的两人显然都一头雾水。那是当然了。因为连我都觉得莫名其妙！

    「（总、总总之先找亚玖璃同学！我得追上她才行！）」

    我急著在走廊上乱跑，却始终看不见亚玖璃同学的背影。糟糕，我也不晓得她的联络方式。要是她先跟上原同学接触，还要求分手，到时候……唔哇！我对自己在高中交到的第一个宝贵朋友做了什么啊啊啊！

    焦急的我跑过走廊，蓦然间，我发现了远远望去也一样醒目的金发美少女。

    她也有注意到我，不知怎地还显露出动摇的模样……我考虑过事情轻重以后就鼓起勇气找她讲话了。

    「天道同学！」

    「雨、雨野同学。上次……呃……大概是我误会了……」

    难得看到她吞吞吐吐的样子，不过我现在没空在意那些！

    我心急地问对方：

    「天道同学！刚才有没有女生和你错身而过！她的外表……怎么说呢，打扮得非常像辣妹，不过那样看起来满适合她，感觉也挺可爱……」

    「咦？啊，有啊。如果你是说外表像那样，还显得有点没精神的女生，她刚刚才往校舍门口那里走……」

    「！谢谢！」

    我道谢以后拔腿就跑。但是，摸不清状况的天道同学从背后大声地问了我一句：

    「雨、雨野同学！你为什么在追那个女学生呢！」

    何苦问我呢？这好难跟别人解释。再说我现在根本没空。

    我一边跑一边回过头，决定只把重点告诉她。

    「简单说就是感情纠葛啦！」

    「！」

    ……呃，我有把意思表达好吗？天道同学好像目瞪口呆地让书包掉到地上了耶……算了，反正现在没空解释。我猜天道同学也只是出于礼貌才关心我这么急的理由，其实她对我放学后的活动应该没多大兴趣才对，嗯。

    我直接用全力不停地跑。就这样，等我赶到校舍门口前才终于……

    「亚玖璃同学！」

    「？」

    我赶上准备换鞋子回家，看起来并没有打算等上原同学的她了。

    亚玖璃同学瞪著气喘吁吁地走到她旁边的我，并且嘀咕：

    「啊，对佑有意思的恶心宅男……」

    「原来我都被这样看待吗！」

    难怪她老是远远地瞪我！

    我呆掉以后，亚玖璃同学就一副疑惑的样子望著我……唔，糟糕，现在人追到了，我却不知道该从何开口。那方面的事情要按部就班才能解释清楚，可是她或许会以为我只是对哥儿们情义相挺才帮忙讲话……嗯……照这样看来……

    我下定决心，看著亚坎璃同学……那意外清纯的脸，然后告诉她：

    「要、要要不要，和我去、去喝喝喝、喝杯茶呢？」

    「────啥？」

    ……这阵子，我总觉得自己一直在跟女生搭讪。

    上原佑

    「呼啊……」

    我忍住今天已经不知冒出第几次的呵欠。平时在这段路都是走路或骑脚踏车的我难得搭了公车，车上没有熟面孔，座位也空著一大堆。我沉沉地躺到椅背上，轻轻闭眼叹了口气。

    我觉得自己最近常常睡眠不足，导致身体状况糟透了。假如有需要久站的全校集会，状况就挺危险的。这全是因为……

    「（都是雨野害的……）」

    我心里正对那家伙涌上阵阵与之前似像非像的负面情绪。根本来说，坏就坏在那家伙推荐的游戏全都很有趣……不对，我要做个更正。坏就坏在除了《NOBE》制作的游戏以外，雨野推荐的东西全都很有趣。其实我属于在娱乐方面满有自制力的类型，即使如此，RPG要是玩到接近结尾，我就会忍不住熬夜一次跑完。

    只是，今天的睡眠不足状况有些不同。原因并非雨野推荐的游戏，问题就出在雨野本人身上……换句话说……

    「（昨天放学以后，雨野和亚玖璃两个人到底做了什么啊啊啊啊啊！）」

    我忍不住捧著头，再度埋首于已经不知道重覆几次的考察。

    「（基本上，雨野和亚玖璃并没有交集吧！不对，还是他们在背地里认识了？）」

    亚玖璃原本好像是个朴素的女生，而且雨野在国中时期好像也有朋友……啊，他们满有可能认识嘛。不过，那两个人的母校是同一所国中吗？

    「（不、不过要是那样，一般都会摊开来明说吧。既然他们没有提，那就表示互不认识…………不对，反过来想，难道他们的关系深到无法随便启齿吗！）」

    连GO○GLE老师都举手投降的难题让我的心情深陷于其中。虽然我知道想了也不会有答案，可是正因为如此，我才无法不去想。

    最轻松的方式是找其中一边直接问……可是那其实很恐怖。

    之所以如此，是因为我昨天很快就跟星之守分开了，为了打发空下来的放学时间，我离开学校后便在街上闲晃……

    结果，我就在那时候看见了。

    我看见雨野和亚玖璃──在咖啡厅有说有笑的模样！

    「（有说有笑的人可是我认识的雨野还有我认识的亚玖璃耶！这不对吧！太奇怪了吧！光是发生雨野跟女人结伴进咖啡厅这种事，就已经相当于天变地动的前兆了耶！偏偏陪他的人是亚玖璃……）」

    坦白讲，我真的怀疑世界会不会在今天毁灭。对我来说，那一幕就是这么岂有此理……同时也不禁让我臆测。

    还有平常就算我没问，亚玖璃也会拚命用简讯或L○NE跟我报告日常生活。可是她不只昨天发来的内容特别少，还彻底隐瞒了雨野的事情。

    如此一来，我也不方便特地跟亚玖璃问清楚……结果这件事从昨天晚上就一直在我脑袋里转来转去。

    上学路上的行道树正从车窗外掠过。就快到学校了。打算在见同学之前先恢复冷静的我告诉自己：

    「（不、不要紧。雨野和亚玖璃绝对不可能乱搞的啦。就算他们两个有联系，也是以我为中心。反正……我看大概是乱敏锐的雨野花了一些多余的心思才会去跟亚玖璃接触。再说那家伙昨天也怪怪的……）」

    没错没错，多合理的推理。这肯定就是实情……………………

    「（不、不对，等一下喔。前阵子，我不是觉得雨野和亚玖璃在骨子里有类似的地方吗？难不成他们两个……一拍即合？……哈、哈哈，怎么会嘛。我认识的亚玖璃那么轻浮，哪会对雨野有兴趣……）」

    想到这里，有股电流随即从我的背脊窜过。

    「（慢著……亚玖璃喜欢上的，是以前的我吧？以前的我……换句话说，就是会开心地玩电玩游戏又土里土气的我……当时的我跟雨野还满像的啊！）」

    猛一回神，公车已经停到高中前的停车格了。我像幽灵一样飘呀飘地走下车校舍。

    ………………不、不会不会不会，怎么可能嘛…………………………

    「咦，奇怪了？佑？」

    「！」

    耳熟的声音突然从背后传来，被吓到的我反应夸张地回头。

    在我眼前的，是表情显得有些吃惊的亚玖璃本人。

    当我还做不出反应时，她就赶到我身边还一脸开心地露出微笑。

    「哇～～好难得喔，居然可以在早上遇到佑！」

    「就、就就、就是说啊。早、早早早安，亚玖璃。」

    「嗯，早安～～佑。呵呵呵～～」

    亚玖璃说著与我并肩一起走。我想装得和「平常」一样自然地走路……关节却乱不灵光。我、我平常是怎么走路来著？

    由于亚玖璃变得有些狐疑，我连忙丢了话题。

    「对、对了，亚玖璃，你昨天在做什么？」

    「咦？」

    「（啊……）」

    我不经思考就把话题丢出去了，可是猛一想那根本就是地雷。大错特错的选择！我又不是雨野！

    当我开始狂冒冷汗时，亚玖璃……亚玖璃她也露出有些动摇的模样，悄悄将视线转开。

    「呃，那个……昨、昨天我突然想跟朋友一起去喝茶，对、对不起喔，佑。」

    「啊，对、对喔。你在简讯里也是这么写的嘛……」

    「是、是啊……」

    「…………」

    她这是什么微妙的反应！我内心的猜疑开始阵阵冒出来了！实际上，昨天雨野自己讲过要跟亚玖璃见面，可是不知道他们两个在背后有没有做过类似串供的准备。亚玖璃始终只对我说「她是跟朋友去喝茶」，却坚决不肯讲明对方是雨野……怎么搞的，我心里好纠结！

    「（怎、怎怎、怎么一回事！果真……果真是我想的那样吗！」

    在我心里，「亚玖璃目前对雨野稍微有点意思」的论调正急速成形。

    呃，雨野讲起话来确实是个满不错的人……长相也不差……我猜他对女生会相当专情……连鼎鼎大名的天道都会迷上他，是个意外有男子气概的家伙……慢著。

    「（奇怪！雨野的条件居然这么好吗！难道他很吃得开？不……没那回事吧？）」

    我已经搞不懂什么跟什么了。

    我们抵达校舍门口以后，彼此都把鞋子换成了室内鞋，然后又会合一起朝二年级的教室走。就这样经过短暂沉默，这次不知为何变成亚玖璃露出了罕见的紧张模样对我开口：

    「佑，你、你昨天，放学以后……在做什么呢？」

    「咦？我、我吗？」

    问题来得意外，我心里动摇归动摇，还是想了想昨天的状况，然后据实以告：

    「呃……我是跟星之守还有雨野聊天……啊，后来雨野先走了……」

    「嗯。然、然后呢……」

    「然后……啊，对了对了，我想你应该不认识，刚才我讲的星之守是A班的女生。」

    「是、是喔…………怎、怎样的女生？」

    亚玖璃不知怎地对星之守有兴趣……？要聊天道或雨野的事倒还可以理解……难道她想听完全没交集的星之守的事吗？真奇怪。

    「怎样的女生啊……呃，乍看有阴沉感，土里土气的，还散发出没朋友的气场……」

    「哦、哦……是喔……」

    不知为何，亚玖璃把头发一拨，表情变得有点拽……？

    「啊，可是实际讲话以后就知道她人很好，聊电玩时超有趣的。对了对了，还有她算典型的隐藏版正妹，在打扮方面吃大亏的那一型。」

    「…………这、这样喔～～……啊哈……哈……」

    亚玖璃又不知怎地变得垂头丧气了。她在嫉妒吗？呃，不会吧。毕竟她还会说我跟天道看起来登对，实际上是个恋爱观乱轻浮的女生耶。就算我是她的男朋友，她也不至于那么执著吧……

    「？咦？佑，你是不是在沮丧什么？」

    「不……并没有。」

    我转开视线。糟糕……露馅了。没被女朋友管就觉得落寞，我太娘娘腔了吧！可是，我又没办法，总觉得……亚玖璃最近特别可爱啊。

    「…………」

    我们俩的对话中断了……和亚玖璃相处半年来，这种状况几乎是头一次发生。

    莫非……这就是……

    「（分、分手的前兆已经出现了吗！）」

    我的内心正狂冒冷汗。我常听人提到这种状况。男女朋友间对彼此并没有什么讨厌的地方，关系却有疙瘩在，然后就演变成分手的套路。这就是那种情况吗？和倦怠期类似？

    我怀著无比紧绷的心情来到二年级教室比邻成排的走廊。

    货星之守千秋与错身通讯

    ──就在下个瞬间，我突然被陌生的女同学搭话了。

    「那……那个那个，上原同学！」

    「咦？」

    来到我和亚玖璃前面的那名女同学是个稍微令人眼睛发亮的美少女。

    稚气脸孔，还有出色的身材，垮垮的制服邋遢得绝妙而有型，气质兼具慵懒及妩媚，带卷度的头发更是迷人──等等。

    「咦，你该不会是…………星、星之守？」

    「（点头如捣蒜！）是、是的。」

    健康阳光的美少女和气地露出了微笑……喂、喂喂喂。

    「（我、我确实说过头发剪短会比较合适，后来也或多或少建议她不用把制服穿得太整齐……但我实在没想到会突飞猛进到这种地步……）」

    老实说，我相当困扰地搔了搔脸。实际上，周围的同学不分男女都相当注意这边。而且在新鲜感的助长下，瞩目程度可比天道那个等级。猛一看，亚玖璃在旁边也目瞪口呆了。

    星之守似乎对我的视线感到害羞，默默地低著头……啊，外表固然吸睛，不过内在果然还是保有星之守的本色。

    「呃呃……对、对不起。」

    「咦？你在道什么歉？」

    「那个那个，像这样换造型，再怎么说都显得太不经思考……看了会有点反感，对不对？我一下子就把昨天的建议全部照做了……不、不过不过，我就是想努力试看看……」

    「这、这样啊……」

    嗯，内在完全就是星之守。给自己的绝对评价太低，和雨野同类型。受不了，这两个人明明遭遇和内在都相像，为什么就不能变得要好呢？只要对萌的主张可以让步，他们根本就是彼此的真命对象──慢著。

    「（要是雨野和星之守就这样顺利在一起……）」

    亚玖璃的心不就会回到我身上吗？想到这里，我又猛摇头。我在讲什么鬼话？太差劲了啦。问题不在那里吧？真是的，那天道怎么办？看她那样，我也希望她能和雨野在一起……呃，不对不对，我为什么要替雨野烦恼该选哪个女主角！再说事情也不尽然就是这样吧！

    真的连我都搞不懂自己了。不知道是不是睡眠不足导致身体有些感冒的症状，我一激动就会让整张脸热起来。受不了……

    ──这时候，我一回神才发现亚玖璃不知怎地朝我的脸瞥了一眼，然后就带著放空的表情恍恍惚惚地匆匆走去自己的班级了……奇怪了。

    我想叫住亚玖璃，星之守却好像没看出我和亚玖璃认识，又继续找我讲话。

    「呃呃……上原同学。我的造型换成这样……没、没问题吗？那个那个，班上同学们就不用说了，连我的父母和妹妹的反应都像是在问：『你、你哪位？』……」

    结果星之守似乎判断不出那些反应算好还是坏。废话，那还用说。受不了，讲到这些家伙有多没自信……

    「呃，没什么问不问题啦，非常适合你喔，星之守。尤其是头发，完全剪对了。雨野也不会再叫你海带头啦。」

    「是、是吗？嘻嘻……谢、谢谢你！」

    看似稍微建立起自信的星之守开心地露出羞涩的样子……看来她会红喔。

    ──在我们讲东讲西以后，雨野就从星之守后面一步步走来上学了。我隔著星之守对雨野举手，于是他也远远地打招呼：「早安，上原同学～～」……可是，他停都没停下脚步就往F班走。

    而且雨野在经过我们旁边时，还带著嘲弄般的笑声对星之守低声说了一句：

    「乾燥海带。」

    「什么──！」

    趁著星之守发火，雨野就匆匆跑进教室了。那、那家伙到底多讨厌星之守啊！

    星之守也想回嘴说些什么，可是要在一大早走进F班……走进别人班级似乎让她犹豫，只能不甘心地跺脚。

    「他那样算、算算算什么嘛！上原同学，你为什么会跟景太当朋友！」

    「咦？……为什么当朋友……因、因为他会借我游戏玩？」

    「没想到你们的朋友关系那么表面！」

    星之守就这样对我讲了一阵子对雨野的怨言，不过在钟声响起后，她就对我行了礼，然后急急忙忙赶回A班了。

    我也走进教室，一边坐到自己的座位一边茫然思考。

    「（可是……星之守都没有注意到吗？雨野那家伙明明只有看见她的背影却一样可以认出她就是星之守，然后才过来呛人。）」

    即使换了新造型的星之守甚至连家人都认不出来，雨野对她的态度却依然故我，真不愧是雨野──我一边想一边也抱著这种奇怪的敬意。

    结果，我的脑袋立刻又被亚玖璃和雨野的关联性占满了。

    ＊

    「你、你说你在制作游戏？」

    「是是是、是的。」

    星之守害羞似的低著头，坐在学校附近的公园长椅上，还用吸管喝红茶口味的豆浆。

    我则在旁边望著她，心里思索著：咦，我现在是在做什么？

    星之守换造型事变发生后已经过了一周。我赫然发现自己目前的定位活像她的顾问。

    呃，起初我只是当成外型大改造之后的善后服务，顶多陪星之守讨论怎样的时尚饰品适合她的造型。可是商量的内容逐渐就变成她内心的烦恼，还有对雨野的牢骚了（这大概本来就有）。

    另外，最近亚玖璃都不太陪我，放学后的行程突然空了下来，我才落得老是在陪为了等公车而闲得发慌的星之守商量事情的状态。

    一个星期就这样东晃西晃地过去了，直到今天。

    星之守表露自己有制作游戏的嗜好，商量的内容终于超出了我应该顾及的范围。

    「所以说，那个那个，我也希望向上原同学请教制作游戏的建议……」

    「啊～～…………」

    呃，我是很高兴被人仰赖啦，不过找我讨论那些实在怪怪的吧？我把两百毫升的罐装三箭牌苏打喝完以后，就把罐子用力搁到旁边并且开口：

    「我、我跟你说，星之守。」

    「是的是的，什么事？上原同学！」

    星之守眼睛发亮地仰望我……糟糕，这家伙好像在不知不觉间跟我变得超亲近耶。

    我稍微后退告诉她：

    「要商量跟电玩有关的事情，你应该也有注意到自己身边有人比我更适任──」

    「……呸！」

    「你排斥到要用那种不合形象的臭脸吐口水吗！」

    呃，实际上星之守并没有真的吐出口，不过她排斥的心情已经充分传达给我了。

    我忍不住叹气。

    「我说啊，你们两个绝对可以处得更好才对吧？干嘛那么固执？」

    星之守听了我的疑问就一面压扁豆浆包装一面回答：

    「这才不是固执，而是无法让步的主张和自尊心的问题。」

    「嗯，可是那样就叫作固执。」

    「我、我我我根本就不在乎景太。我对他什么感觉都没有，更不想和他扯上关系。我甚至希望他乾脆转学到异世界算了。」

    「那样的发展似乎会让当事人很开心。」

    「不过不过，上原同学……你知不知道，他、他目前《神盾Ⅷ》玩到什么地方了？我、我只是好奇啦……」

    「你超在意他的嘛！」

    「我我我才不在意他！我只是想比他先破关，然后网罗稀有的武器防具和其他耐玩要素，再一脸得意地向他炫耀！」

    「所以啦，你根本超介意他吧！星之守，你本来并不会跟别人比破关速度吧！」

    我一追问，星之守大概是觉得理亏，就从口袋里拿了手机，还装出好像有简讯通知那样匆匆操作起来……基本上，你应该和雨野一样都没有交过会传简讯给自己的朋友吧……我稍微探头，就发现星之守果然是在玩社群手游……咦，等等？奇怪了，这款游戏……

    「雨野也有在玩……」

    「什么～～？」

    「啊，没有，没什么事。」

    星之守摆出超反感的眼色转头过来，因此我连忙装傻。当她又开始操作游戏时，我就偷偷观察……于是乎──

    「（啊，果然是雨野在玩的那款游戏。受不了，你们到底多合得来啊……）」

    看了都觉得简直合到乾脆去结婚的程度。他们俩的价值观这么合，为何非要为了「萌」这种在我看来蠢到不行的争议点而决裂啊？神明真无情……不对，是这两个人太蠢。

    当我茫然看著星之守玩游戏的状况时，忽然发现她也收到了雨野之前提过的求援讯息。对方的名字……看起来是个叫《小土》的家伙………………咦？我以前好像在哪里看过那个玩家的名称……

    我一边觉得脑袋里好像卡到了什么一边继续看星之守玩游戏。她似乎答应救援了。在允诺画面中也可以看见星之守的玩家名称。

    「（她叫《MONO》啊……哦～～……《MONO》是吧。《MONO》……？）」

    「哇哇！咦！上、上原同学？」

    我忍不住从星之守背后抓住她的肩膀，她就红著脸慌慌张张地转过来。我放开手并说：「抱、抱歉。」然而我还是忍不住急著问她：

    「星、星之守。你……那个游戏……是用……《MONO》这名、名称……在玩吗？」

    「咦？啊，是的，没有错……」

    「然后……呃……刚才向你求援的那个《小土》……是满久以前就跟你认识的玩家？」

    「啊，是的是的。呃，基本上这种游戏的交流都浅薄得只限于游戏里面，不过呢，这个人总是在绝佳的时机帮我忙，非常够义气喔。对于我这种在现实生活中没朋友的人……他算少数极为理解我的人之一吧……啊，那个那个，或许你会觉得明明没讲过什么话……我怎么还把他形容得这么夸张……」

    「…………嘶～～」

    「上、上原同学？」

    我深深地吸气。尽管那里是公共场所，即使如此……即使如此，我还是从长椅上站起来，然后绕到星之守面前用两手牢牢抓住她的肩膀，并且认真看著她的眼睛──我就是无法克制自己喊出来。

    「绝配到这种地步也太过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！嗯咦？你、你怎么了！」

    星之守瞠目结舌地吓呆了。似乎有什么误解的她害羞得脸红，还把视线转开。但我现在实在没有心思顾这些。

    插图011

    我冲动归冲动，还是放低音量，然后补足自己的认真度问她：

    「我、我问你，说真的，你对雨野有什么感觉！」

    「咦？比自己爱看的戏剧里出现经纪公司硬要捧红的偶像还讨厌耶。」

    随问随答。我不禁抱头大叫：

    「为什么啦！」

    「咦？不不不！我才想问，你是怎么了！」

    「去恋爱啦！这种时候就该恋爱！根本看得见幸福结局了不是吗！」

    「什么～～！不不不，无论怎么想，那对我来说都是坏结局耶！」

    「……啊！可恶，有主角属性补强，当主角的资质却低到令人绝望的人碰在一起，状况居然就会变得这么蠢！」

    「……呃～～那个那个，上原同学？要、要不要喝我的豆浆？」

    猛一回神，我才发现星之守对突然冒出奇怪举动的我有些畏惧，还拿了豆浆要请我喝。我一边拒绝一边认为自己确实应该先镇定下来，就设法让脑子冷静并坐回长椅上。

    我花了点时间调整呼吸，稍微思考过后才重新对星之守开口：

    「星之守。我再确认一次……你对雨野没有傲娇性质的好感吗……？」

    「完全没有。要是和他一起被留在无人岛，我宁愿咬舌自尽。」

    「是喔……」

    她用认真的眼神正经地表示否定。听完她的意见，我重新检讨策略。

    「（要解释这种命运性的状况是很简单……但是照这样看来，目前就算把事情讲明，或许只会让他们彼此厌恶。到、到底要怎么做才对啊……）」

    呃，虽然我是彻头彻尾的第三者，可是有这么令人「抱憾」的状况摆在眼前，心里难免会感到浮躁。关于天道那件事也是一样，感觉超像在帮漫画或轻小说的男女主角加油。太有趣了。

    我看向星之守，她对我多少有些在意，不过大概是社群游戏的求援截止时间逼近的关系，她还是把视线放在手机上并且用触控操作。

    总之，我决定先试探她一下。

    「星之守……呃……对了对了，你为什么会叫《MONO》？」

    「咦？啊，我懂了我懂了，你是在问取名由来吗？非常单纯喔。」

    「单纯？啊，难道你是把『星之守』的拼音撷取一部分再倒过来念吗──」

    「不不不，因为我妈妈原本姓『物部』，《MONO》就是『物』的读音。你想嘛，网路上用的化名都会希望取得跟自己的相关性远一点不是吗？啊，因为这样，我还另外撷取了一部分读音，取了叫《MONO》的网名来用。主要是在制作游戏时用的。」

    「绝配到这种地步也太过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    再次起立大叫的我又让星之守吓了一跳，带著小孩来公园的家长也匆匆与我拉开距离。我立刻低头向对方陪罪：「啊，对不起。」然后坐下，可是亢奋的心情却完全克制不了。《MONO》是吗！你居然就是《MONO》吗！这什么状况！

    好像已经解完救援任务的星之守收回手机，还露出真的被我吓坏了的眼神。我则咳嗽清了清嗓，再一次问她：

    「星之守。你都感觉不到……雨野身为男人的魅力吗？」

    「谈景太身为男人的魅力以前，我目前连他身为人类的尊严都不认同。」

    「再怎么说也排斥过头了吧！」

    这两个人是怎样！一个人可以讨厌另一个人到这种程度吗！

    「你们除了某一点以外，兴趣完完全全合得来吧……」

    「正是因为这样！他的经验跟我那么类似……却还是拥戴『萌』，我对那样的品味简直难以置信！感觉像看了自己的黑暗面一样！」

    「……啊～～……」

    简单说，就是同类相斥的最高级吧。正因为共通点多到极点，根据那些经验得出的结论要是不同立刻会引发激烈的对立。

    我不禁用力搔了搔头。

    「（糟糕，照这样看来，症结埋得挺深的耶。从电玩社那件事也可以晓得他们俩只有多余的自尊心高人一等。既然如此……就算状况再怎么有命运性，目前揭露出来也不会有半点好处！不过要是就这样让他们彼此回避而失去交集，实在太……）」

    这么多命运性的状况都凑在一块，彼此却保持距离而疏远，实在太扯了吧！真的太扯！可是照这样下去，他们两个绝对不会积极和对方见面。

    当我脑筋转来转去想不出办法时，星之守或许是出于体贴就换了个话题。

    「呃呃，那个，所以说，关于商量游戏制作……」

    「对喔……我们之前好像是在谈这个。」

    我一边在脑中想著有没有什么办法能把雨野和星之守凑成对，一边陪星之守商量。

    她小口小口地吸著剩下的豆浆，并且开口：

    「原本我是因为兴趣，会制作简单的游戏在网路上公开……不过不过，呃，该怎么说呢？其实评价不怎么好……」

    「嗯，我晓得。毕竟你是《NOBE》嘛……」

    星之守一副乖乖牌的样子，没想到内在还满恶毒的……当我傻眼地叹气时，星之守忽然看似讶异地站起来看著我。

    「上原同学，难、难道说，你知道我做的游戏吗！明明冷门到极点耶！」

    「？啊，哎，其实我只有把一款从头玩到尾啦。我之所以会玩……」

    话讲到这里，我正想著要不要随口把雨野的事情抖出来。

    结果星之守就眼神灿烂地望著我的眼睛。

    「我、我觉得，这根本就是命中注定耶！」

    「你来这套喔！」

    错了啦！虽然的确是命中注定，不过对象不是我！我想这样跟星之守说清楚，可是看她自顾自地High成那样，我实在很难把雨野的事说出口。总之，我决定先简单确认一下。

    「呃，星之守。我做个假设……只是假设喔。假设雨野在知道你就是制作者的情况下玩了你做出来的免费游戏……」

    「……那我会活著让乌鸦啄食我的身体，回归大自然。」

    她的眼神果然是认真的。我抱头苦恼。

    「（这、这种情况下要怎么做才对啦！客观来看，雨野和星之守根本就是彼此的真命对象！要是他们就这样互相疏远，简直太扯了，太没有道理了。可是再这样下去，就算条件齐全也实在没办法把他们凑在一起……）」

    当我苦思不出方法时，星之守又继续找我商量。

    「呃，那么，上原同学，你觉得我做的……《NOBE》做的游戏怎么样呢？」

    「咦？啊～～…………那个……该怎么说呢……相、相当具有独创性──」

    「啊，说到这就可以了。」

    星之守似乎有所察觉而退缩了。你们就只有在这种部分特别敏锐！

    她深深地叹息。

    「一开始，我完全是本著兴趣在做游戏。我并没有打算让别人看，只是想做出属于自己的游戏。」

    「啊，每个人都会有这种想法。比如自己画漫画或写小说。」

    「是啊是啊。后来，等到游戏完成了，我就对成品冒出了感情。于是我想到要不要在网路上公开看看……公开以后，我得到了表示赏识的感想。虽然只有少少几则感想，可是我乐得完全忘了形，又开始制作第二款、第三款游戏……」

    「开心不就好了吗？」

    「开心吗……要说开不开心，我确实很开心……」

    这时候，星之守用力抿住了嘴唇。看来，接著才是她要谈的正题。

    「可是可是……最近，我变得不太懂了。之所以如此，是因为我照自己喜好设计的游…呃，就像你感觉到的一样……」

    「评价就不好。」

    那样当然得不到肯定啦，我想。真的太有独创性了。

    「不过不过，当我在意别人的感想，设计出内容稳稳当当的作品……反而就……」

    「评价就不错。」

    星之守点了点头。对喔，雨野好像也提过。在《NOBE》做的游戏中，第二款算是相对正常的，听说还曾经晃进排行榜。

    星之守露出苦笑。

    「那、那个，我也觉得自己明明不是什么了不起的制作者，干嘛学有头有脸的人物烦恼这么多。即使如此，我还是完全找不出答案。结果我现在都是做自己喜欢的东西……可是果然都得不到好的评价。」

    「既然你只是喜欢创作，就算那样也没关系吧？」

    「……要是我能那样认命，事情就简单了。得过一次别人赏识的感想……我就变得忘不掉那种喜悦……」

    「那你做出可以得到赏识的作品不就好了吗？」

    「我、我就是这样想才做出了四平八稳的第二款作品。可是，那样就算被别人夸奖，我也不会强烈高兴到原本那种程度……」

    「哎，某种意义上等于否定你原本的作风嘛……」

    「是啊是啊！呃，我并不是一点都不高兴喔。实际上，又开始自由发挥的第三款作品砸锅以后，我就很难过。不过不过，我就是相信将来自己真正的作风应该会有被接受的一天，到现在也还在努力，可是……」

    「结果还是不顺利喽？」

    「是的是的。所以，我在想，下一次要不要再设计成内容稳稳当当的作品。」

    「感、感觉好像无限循环的地狱。」

    世上所谓的创作者，也许或多或少都有反覆犹豫过这些。不过其实根本就没有答案吧。坦白讲觉得怎样都无所谓的我催了一声：「然后呢？」星之守就继续说了下去。

    「不过不过，其实呢，我有一位非常奇特的粉丝说……他就是喜欢我真正的作风。」

    「……啊……反正我想那家伙的网名大概是叫《阿山》吧？」

    我试著举了一个雨野提过的网名。星之守表示肯定。

    「？咦？你怎么知道……啊，有了有了，我想到了。你有看我部落格的意见栏对不对？就是那样。」

    呃，够了，为什么你们两个还不去交往啊？你们的红线到底从哪里就缠在一起了？那条红线是瑕疵品或者出了什么问题吗？

    星之守摆出独当一面的正经表情说：

    「所以我在想，自己要是做出稳稳当当的作品……不就等于背叛了那位《阿山》吗？因此我才想找人商量。上原同学，请问请问，你觉得我应该怎么办？」

    「去问雨野啦！」

    真的是一句话就可以讲完了！可是星之守似乎把那当成玩笑话，还High得让人有点烦，笑著对我说：「上原同学，你又来了～～」唔，她连这种错判距离感的独特毛病都跟雨野一模一样！

    说真的，这下到底怎么办──我重新认真思考。

    就算把《阿山》本人剔除在外，要商量这种跟电玩有关的烦恼真的就是雨野才适任，可是星之守自己绝对不会去找那家伙商量才对。然而，要是他们俩能因为沟通这件事而变得要好，那就太棒了。

    另一方面，我又想声援天道的恋情，还盘算著要是顺利把星之守扯进来，说不定反而可以点燃天道的嫉妒心。

    在与这些想法离得大老远的内心角落，我又对雨野和亚玖璃的关系在意到不行。可是，没有好方法可以挖出实情的现状让我急得乾瞪眼。

    还有还有，目前的状况是我莫名其妙一直都在陪雨野或星之守。坦白讲，这阵子我在班上的现充立场已经变得有些微妙，这也是一个要顾虑的面向……

    「（唉～～能不能让我随地捡个方便的好办法，把几个星期以来累又累积的这些烦恼一口气全部解决啊？）」

    我一边怀著已经等于在指望神明的愿望，一边茫然地环顾公园里面。

    远远有小朋友们在沙坑玩闹，旁边则有主妇们忙著东家长西家短。另一方面，与公园相邻的广场里还有几位老人家带著笑容热衷于旨在社交的槌球运动……真是安稳祥和的光景。从雨野那里听到的电玩社作风就乱严格的，可以说和这一幕互为对比！

    「…………」

    ──瞬时间，我脑中灵光一现。

    「……这就是办法……」

    我不禁从长椅上蹦起来。

    「咦？」

    星之守一脸不解地偏著头，看著我那副样子。

    然而，我没有回答她任何一个字……不，我不能透露任何讯息，只是认真无比地望著公园内的景象，在脑中一再检讨我获得的「天启」。

    我重新体会到那个可以把所有烦恼一口气全解决的妙招，其完成度实在恐怖。

    我不由得默默地浑身颤抖。

    ＊

    隔天。

    「「同好会？」」

    放学后的二年F班教室里响起了雨野和星之守重叠的声音。

    在他们俩隔著雨野的桌子坐得颇有距离的情况下，独自挺胸站著的我故意要让目前还留在教室里的几个同学听见，就用比较大声的音量宣布：

    「对！就让在这里的我们几个一起组成『电玩同好会』吧！」

    「「…………喔。」」

    不太有共鸣的两个人纳闷似的面面相觑。

    我趁他们还没开始吵架，一股劲地又继续提议：

    「听说你们俩都是对『玩电玩的团体』有莫大兴趣，却又认为『电玩社和你们要的不一样』的同好之士。」

    「「……喔。」」

    「这样一来，我们就该组成新的聚会场合才对！并不是像『电玩社』那样让大家切磋琢磨的『社团活动』，而是把轻松、让成员玩得开心当成第一目的的电玩活动团体。那正是……我现在想成立的『电玩同好会』！」

    「「哦～～……」」

    两名御宅族大概是受到我的热情感召，都忘了彼此的立场，小声地为我鼓掌……只要有我居中协调，这两个人果然意外地好哄。

    猛一看，留在教室里的同学也正从各处看著我们这边并窃窃私语……这样就对了。这正是我的企图之一。

    「（我、雨野还有星之守这种组合，怎么想都给人异质的印象，难免会遭受注目。不过，这时候只要简单找个同好会的名义将我们圈在一起，奇怪的臆测或注目眼光就会减少许多！我也可以大大方方地跟他们聊天！）」

    首先，这是成立同好会的第一项好处。至于第二项……

    「呃，上原同学？」

    「怎样，雨野？」

    雨野软绵绵地举手。他歪著头问我：

    「同好会……是要做些什么？像以前那样用普通方式和你聊天不行吗？毕、毕竟要是照你说的这样……」

    星之守听了他的疑问，也跟著提出意见：

    「那个那个，我也是，只要能像以前那样和上原同学商量事情就够了。我之所以这么说是因为……」

    接著，他们俩就指著彼此，斩钉截铁地告诉我：

    「「这家伙超碍事的。」」

    「你们真的是死性不改耶！」

    人跟人之间会有这么抗拒妥协的情况吗！简直服了你们了！

    我傻眼归傻眼，还是咳了一声，始终保持著冷静并且淡然地对他们说明：

    「那也是这个同好会的意义所在。」

    「「？」」

    「你们确实是同好之士，不过我并没有要你们建立友谊关系。你们一起参与的终究是『电玩同好会』的活动。这是让成员聊电玩的场合，并没有强迫你们相亲相爱。所以……」

    「「……！要、要互相辩到底也是被允许的……！」」

    两人眼中燃起斗志……嗯，虽然我就是希望这样……不过，他们果然都是傻瓜。

    然而，我并没有把傻眼的情绪表露出来，而是贼贼地笑著继续说：

    「怎样，还不错吧？正因为你们讨厌对方……想尽情辩个痛快的情况应该意外地多。」

    「「唔唔唔……」」

    他们俩几乎动作一样地看了彼此的脸再转开，然后望著我这边咕哝……想法雷同的程度好比在演搞笑剧。我非常期待他们用同好会的形式活动。

    其实，这就是创设同好会的第二个好处。

    纵使这两人吵架，还是能确保他们时常有交集。

    即使想把关系搞好，要是没有场合能讲话就根本成不了事。然而，假如不用任何名义将他们圈在一块，这两个人大概就会赌气而渐行渐远。不过，虽然他们俩把彼此当眼中钉……却意外地在意对方。换句话说，形容成傲娇就过了头，但他们多少还是希望有机会、有大义名分和对方讲话。

    因此，我才安排了「电玩同好会」这个小圈圈给他们……

    「「…………既然你这么说……」」

    钓到了。两条一起钓上来了。大丰收。没长脑的鱼。

    满意地露出笑容的我大致上已经达成目的就坐了下来。

    尽管他们俩还是瞄来瞄去，有些互相牵制的味道。

    雨野又对我提出疑问：

    「可是……三个人就能组同好会吗？」

    「嗯？啊，在我们学校要组织社团活动需要明确目的和一定人数，不过同好会好像只要交个文件，其他几乎都自由喔。相对的，学校不会出经费就是了。」

    「这样啊。那就好，不过……」

    星之守把雨野的话接著说下去：

    「请问请问，就只有我们三个人吗？呃，虽然我也不喜欢太多人……可是……」

    用视线互斗的星之守和雨野又擦出火花。我则一边叹气一边回答：

    「不，其实我多找了一个人。虽然我还没有请她进来就是了……」

    当我这么说明时，那个人刚好从走廊探头到教室。在F班同学都吓呆的情况下，我举手喊了声：「噢！」唤对方进来。

    「天道，我们在这边！来得好！」

    「啊，上原同学。我来晚了，不好意思。打扫拖得比较久。」

    「天、天道同学？」

    雨野立刻打直背脊……总觉得这家伙是不是一天比一天更怕天道了？

    天道一边展露完美依旧的笑靥一边走过来，然后客客气气地朝愣著的两人行礼问候。

    「感谢各位这次邀我参加『电玩同好会』。因为我还得顾及自己的社团活动，没办法立刻下决定，不过我会在今天参观以后善加考虑……」

    她说到这里就看了星之守，而且不知怎地停顿了一会。

    「…………」

    「呃呃……天、天道同学。」

    「天道？」

    奇怪？怎么了？为什么天道会有些停滞地看著星之守？她们两个同班……可是并没什么对立的关系吧？感觉又没有交集。

    当众人冒出问号时，天道才似乎回过神，问了星之守：

    「呃……原、原来星之守同学也是同好会成员啊。」

    「是、是的是的……啊，那个，之前拒绝电玩社邀请，我很过意不去……」

    星之守态度畏缩。啊，我确实遗漏了这一点，是我失算。不过……天道表现出来的隔阂感好像并不是因为电玩社的事……

    如我所料，天道不知为何来回朝雨野还有星之守瞄来瞄去。

    雨野连忙开口：

    「啊，我也要道歉。之前拒绝了电玩社却待在这里……」

    「不、不会。那没有关系……呃……果然……两、两位是因为有彼此在，所以比起加入『电玩社』，你们宁愿组『电玩同好会』……」

    「「？」」

    「（啊，糟糕，是这么回事啊！）」

    此时，我才终于察觉。虽然不知道为什么……不过天道竟然以为那两个人互相喜欢吗？呃，我确实希望引起天道的嫉妒，她却在略早的阶段就误会过头了。

    尽管我急著想说明……可是，为时已晚。

    被天道问了意义不明的问题，看似慌张的雨野和星之守又展现出他们的杰出默契外加在紧要关头不懂看气氛的傻劲……一起用力点头回答：

    「「啊，是的，就是这样（显然都是随口乱答）。」」

    「（白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    从两人之间感受到密切关系（子虚乌有）的天道受了刺激。这什么状况？

    当我内心狂冒汗的时候，脸红的天道就转开视线并且嘀咕：

    「……果、果然，『电玩同好会』里，或、或许不需要我呢……」

    「（她好像在闹脾气了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    糟糕！虽然我就是希望她嫉妒，但不是像这样！至少得让她加入「电玩同好会」才有戏唱！那样才能期待天道或星之守跟雨野有拉近距离的进展！别在这么早的阶段就挫折啦！

    「（还有说老实话，同好会只要成立就可以占掉雨野放学后的时间，让他和两个正妹去演恋爱喜剧，自然就没空和亚玖璃拍拖了！我更可以用同好会活动的名义来控制＆监视雨野的行动！）」

    再次体认自己内心其实充满盘算的我认为要先留住天道才行，连忙开口：

    「总、总总之，别那么快就做决定嘛，你今天可以先参加看看……」

    我打圆场才打到一半，雨野却少根筋地说：

    「啊，上原同学，这样不好啦。我希望能让天道同学……专心去主持电玩社的活动！」

    「你非要这么绝情吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「？」

    雨野天真地歪著头。他那句实质上等于「滚回去电玩社啦」的宣言让天道的脸频频抽搐。你是天才吗！你是伤害天道自尊心的天才吗！

    眼里微微泛泪的我好声好气地安抚：

    「总、总之，天道你也坐下来吧，好吗？加不加入是另一个问题，今、今天先参加看看我们的活动吧！可以吧？好吗？」

    「咦？啊，可以是可以…………呃，上原同学，话说你之前动作有这么奇怪吗？」

    「要你管！」

    我的举止当然会变得奇怪啦！这什么鬼状况！最近我连自己是为了什么目的而行动都搞迷糊了！我的现充生活到哪里去了！

    总而言之，我们四个人终于围著雨野的桌子坐了下来，只见雨野正偷偷地在感动。虽然成员是我们几个，不过对他来说，这好像是梦一般的画面。有好几个人围著他的桌子，这样的状况……我总觉得自己快飙泪了。

    当天道问我：「所以呢？今天要做些什么？」

    我就瞄向星之守，用眼神和她做最后确认。得到同意以后，我才郑重提出今天要谈的电玩话题。

    「星之守正在做游戏，我们要讨论她下一款作品的方针。」

    「「咦？」」

    雨野和天道讶异地看向星之守。脸红的她害羞地嘀嘀咕咕讲出昨天和我讨论过的那件事……^而且省略了自己用《NOBE》名义的部分。之所以如此，似乎是因为星之守不希望让雨野玩她做的游戏，她觉得雨野肯定会瞧不起……实际上……

    「哦～～千秋，你有在做游戏啊…………感觉一定很无聊。」

    「啥？」

    雨野果真就呛了星之守……不，我告诉你，你是唯一支持她做的游戏的疯狂信徒……

    两个人和平常一样直接吵起来的景象让天道愣住了……啊，对喔，她以为这两个人很要好啊。

    「他们俩一直都是这副德性。水火不容就是在形容这种状况吧。」

    「这、这样啊……」

    心情明显变好的天道露出微笑……你都不太掩饰自己对雨野的好感耶。难道是修练电玩修过头，对恋爱意外地生疏吗？

    误会好像暂且解开了，我一面感到放心一面劝解那两个人，并且把话题继续带下去：

    「好啦，天道还有雨野，你们实际上是怎么想的？星之守应该做自己喜欢的东西吗？还是做别人想要的东西？」

    「那还用问，断然去做自己喜欢的东西才对吧。」

    没想到天道回答得斩钉截铁。星之守战战兢兢地问：「果、果然是这样吗？」天道则明确地点头回答她：

    「当然了。有信念就要贯彻。其实绘画也好、文学也好，真正的名作就是要有这样的私心才会诞生啊。」

    「原来如此原来如此……的确是这样。」

    「你要相信自己，努力去创作，之后自然就会有技术和人气啊。」

    「好、好的！那个那个，我会加油！」

    星之守挺直背脊，完全认同天道的意见。我和雨野都不禁佩服。这个女的……天道果然很厉害。虽然她扯上雨野就不太中用，不过基本上站在音吹顶端的女人并非浪得虚名，意见和态度都不容动摇，毅然而威风。

    可是，正因如此……

    「……啊～～……」

    议题好像就这样结束了……不行不行，你太完美了吧，天道花怜！搞什么啦！至少耍个宝嘛！层级比我们高的高中──比如附近的碧阳学园，听说他们的学生会从某个时期开始，每一届开会都是在耍宝耶！原来有完美的强人在就开不了逗趣的会议吗！我现在才知道！现场充满尴尬的沉默……奇怪，同好会办活动是像这样吗……？

    猛流冷汗的我也知道这样做太不负责任了，可是，在迫不得已下……我只好把话题丢给雨野。

    「好，那、那雨野，你觉得呢？」

    「咦！」

    雨野瞪著我表示：听完那么完美的答案还来问我，好过分！……唔，对不起啦。可是……雨野，我有我的为难之处啊！

    另外，星之守灵敏地察觉到雨野的危机，也不怀好意地笑著问：

    「啊～～我也想知道耶，以最爱电玩而闻名的景太会有什么意见呢？」

    「唔……千秋，你……！」

    好丑陋的斗争！受了那一幕刺激的天道又问我：

    「请、请问，从各方面来看，这两个人是不是比水火不容还严重啊……」

    「哎，我、我想他们有自己独特的关系啦……」

    我无法回答更多。因为实在太特殊了，负面性质的。

    不管怎样，所有人的注意力都集中到雨野身上了。

    雨野用力朝星之守瞪了回去……然后才死心般叹气，用手搔了搔头。接著，没想到他居然非常轻松地做出回答。

    「老实说，我觉得都可以吧。」

    「……啊？」

    他的意见实在太随便，要说与天道呈对比都嫌抬举了。

    星之守果然就抓著这点开呛：

    「什、什什么话嘛。景太……你、你不在乎我做的游戏吗……」

    「啊，对啦，我也有那个意思。」

    「你、你喔……」

    他们又火花四射地瞪起彼此了。天道对我嘀咕：「那样看起来反而让人觉得很要好……」嗯，在我看来也有同感，活像碰巧在吵架的恩爱夫妻。

    被星之守嫌得狗血淋头的雨野又继续说：

    「不过，就算不是面对你，我也觉得无所谓。无论制作者要不要追求卖座，反正对我来说，只有成品好不好玩才重要。」

    「照你这样说，有说等于没说嘛……」

    我傻眼地咕哝，雨野却若如其事地回答：「可是我没说错吧？」

    「既然有贯彻信念而做出杰作的情况，自然也有把似曾相识的娱乐要素巧妙地拼凑起来，东西还是超好玩的情况啊。反之亦然。」

    「那、那算什么？景太，不然不然，你对自己喜欢的游戏制作者都没有要求吗？」

    「咦？啊，是的。就是这样。」

    「…………」

    他那种毫无主张的态度可以说和天道完全呈对比，就连我们都觉得有些傻眼。然而……雨野却继续说：「所以喽。」

    「千秋，你随自己高兴去做就行了吧？无论你想不想争取表面上的人气，那终究是你的作品啊，不是吗？」

    「咦？」

    那句话好像让星之守醒悟了什么。猛一回神，我和天道也都专心听著雨野的意见。

    「千秋，既然贯彻信念做出来的东西是你的作品，那么你为了获得人气才下工夫做出来的作品同样是你的心血结晶吧？两者之间，差别会很大吗？」

    「这……」

    星之守有些动摇地把视线转开了。不过，雨野似乎还是觉得跟天道相比，自己的意见实在太肤浅，就瞥了天道一眼并且害羞似的搔搔头。

    他客气地对天道解释，态度和对星之守完全不同。

    「啊，其实我也非常喜欢某位制作免费游戏的作者。要说到我最喜欢那个人做的游戏的什么部分，就是从游戏细节流露出来的人性。所以……就算那位作者真的想争取表面上的人气，我猜无论他要怎么做，核心的部分也都不会变才对。既然这样，成品要得我好感也完全不成问题啊，这就是我的想法。」

    「…………」

    「对、对不起，我讲的好像太肤浅了……哎，反、反正我本来就不在乎千秋做出来的烂游戏嘛……」

    「GGG！」

    星之守狠狠地瞪了雨野，奇妙的是，感觉上她的眼光并没有带刺。

    天道也一样，尽管雨野的意见几乎和她彻底相反，她却温和地微笑著。

    「这样啊…………说得也对。我终于体会出一个大概了。嗯，雨野同学……你就是这样的一个人呢。」

    「咦？啊，对、对不起……」

    雨野彻底畏缩了……啊，这家伙好像有什么误解！天道明明对你一脸欣赏的样子不是吗！为什么会擅自想成自己被骂了？基本上，这家伙太敏感导致他往自卑的方向乱想！

    ……哎，不过气氛变得意外融洽耶。我想差不多是时候了。

    「那么，今天就到此告一段落吧。」

    我这么一说，显得无异议的另外三个人也都点头。回神后我才发现教室里除了我们以外，已经没有别人了。

    当所有人都准备收拾离开时，我又找天道讲话：

    「所以呢？天道，你打算怎么办？你要不要……也加入『电玩同好会』？」

    天道听了我的问题，看似有些犹豫地朝雨野瞥了一眼……嗯，只缺临门一脚了吧。我不想让雨野和星之守听见，便朝天道稍微贴近，然后悄悄告诉她：

    「对了，雨野会开始跟星之守讲话是因为你喔，天道。」

    「咦？」

    「那家伙希望将来可以用对等的态度跟你讲话，才开始督促自己，找了同样喜欢电玩的人来练习讲话。唉……虽然结果就变成那样了。」

    「原、原来是这样啊。他、他是为了跟我……好好讲话……」

    天道的脸越来越红。

    「（好……最后一条鱼要上钩了。）」

    我露出窃笑。如我所料，天道怯生生地回答：

    「也、也好。毕竟我今天过得很愉快……那我就同时兼两个社团，参加你们的──」

    呼，这样总算可以松口气了。照这种步调，只要同好会活动顺利，雨野迟早会跟其中一边凑成对吧──咦，奇怪？在那里的是……

    「亚玖璃？怎么了吗？」

    猛一看，亚玖璃已经来到了F班的教室门口。我暂时打住和天道的对话，问了亚玖璃一声，她却冒出吓一跳的反应，然后看似尴尬地对我打了奇怪的招呼：「佑……安、安安～～」接著，她看向在场的天道和星之守──

    「……啊唔！」

    「？」

    亚玖璃突然变得有些泪汪汪……？怎么了？这到底是……

    哎，我应该没有跟亚玖璃约好，不过她是来接我的吧。既然这样，我也要赶快收拾──

    「G，来一下来一下！雨雨！雨雨！快点过来！」

    「啊，好的，亚玖璃同学！对、对不起！那、那么各位，我和她接下来有点事，今天先告辞了！」

    被亚玖璃叫到的雨野急著收拾完东西就赶过去了。我和天道都哑口无言，反观在门口会合的那两个人……

    「唔，唔～～！雨、雨雨～～！」

    「请、请请请你冷静点，亚玖璃同学！总、总之我们走吧！」

    「…………咦？」

    泪汪汪的亚玖璃和雨野状甚亲密地靠在一起，匆匆离开现场了。

    「…………」

    相较于茫然若失的我和天道──

    星之守完全不把这种诡异的状况当回事，平静地独自收拾完东西，还从我们背后讲了一句冲击性的话：

    「不过不过，世上的事情真难预料耶。没想到……景太那样居然交得到那么可爱的女友。你说对不对，上原同学？」

    「…………啥？」

    脖子僵硬得像机器人一样的我和天道吱吱嘎嘎地回头。

    星之守呆愣愣地歪著头回答：

    「我最近常在回家时看见他们喔。那两个人很亲密的样子。还有还有，景太自己也说了啊，那是他的女朋友。」

    「…………啥？」

    「总觉得无法接受耶。那女生配给景太真是可惜了，和景太登对的应该是喜欢电玩又宅的女生才对……咦？奇怪奇怪，我在讲什么？啊，那我要去等下一班公车了！两位再见！」

    「……再、再见……」

    星之守急急忙忙地快步离开了。留在教室的我和天道则彼此看了一会儿。

    只见天道紧紧地抓起自己的书包。

    眼里逐渐盈上泪水的她……忽然拔腿就跑，并对我大叫：

    「我、我还是不加入『电玩同好会』了～～～～～～～～～～！」

    「我想也是！」

    我连打圆场的意愿都没了！想也知道！倒不如说，邀天道加入以前……

    「我自己就已经想退出『电玩同好会』了！什、什么状况啊！这是怎样！」

    在我成立「电玩同好会」以为能一口气解决所有问题的放学后。

    事后回想起来，这一天反而就是一切复杂人际关系的开头。

    嗯，当时的我──其实早有预感了。

    雨野景太

    事情为什么会变成这样？

    「咿……呜呜……呜……」

    「亚、亚玖璃同学，对不起。都是因为我太没用……」

    表情沉痛地在家庭餐厅面对面坐著的男女。女方从刚才就一直在哭，男方只会满怀歉意地低著头。

    无论怎么看，都像是在谈分手的画面。

    「（哎，某方面来讲也没错就是了……）」

    我从饮料吧拿了冰咖啡，把那灌进乾涩的喉咙……音吹高中的学生不太会来这里，而且饮料吧也便宜，这间家庭餐厅本身并没有问题……可是周围苛责的视线却让我如坐针毡。

    亚玖璃同学脸上偏浓的妆已经哭花了……老实说掉妆的她更加可爱，不过我很明白现在的气氛不适合说这些，只好把话连同冰咖啡一起吞下去……嗯，是的，要帮失恋的女生打气，这并不是个办法…………………………

    「啊，亚玖璃同学，我觉得你画淡妆会比较可爱。」

    我讲出来了。请、请不要小看我跟女性可聊的话题量之少！

    果然，亚玖璃同学恶狠狠地瞪了我。

    「烦死了！你好恶！讲那什么低级的话！」

    「就、就是啊～～」

    我转开视线，喝了一小口冰咖啡……来自旁人的视线扎得我更痛了。坐在我后面座位的女性上班族还冒出嫌恶的反应。我好想哭。

    「……唉……简直糟透了……」

    话虽如此，讲过刚才那些话以后好像勉强让亚玖璃同学不再哭了。

    她喝了一口我拿来的可乐，然后就数落：「不冰！」……呃，谁教我拿来以后，你就一直放在旁边不喝。

    …………

    「来，请用。」

    回神的我迅速端了新的饮料给她。她嫌不冰而喝剩的可乐则由我负责喝掉。当然，要是我和她间接接吻又会被讲话，因此我有用吸管。

    亚玖璃同学喝下冰凉的哈密瓜苏打，呼了口气，然后擦掉眼泪朝我看过来。

    「……你说，为什么会有那些女生嘛……」

    「……呃……」

    我转开视线。女上班族们正在背后窃窃私语：「那男的好差劲。」嗯……这段对话听起来就好像我外遇被抓到，而且像到简直故意的地步。唉，某、某方面而言，这样解读有三成是对的。

    额头猛流汗的我报告了今天的状况。

    「呃……不知道为什么，千秋和天道同学好像都被找来参加同好会……」

    「为什么会变成那样啦～～！」

    「好痛，好痛好痛！别拉我耳朵！亚玖璃同学！别人的眼光也要顾啦！」

    亚玖璃同学使劲拧了我的耳朵以后，就一边像动物那样喘气一边又说：

    「雨雨，你有说过吧！你说星之守千秋和佑之间什么暧昧都没有！你还说佑当然没有喜欢男生，他喜欢的就是人家！」

    「我、我是说过没错……」

    「还有，因为你说你会坚决支持我们这一对，人家那天心情不错才请你喝饮料吧耶！」

    「你是有请没错……价钱很便宜，而且你只请第一次就是了……」

    「啥！」

    「没事！」

    「那为什么……为什么从那次以后，状况就变得越来越糟嘛～～！」

    「为、为什么呢……？」

    我才想问。这什么状况？为什么会演变成这样？

    呃，为了避免误解我要先声明。起初，我打从心里相信上原同学和亚玖璃同学这一对是爱著彼此的。毕竟看也知道嘛，亚玖璃同学发出的恩爱闪光就不用说了……上原同学感觉也非常珍惜她。

    然而，形势是在一个星期前变得不对劲的。换句话说……千秋出现了。

    亚玖璃同学发起已经不知道是第几次的牢骚。

    「基本上，雨野你的预估从一开始就统统都不准！说什么星之守千秋一点都不算正妹，个性也不积极……」

    「我、我是说过没错……因、因为那家伙本来真的就──」

    「结果，隔天她突然就变成超级美少女，还带著明显的好感找佑讲话～～！」

    「唔。」

    那实在太出乎意料了。呃，虽然在我看来，千秋给人的印象并没有和一开始差多少啦。反而是留长发海带头时，我觉得比较有她的「本色」……等等，那些都不重要。

    总而言之，千秋成了全校公认的美少女。既然有个那样的女生……还是个喜爱电玩的女生对上原同学有好感，在透过电玩喜欢上他的亚玫璃同学看来，心中当然不平静。

    我带著苦笑缓颊。

    「可、可是亚玖璃同学，你不是也说过天道同学和上原同学相当登对吗？」

    「这跟那是两回事！谁教那时候的天道同学让人觉得高不可攀。还有……佑本来就是全、全世界最帅气的男生，配给人家都嫌可惜……」

    「…………」

    「你那是什么眼神？」

    「啊，没有，我只是觉得听别人晒恩爱真的很倒胃口。」

    「啥？」

    「没事。上原同学超棒。他简直帅翻了耶！」

    「你在讲什么啊？好恶。」

    「不然你要我怎么办！」

    太不讲理了！从某方面来说，亚玖璃同学在我心里已经跟天道同学一样棘手了！虽然千秋也很棘手……咦？难道说，所有女生都让我感到棘手？不、不会吧。

    亚玖璃同学用吸管捞起哈密瓜苏打中的冰块。

    「在我们忙东忙西时，佑好像就变得越来越常跟星之守千秋见面了……」

    「那不是因为你的『跟佑保持一点距离看看』策略失败的关系吗……？」

    「怎样？」

    「对不起，那也是我的错。虽然我不清楚原因，总之都是我的错。」

    不过，只要她肯在放学后陪上原同学，我觉得事情就不会变成这样了……再说我也白白被她拖著一起去跟踪。我明明想玩游戏的耶。

    「而且，最致命的是……」

    「啊……你在说那一天对不对？」

    千秋和上原同学单独到公园讲话的那一天……通称XDAY。只有我和亚玖璃同学会那样称呼就是了。

    可是，那次真的太具决定性了。大意的我当时仍觉得千秋根本就不值一顾，亚玖璃同学比她可爱得多，所以不会出问题……结果那一天，这套想法被彻底击溃了。那段震撼性发言将亚玖璃同学的希望粉碎了。

    没错……那一天，上原同学在我们远远守候下──

    抓著千秋的肩膀，眼神认真地如此对她大叫：

    「绝配到这种地步也太过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……」

    我们想起当时的状况，又在家庭餐厅陷入沮丧。再怎么说……那样都太离谱了。坦白讲，连我都深受打击。先不管千秋怎样……没想到……上原同学竟然是交了女朋友还对其他女生做出那种事的人。

    亚玖璃同学又继续说：「然后呢……」

    「……雨雨，后来你这么说过，对不对？『我下定决心了！无论如何……我都要让上原同学清醒过来！』你居然会做出那种意外地有男子气概的宣言，连人家都有点感动，你说有没有？」

    「我、我是有说过……」

    呃，我的那份心意是真的，没有虚假。对于亚玖璃同学这件事，我当然觉得自己有责任，这阵子来往以后也让我由衷想为她加油。因此，当时我真的下了决心，可是……

    亚玖璃同学又一次对我尖叫：

    「雨雨，那为什么连你在内，会有四个男生女生相亲相爱地一起成立『电玩同好会』嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我也搞不懂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吼来吼去的我们被店员劝阻：「请你们安静一点……」于是两个人都拚命向店里道歉，然后又消沉地坐回位子上。

    ……我嘀嘀咕咕地开口：

    「对不起……关于『电玩同好会』成立，真的是我失策。我不小心……高兴过头，就把千秋和上原同学会变得有更多交集这一点抛到脑后了……不过，关于天道同学出现的部分真的是事发突然……」

    我想都没想到──上原同学居然会连天道同学都一起追！不过那样就合情合理了。最近天道同学常常理我，原来是因为对上原同学有意思。

    …………

    「（……咦，怎么搞的？刚才我内心满沉痛的耶。虽然我根本不会不知天高地厚地去想自己要跟天道同学怎么样。真奇怪。）」

    当我歪头对自己费解的心情感到纳闷时，亚玖璃同学叹了气。

    「……抱歉。雨雨，其实人家也知道……你并没有错……谢谢你，雨雨。总觉得……让你陪了好多次。」

    「亚玖璃同学……」

    「原来……你并不是又恶又宅又有BL嫌疑的男生……」

    她停顿了一拍，然后温柔地露出微笑。

    「而是又恶又宅又有BL嫌疑的热心好男生。」

    「我对这种升等待遇完全高兴不起来！话说我还是有BL的嫌疑吗！」

    「…………唉。不过，实际上呢，从和佑开始交往的时候，人家就隐约感觉到了……佑八成对人家没什么兴趣。」

    亚玖璃同学一边用指头拨弄杯子表面的水珠一边苦笑。我觉得心情变得好酸楚。

    「……即使如此，你现在喜欢上原同学的心还是完全不变，对不对？」

    「啊，对呀，那当然了！」

    亚玖璃同学毫不迷惘地笑了出来。我不禁绷紧脸孔。

    「总觉得……好像是一直看你难过的关系，我变得不太懂了。那样……你甘愿吗？」

    「啊哈哈，哪有什么甘不甘愿的问题。喜欢就是喜欢，没办法嘛。」

    「不、不过你想想看，假如彼此都能喜欢上讲话更合得来的人──」

    不知怎地，我的脑海从刚才就一直闪过天道同学的脸。没错，从一开始就别勉强自己高攀，想法要脚踏实地一点，才不会像……

    「啊哈哈哈，雨雨，你真的很笨耶！」

    「……咦？」

    猛一看，亚玖璃同学真的是用一副「你在说什么啊？」的表情望著我，好像在诉说世界的真理那样十分淡然地对我说：

    「恋爱啊，不是自己想要怎样就能怎样，而是不由自主就栽进去了嘛。」

    「…………」

    「碰到那种状况，根本就无能为力啊，像发生意外事故一样嘛。即使难受，即使自己配不上对方……哎，既然都栽进去了，没办法没办法。」

    「亚、亚玖璃同学……」

    怎、怎么连我都觉得心酸了！虽然我并不是成熟得可以去干预别人恋爱的男人……即使如此……

    「亚、亚玖璃同学！」

    「？雨雨？」

    我忍不住用双手紧紧握住她的手，然后用力宣言！

    「我、我以后，还是会拚全力帮你们复合的！」

    「雨雨！嗯，谢谢你！我们两个一起加油！」

    「好！」

    「咦？等等。」

    「？怎么了吗？」

    当我们俩团结地握起手时，亚玖璃同学忽然看了家庭餐厅的窗外。

    「刚才在那里等红绿灯的公车里面，好像就坐著星之守千秋……」

    「？嗯，我记得开往她家的公车确实是往这个方向……」

    「是喔……啊。」

    亚玖璃同学发现自己和我握著手，露出了有些心慌的模样。

    「怎么办，要是她看了有奇怪的误解……」

    「啊，那不会有问题喔，亚玖璃同学。因为我早就鼓起勇气像个男人一样跟她讲过你和上原同学是多么相配的一对情侣了！」

    「哦～～！你是怎么说的？告诉我告诉我。」

    面对兴趣浓厚地发问的亚玖璃同学，我抬头挺胸回答：

    「我跟她说：『亚玖璃同学是最为男朋友著想的女朋友喔！』『像她那么漂亮可爱又无敌的女朋友，其他地方是找不到的！厉害吧！』而且，我是抓准机会就跟千秋发表『绝对亚玖璃宣言』的喔！」

    「哇喔，不愧是雨雨！唷，男子汉！」

    「嘿嘿嘿，哪里哪里。哎，虽然千秋的反应是：『那、那太好了。』呆板得令我在意，不过她肯定是嘴硬啦！」

    「没想到你居然帮了这么多！那人家……也要好好支持你才可以！好，决定了！就算偶尔要拒绝佑的邀约，人家也会陪你，直到你能和天道同学用对等的态度讲话！女人是不会食言的！」

    「你、你对我太好了！谢谢你，亚玖璃同学！」

    「不会不会。往后我们继续用利益交换的形式合作吧，雨雨！」

    「好的！真的要请你多多指教了，亚玖璃同学！」

    在家庭餐厅的桌子上，我们俩乱有男子气概地把臂成盟。

    就这样，尽管我和亚玖璃在这一天顺利组成了「联盟」……

    然而，我们何止在当时没有发现就是因为这个奇怪的「联盟」成立，反而造成了之后互扯后腿的局面……甚至一直到高中生活结束，我们都不太有警觉。

第一卷 雨野景太与青春的CONTINUE 终章

    「电玩同好会」成立后，过了两星期左右。

    今天我也在上完课和结束同好会活动以后回到家，家里四个人齐聚吃了晚饭，接著我就在自己房间放空脑袋，开始逛平时都会看的网站。

    我一边把新闻懒人包当成流水作业浏览过去，一边回想最近发生的事。

    结果在那之后，各方面都没有显著的进展。

    「电玩同好会」的活动开始了，然而掀盖一看，我和千秋依然只会吵架。还有天道同学不知为何没有加入，令人扼腕。明明只要有她在，我和千秋多少会安分一点……

    「（天道同学不是喜欢上原同学吗？）」

    虽然我不太清楚她不入会的原因，可是最近想到这件事就会让我莫名心痛，因此我决定不去深究。

    亚玖璃同学和上原同学之间依然有隔阂。倒不如说，最近上原同学对我也有隔阂感。虽然他并没有太明显的奇怪举动……可是，总觉得我们之间有距离，还有他好像在观察我。

    因为如此，我跟亚玖璃召开发牢骚会议或反省会的次数特别多，差不多每两天就要在那间家庭餐厅吐苦水。不过值得欣慰的是，多亏有亚玖璃同学帮忙，我跟人初次见面讲话时的「心慌」症状消解了，即使碰见天道同学也能冷静交谈。但最近天道同学讲话不知为何都结结巴巴，结果聊天还是不顺畅……我得更加精进才行。

    对了对了，要说到这两个星期唯一像样的进展，大概就是千秋把游戏完成了。免费游戏的制作期各有差异，不过她的手脚算非常快。难道千秋意外地有才华？虽然我不想认同。

    到头来，千秋似乎是把方针定成「让大多数人能接受」。但是她说那些话时，脸上意外地充满了成就感。无论是什么样的作品，只要有花心血和工夫去制作，或许这样就够了……唉，反正我不是创作者，搞不懂那些。

    不过有一点我无法接受，那就是千秋完全不肯把她用的网名告诉我。她似乎就是希望我一辈子都玩不到。可是她好像有告诉上原同学，我总觉得非常不甘心……以后我迟早会偷偷找到。

    ──当我一边漫无边际地回忆思考那些事一边逛网站时，视线忽然就停在难得看见的部落格更新讯息。是《NOBE》的部落格。看过内容，似乎是新作完成的通知讯息。

    「噢，太棒了！」

    我立刻下载试玩。其实今天本来预定要玩其他家用主机的游戏，不过那种玩意可以排到后面。

    结果，《NOBE》出的新游戏是大约两小时就能玩完的短篇AVG。令人讶异的是当中完全没有超进展，内容短虽短却收得既漂亮又稳当。

    不过正因如此，少了种《NOBE》平时的味道。

    我将玩完结局才出现的「后记」全部读完以后，又跑去《NOBE》的部落格，打开至今仍无任何人留言的意见栏。

    我稍微整理了想法，一如往常地写下简短无比的感想。

    〈我又充分见识到《NOBE》新的一面了。这次的作品同样出色又有趣！谢谢你！《阿山》！〉

    写完这些，我就把留言发送出去。我一向不写太长的文章。起初我本来也想写一篇长的感想，不过句子累积得越多，感觉却与自己真正的单纯感想离得越远。因此，我到最后还是觉得「总之游戏很好玩」这一点能传达给对方应该就够了。当然，我并不期待得到什么回应，这只是对于能玩到有趣游戏的纯粹感谢。

    「好啦。」

    我暂时停下手边的事情，洗了澡刷了牙，回房准备就寝。

    电脑解除休眠状态后，《NOBE》的部落格还开著。

    没想太多的我按了刷新页面的按键，想看看部落格有没有发表关于下次作品的文章……于是乎──

    「（咦？意见栏……有两则留言？）」

    尽管部落格没有更新内容，我却发现上一篇文章显示有两则留言。猜想是别人发表感想的我固然觉得稀奇，还是抱著轻松的心情打开意见栏。

    然后我看见──

    〈一直都很谢谢你。《NOBE》〉

    ──只有短短内容的简洁回应就写在上面。

    「…………我才要说谢谢呢。」

    我觉得心里变得非常温暖……坦白讲有点感动，然而我并没有再多写什么回应就悄悄关上视窗。

    「（奇怪？总觉得刚才的字句好像在什么地方看过…………哎，算了。）」

    我今天没理由地想早早睡觉。关掉电脑以后，我就钻到床上了。

    眼睛一闭，刚才玩的《NOBE》新作的游戏画面顿时在眼皮里浮现。

    「（话说回来，以《NOBE》的作风而言，这次真的变了好多。）」

    从以往独特过头、既傲慢又内向的作品摇身一变。

    登场角色众多，各有坚定的个性和主张，有时还透过掌机发动能力，演变成惨烈战斗，最后却漂亮地收拢成和乐的大团圆结局。那真的是如此温暖人心的游戏──

    ──名为《电玩咖》的大杰作。

    「（不过游戏里出现的角色感觉都是用最近在我身边的人们代换进去的耶，吓我一跳。还有这次难得也放了「萌」要素进去，虽然只有一点点。不愧是《NOBE》，感性上依然都能打中我的点。）」

    玩到好游戏，心里就会感觉幸福。

    昏昏欲睡的我在脑海里想著上原同学、千秋还有天道同学、亚玖璃同学他们的笑容。

    「（我的日常生活……变得还真是热闹……）」

    到现在，我仍满怀觉得不可思议的心情。

    再没有比爱好平凡日常生活的平凡男主角更让我无法认同的了。

    我这样的想法在这格外忙乱的约一个月过去以后，依然没有改变。

    我会质疑在日常生活中广受美少女欢迎的家伙哪有什么平凡，更没有培育出什么高尚精神让自己用「和平真美好」的观点来珍惜以往那种风平浪静又和缓无聊的日常生活。

    不过……即使如此，要说我内心有了什么改变，单单只有一点。

    我──雨野景太，十六岁。

    想去异世界的欲求正逐渐转淡，这就是事实。

    「（真不可思议……以前要睡觉时，我总是会幻想著某个遥远的世界。到了最近……我却发现自己都在想「明天」的事情。）」

    我抓著毯子的边边，把身体缩在一起。眼皮底下浮现的不是奇幻世界，而是上原同学、天道同学、亚玖璃同学…………顺便再加上千秋的笑容。

    ……既然都变成这样了，尽管不甘心，我想我不能不承认。

    承认我对自己现在这样的日常生活……呃，还满著迷的。

    「（哎，即使如此，和后宫型主角一比，这种日常生活根本寒酸到不行。多了个像样的男性朋友，多了个崇拜对象，还开始替朋友的女朋友打气，另外……啊，还多了海带。）」

    结果我能自信地讲出来的朋友还是只有一个人。虽说认识的女性变多了……彼此的交情终究停在互相认识而已。我并没有交到女朋友。

    到最后，从一般都有好几个朋友或者有心爱女友的现充平均值来看，我根本还不到得天独厚的程度，搞不好这还是排在标准以下的日常生活。坦白说，目前我在下课时间依旧落单，有时还会因为待不住就一个人在学校里游荡。

    可是，无论别人要怎么说，对我而言──

    「（明天……会跟谁……聊到什么游戏呢……好期待喔……）」

    ──那就是我终于获得的，幸福得令人掉泪的日常生活。

    因此──

    因此，接下来，这样的我所要说的故事──

    以我自己对故事的喜好而言非常违背本心，而且相当遗憾。

    拉拉杂杂扯了这么多，到最后。

    故事仍要从爱好平凡日常的平凡男主角被美少女搭话开始说起──

    ──这是个关于电玩，并且动人心弦的故事。

第一卷 雨野景太与青春的CONTINUE 天道花怜与改糟的版本升级

    天道同学华丽的一天 BEFORE

    天道花怜早上起得早。

    慢跑，早自习，社团自主晨训。藉著在早晨静谧环境下提升的专注力才得以进行密度极高的自我进修。

    不过另一方面，天道打扮起来极为简洁迅速。虽然旁人不晓得，但她本身属于对外表不太注重的类型。对仪容只顾及最低限度的她认为从内在流露出的底蕴才是真正重要的。

    接著在早早到校以后，天道就会转而投入于和同侪交流。因为她的信条就是用全力面对唯有彼时彼刻才能做的事情。

    天道在下课时间不只会与同侪交流，更会主动率先帮老师。与其说她在争取印象分数，其实这是她重视从中获得的特殊经验才有的结果。比起光坐在教室和朋友们聊天，她认为动手做些什么应该更有效率。

    对这样的她来说，午休是最令人忧郁的时间。基于某种因素，她不喜欢在放学后受到拘束，因此午休就有相当高的机率会变成「告白拒绝时间」。

    被告白这件事本身已经让天道习惯了，撇弃他人好意的心痛感却没那么容易就能习惯。即使如此，为了分担对方的痛楚，哪怕只有几十分之一也好，她所能付出的诚意就是看著对方的眼睛确实地拒绝。

    就这样，所有课程上完以后，放学时间对天道来说是最幸福的一刻。

    虽然天道花怜几乎没有向身边任何人明说，但她隶属的社团是电玩社。

    那里并非只是悠悠哉哉玩游戏就好的和乐空间，而是让想认真锻炼电玩技术的人彼此切磋琢磨的场合。正因为有那种随时都要认真拚输赢的气氛才让天道深爱不已。

    平均投入社团活动约两小时以后，天道就会回家，预习/复习功课、收集电玩情报当调剂、做好明天上学的准备，然后早早就寝，为隔天早上的进修做预备。

    如此这般，天道花怜的一天就毫不停顿而华丽地过去了。

    ……原本，她应该都是这样过日的。

    直到遇见他为止。

    ＊

    天道同学华丽的一天 AFTER

    天道花怜早上起得早。

    慢跑，早自习，社团自主晨训。藉著在早晨静谧环境下提升的专注力才得以进行密度极高的自我进修……可是──

    「……～～！～～！」

    今天在那当中的慢跑和自主晨训（简单说就是玩电玩）被省略了。

    原因在于……她迟迟无法离开被窝。而且，那并不是因为想睡。刚好相反。

    因为……她正用棉被盖住脸，并且亮著两只眼睛翻来覆去。

    「（为、为、为什么我会梦见雨野同学！而、而且，内、内容还还还那么不知羞耻……毕竟，那、那种情节……！）」

    天道花怜一回味梦中的情节就会在被窝里伸腿乱甩并且翻来覆去，反复好几次……某方面来说，或许比慢跑更消耗热量。

    结果她在睡醒以后，足足翻来覆去快一个小时才取回冷静，然后迅速地整装打扮……并没有。

    「（奇、奇怪了。刘海的样子好让我在意……啊，睫毛也需要多修一下……唇膏要不要换新的呢……咦？哎、哎呀，已经这么晚了吗！）」

    尽管花在仪容上的时间比以前多了不少，她还是设法在和平常同样的时段到校，接著投入于和同侪交流……几句话意思意思以后，人就晃到了平常不需要特地经过的F班前面。

    「（……雨野同学是不是已经到学校了呢？…………他好像还没来。真是的，上学不提早一点到学校怎么行嘛，雨野同学就是这样。虽、虽然我并不是想尽快看到他的脸。身为同样爱好电玩的人，应该要提倡健全的交往方式……啊，说、说是交往，可没有那方面的意思喔。我指的是透过电玩彼此往来──）」

    「G……天道同学最近怎么每天早上都心神不宁地在我们班前面来回好几趟？」

    「谁、谁晓得。肯定有什么深远的含意啦。她是天道同学耶。」

    「对啊。毕竟是天道同学嘛……」

    或许是天道花怜平时就广受注目的关系，她并没有发现F班里面明显有许多奇异的视线对著自己，大把大把地浪费掉早上的时间。

    然而，她那样的举动在某个学生──雨野景太到学校以后就忽然宣告结束了。对方一到学校，自然便看见了天道的身影，还看似稍微挤出了勇气。

    「啊，天道同──」

    早上的招呼打到一半，瞬时间，身为当事人的天道花怜却转身就往A班的方向走，彷佛表示「完全没有注意到雨野同学」，因此他们俩总是没打到招呼。顺带一提，雨野泄气；天道脸红；上原在教室里看见他们那样则会心情大好似的贼笑，每次都会出现这样的画面。天道在下课时间不只会与同侪交流，更会主动率先帮老师。

    「呃……天道同学？我很高兴你来帮忙搬教材，不过那些是要搬去化学教室……」

    「是的，我了解。请交给我吧，老师。」

    「咦……嗯，好啊……那个，天道同学？不过，你走那边何止会绕远路，方向根本就相反了……」

    「不要紧的，老师。我会经过F班再把东西确实送到，请放心。（笑脸迎人）」

    「咦？那就好……呃，为什么你要经过F班……」

    「我会把东西确实送到，请放心。（笑脸迎人）」

    「啊，好的，麻烦你了。」

    ……就这样，天道花怜依旧热心地帮老师的忙。与其说那是在争取印象分数，其实是因为她重视从中获得的待殊经验……顺带一提，这里提到的特殊经验也包含「搬教材就可以装成行动不便，并且放慢脚步从F班门口偷看某个路人型落单电玩咖男生」这个项目。坦白讲，那占九成。

    接著，对这样的她来说最忧郁的时间就是午休。因为这段时间有相当高的机率会变成「告白拒绝时间」，而且她最近对这项行为的不擅程度正在增长。之所以如此……

    「为什么……为什么你不肯和我交往！果然……果然是因为我这种人配不上你吗！」

    校舍后面响起了几乎形同初次见面的同年级男生所说的话，天道则冷静而淡然地回答：「不，并不是那样的。理由主要可以分为两个。首先很抱歉的是我和你并不熟，这是其一。当然，我想往后我们还是可以当朋友。只不过，我还有一个不能和你交往的理由，那就是我根本──」

    没有和男性交往的意愿──当天道正准备把平时用的常套句继续讲完时，男方却意想不到地对她追问：

    「难道……难道你有喜欢的人吗，天道同学！」

    「嗯咦？」

    问题来得突然，让天道花怜的思考停顿。不，换成以前的她，应该会随即露出一抹微笑说：「不，不是那样喔。」然后继续说明自己纯粹是没意愿跟任何人交往。然而，现在……

    不知怎地，让人觉得完全不像鼎鼎大名的天道花怜……脸变得红通通，而且心慌意乱，头低低的，还用手遮著嘴巴讲出暧昧不清的答覆。

    「咦？不、不是的，我哪有喜欢的人，你、你真笨，哪有可能会那、那样嘛。不、不不不是那样的，我根本就没有，根本就没有和任何人交往的……意愿………………啊！没、没有喔！我才没有想像自己在跟谁交往，还觉得心里很幸福喔！」

    「？咦？什、什么？呃……不好意思，你刚才是在讲什么……？那么你听了我的告白是觉得……？」

    「啊，我完全不打算答应。零意愿。」

    「好狠！」

    「啊，我说错了，对不起！奇、奇怪了，我、我本来并不会用这么无情的方式拒绝别人喔，请你别误会。啊，不过，我是真的不能和你交往──」

    就这样，天道花怜最近拒绝告白的方式到最后不知为何都会搞得一团糟。对她来说，午休时间变得比以前更令人忧郁了。

    不过，所有课程上完以后，放学时间对天道来说是最幸福的一刻──原本理应是如此。

    「……天道？天道！」

    「啊。」

    被隶属电玩社的辣妹风电玩狂大矶新那──通称新那学姊一叫、天道花怜才吓得反应过来。回神的她这才发现自己刚才操纵的格斗电玩角色已经遭对手完封饮败了。

    大矶语气担心地朝愣住的天道说：

    「感觉你最近常常发呆耶……没事吧？」

    「啊，是，对不起……最近我好像一不注意就会想事情想到出神。我是怎么了……？」

    「哎，既然不是身体不舒服就算了……那么，你都在想什么？」

    「……这个嘛，我自己也找不出有什么共通点……呃，从我脑海闪过的全是一些没头没尾的回忆……」

    「哦～～比如说呢？」

    「这个嘛……我想即使像新那学姊这么厉害，肯定也找不出共通点就是了……」

    天道花怜如此讲完开场白才严肃而困惑不已地娓娓道来。

    「比如我第一次在电玩店找雨野同学讲话的景象；还有我找雨野同学一起来电玩社的景象；还有我又去雨野同学他们班时的景象；还有我反过来被邀去雨野同学在的电玩同好会时的景象；还有雨野同学今天在班上也是一个人呢；还有雨野同学要是可以早一点到学校就好了；还有雨野同学为什么不肯加入电玩社呢？真让人恼火；还有雨野同学跟他身边那些女生实际上是什么关系呢？另外，我最常想起的就是自己发现雨野同学从电玩中心回家时曾对我们电玩社大力称赞的景象，这些事都一次又一次地在我脑海里反覆浮现呢…………呵呵。」

    「…………」

    「……唉。啊～～话说，即使像这样思考，果然还是一点也理不出头绪对不对，新那学姊？最近我想起的那些情境到底有什么共通点──咦，奇怪？新那学姊你要去哪里！你为什么一副吃不消的表情！G，等一下，今天只有我们两个上社团活动耶，你要去哪里……唔，喂～～学姊！」

    因为如此，最近的状况是连电玩社的活动都进行得不太顺利。

    接著，结束社活动回家的天道花怜就会预习/复习功课、收集电玩情报当调剂、做好明天的准备，然后上床早早就寝。于是……

    「（明天，雨野同学是不是就会来电玩社了呢？……啊，反、反正他来不来电玩社对战力都不会构成任何问题，何况我也没有希望他来！哎，不、不过如果他要来，我倒不是不欢迎。嗯，要是那样，就由我来好好替他的电玩技术打基础……呵呵……呵呵呵呵……）」

    想著这些的她入睡以后，自然会梦见有雨野景太担纲演出且让人脸红心跳的情境……结果就导致隔天早上起床又得翻来覆去的状况。

    如此这般，天道花怜在今天──

    同样度过了以某方面来说意义和过去别有不同的华丽的一天。

第一卷 雨野景太与青春的CONTINUE 后记

    从本作开始接触我的作品的读者们大家好，初次见面，我是作者葵せきな。

    我想先做个声明，在我的作品里，后记往往会写得比较长。理由是出于不放广告，也不跟本篇内容协调页数，然后还要再加上我的「后记运」似乎不太好。

    基本上，我骨子里就是个深居简出到会写出《GAMERS电玩咖！》这种作品的茧居族，日常生活自然不可能有什么新意。然而要我以「后记」名义交出长达十几页私生活报告的状况，不知道为什么每隔几个月肯定就会来一次，简直像某种训练。

    因此，这次的后记……要写九页。一看页数就觉得长！

    所以喽，尽管我希望在此写一些对后记长度的牢骚来混页数，不过像我这样经验丰富，类似的梗其实已经都在过去系列作的后记中玩到山穷水尽了，只好含泪作罢。可恶。

    好的，认命的我决定先认真谈作品。

    首先《GAMERS电玩咖！》这篇故事是怎么诞生的呢？

    我只能说主要都是出于我的兴趣。明明是在领酬写稿的商业志连载，我却没有把职业意识或娱乐意识放前面，非常抱歉。

    我真的没有接到任何人委托，就只是随兴发挥把作品写出来，让前任责编看过以后就悠悠哉哉地开始在《Fantasia Beyond》上面连载，乃至集结成册……来龙去脉就是如此，因此真的只是出于兴趣。

    由于是相当私房性质的作品，说来令人汗颜，我在本作里将自己投射了不少进去。尤其是主角的生活环境，活脱脱是以作者的高中时期当蓝本……在商业志上这样做对吗！

    但我姑且有理由。我想读者在读过以后就会知道，本作的主题之一是「各人看待电玩的态度差异」。

    再加上主角雨野是个不愠不火，别无才华，玩游戏也没有格外讲究，对电玩拥有极「普通」观感的主角。

    既然要著重描写将「普通」要素表露在外的人，那么参考我最熟悉的「普通人」……也就是参考自己来写才快吧。

    因此，雨野身边的环境就囊括了我个人零零总总的经历。不过话虽这么说，雨野仍然是雨野。他再怎样也不会变成作者的代言人，而是具有独立思维的主角，往后若能让各位对这部分安心地读下去便是甚幸。

    那么，关于这部系列的作风，我想这会成为在我作品史上最轻松的故事。

    毕竟主题是电玩，又没有激烈竞争，主角基于「普通」特质自然不会有什么悲惨的过去，想沉重也沉重不起来。某方面来说，相较于彻底搞笑的上上部作品《学生会的一存》，我想这会是更轻松开朗的故事。

    因此，各位往后阅读这部系列时，要是能轻轻松松地笑著享受恋爱喜剧里的逗趣成分、电玩桥段里引起共鸣的二三事，还有误解错综复杂的蠢蠢气氛，那就是我的荣幸。

    当前关于下一集的内容，其实现阶段（二○一五年三月二十日）已经有几话连载于《Fantasia Beyond》上了。

    至于其他方面的进展……恋爱喜剧的部分预计会有相当大的变动，敬请期待。

    关于作品，要谈的大致就是如此。

    …………

    咦，奇怪了，这次后记的页数才用不到一半，我就把作品谈完了……我明明觉得自己谈了很多耶……

    ……不得已，接下来只好奉上从我私生活里挤出来的话题。

    首先是电玩话题。

    从我会写这样的作品就能看出我最爱电玩游戏，喜欢到希望玩一整天，喜欢到搁下原稿也想玩。

    我明明就这么喜欢电玩……可是不知道为什么，坦白讲我技术很烂。不会玩又爱玩，技术毫无长进到吓人的地步。

    当然，原因基本上出在我总是玩得又广又浅。即使如此，技术还是烂到让人纳闷怎么可以没进步到这种程度。

    像动作游戏那种要求瞬发力的游戏，我尤其玩不好，实在无法取笑某电玩○心CX的有野课长。

    还有，我没毅力又容易挫折，玩电玩技术这么没长进，就算立刻厌倦也不奇怪才对……可是不知道为什么，我就是不会变成那样。说起来，我依然一直都喜欢。

    要问理由，我也不太明白。即使碰见有人抱怨近年的游戏难到让人反感，我也会表示同意：「啊～～说得对呢。」因为我的技术就是烂成那样。

    然而，这却不能跟讨厌电玩画上等号，我反而觉得好玩。超爱的。

    我想那大概就是「娱乐」。像这种对电玩无法一语道尽的情感，要是能多少从这部小说里表达出来就太让人高兴了。

    接著是关于旅行的话题。

    我非常懒得出门，不知道该说是嫌麻烦或者茧居症。呃，因为我独居，所以过生活要完全不出门是不可能的。然而，我就是属于希望尽量待在家的那种人。

    因此，偶尔要是排了和家人或熟人去旅游的行程，我从启程的前一段时间就会忧郁到不行，心里尽想著：「唉～～好麻烦。」

    明明如此……实际去了以后，我却会变成整团里最兴奋的人，看到风景就直呼好美好美，吃到餐点就直呼棒棒棒。茧居的习性反而导致我在外出时的感动特别强。

    然后，每次都充分享尽旅游乐趣的我一回到家，又会发懒表示：「我哪里都不想去了～～」实在搞不懂自己。

    顺带一提，我最喜欢的游戏是可以在美丽壮阔的大自然里任意走动的那种作品……唉，怎么搞的，我到底想怎样嘛。

    关于致词的话题。

    先前在富士见Fantasia大赏的颁奖典礼上，我曾被找去代表评审致词……终于让我碰到了这一天。

    之所以这么说，是因为我想我在之前的后记已经表达出自己的为人，总之我是一直以来都尽可能避免在人前致词或讲话的那种人。明明从事作家这种堪称独力作业之极致的工作，却碰上了被迫在众多人前致词的日子，该作何解？

    呃，说来说去，以往我也碰过签名会一类在人前露面的机会。只不过，当时基本上只要讲些「今天非常感谢各位」之类的话就OK了。再说，一一和到场的客人讲话也可以表示平日的感谢，我只觉得超开心。

    然而……一旦要讲「由评审赠与新进作家的金玉良言」，那就是另一回事了。什么嘛。老实说，我的内心还停留在出道第一年喔。何止如此，想法根本就是高中生等级喔。和责编讲电话主要都是在聊「这周的JU○P哪部漫画好看」，比讨论作品还多；和同届作家聚会，依照我的精神年龄都能玩玛利○派对玩到High翻天喔。

    这样的我能给新进作家的建议顶多只有一句：

    「你们要小心后记。」

    差不多就这样。当作家的心理准备？像那种玩意，我才希望别人来教我啦！

    我可是到现在还拚命把自己投射在主角身上来写幼稚小说的作家耶！我自负是富士见别字漏字第一多的作家耶！我是连半条业界秘辛都不知道的作家耶！我是连后记页数都无法随意调整的作家耶！

    这样的我才没有什么事情可以教别人！

    乾脆发飙离开颁奖典礼的会场──我更不是索性就能做出这种事的作家。结果抖个不停的我就将众前辈作家的致词内容抄了又抄──不对，我参考了他们才勉强完成致词。

    以往我曾经一再感叹自己不擅长写后记，可是到了这一次，我反而发现自己最不擅长的是给别人建议。

    顺带一提，这样的我在致词时，开头就讲了「我现在非常紧张」这样的丧气话，还义正严词地讲明：「以往的前辈们致词都没有看小抄，可是我要看！」然后就谈起了「基本上，每个人各有当作家的一套」这种鸡飞蛋打的论调，对新进作家来说是段毫无营养的糟糕致词，谨在此附记。

    好，东拉西扯地将后记填得差不多了喔，接下来发表谢辞。

    首先是这次负责为《GAMERS电玩咖！》绘制插画的仙人掌老师，感谢你提供许多精美可爱的插画！看到天道的封面插画时，我格外能体会雨野的心情：被这样的女生搭话当然会心慌嘛。真的非常感谢你替作品里的描述添增了压倒性的说服力。

    接著是责编＆前任责编。这种完全兴趣本位的小说能在网路上连载，还推出文库本，真不知道该怎么感谢才好。我也不晓得这部系列之后会怎么走，往后若还能得到两位鼎力相助便是甚幸。

    然后，我更要感谢买下本书的各位读者。

    这部步调悠闲的电玩咖恋爱喜剧，各位读得还开心吗？我想今后在剧中人物的身边一样不会发生什么戏剧性的大事件，但如果各位能将日常生活里有电玩的幸福感当成这部系列的醍醐味，那就太令人高兴了。

    那么，但愿我们能在下一集相见。

    葵せきな

第一卷 雨野景太与青春的CONTINUE 插图



第一卷 雨野景太与青春的CONTINUE gamers特典 雨野景太与放课后

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 风早sawako3

    翻译： 风早sawako3

    我。雨野景太。从以前开始就是一个优柔寡断，喜欢拖泥带水的人。

    比如说在多数投票的情况下比起自己的意见，我会以「啊投这边的人好像更多」为理由投票、剪头发的时候的定型台词是「请只剪掉张长的部分」、被问到A店和G店还有虎穴喜欢哪一个的时候，会用佛祖一般灿烂的笑容糊弄过去。

    乍一看是没有漏洞的把所有事情都处理了一样，实际上全部是犹犹豫豫得出了错误结论。结果不管事情究竟会怎么发展下去，因为我优柔寡断的原因而浪费的时间就只能是当做浪费时间了。因为认真的研究而产生迷惑的人和迷惑的同时还不停的对所有选项都心动的人是完全不一样的。

    普通的一天放学后，在有很多学生很热闹的G店里。

    店内大致分为书籍货架、CD和DVD以及游戏软件货架、周边货架三类。我现在正在其中的书籍货架&#8943;&#8943;主要是轻小说分类的书架前。

    但是，目前真正的问题是其实我今天根本不是来找轻小说的。其实，我是来买游戏的。虽然是这样&#8943;&#8943;

    我小心翼翼的偷偷观察游戏软件货架那边的情况。&#8943;&#8943;貌似是大学生的男女三人组，不知道怎么了正在进行非常白热化的探讨。

    「啊真是的、日守和真冬你们都不明白啊！难得都特意来G店了，最先开始应该做的难道不是挖宝吗？――寻找卖剩下的超级便宜的限定版！OK?!」

    「前辈你在说什么啊。不管是哪里的店铺，来G店最先应该做的是先确认店员的喜好才对啊。从货架的配置情况到POP的描绘方式都要认真的确认才对，建立和店铺之间的信任关系之后最先&#8943;&#8943;」

    「怎么样都好啦。可以先让我回家玩刀剑乱舞吗？衫崎，椎名」

    看起来非常快乐的一名男性，稍微有点瞠目而视的两名女性，构筑起了现充也要适可而止的画面的三位客人。虽说是现充但他们交谈的话题也太那什么了，反而不容易看出他们的关系。但是、如果要说我唯一一件弄明白的事的话&#8943;&#8943;

    「（那么高昂的士气，对于像我这样的没朋友的人来说简直就是最难应对的类型啊&#8943;&#8943;）」

    尤其是那名男性成员。虽然觉得他是个非常好的人，但非常致命的地方就是我觉得我和他的价值观会不和的感觉。他给人一种和爱管闲事的亲戚大叔一样的感觉。我很不擅长应对这类人。

    所以说，虽然我今天是来买游戏的，但想插入他们中间也实在是太艰难了。

    结果、我得出了很有自己风格的结论&#8943;&#8943;「稍微耐心观察一下，如果他们的对话不会进行很久的话，我就插过去游戏货架那边」这样的想法，所以现在我才会站在正好能够看到游戏货架的轻小说货架前面。

    顺带一说虽然游戏软件当然也可以在别的店&#8943;&#8943;比如家电量贩店也能够买到，但偏偏我今天准备入手的游戏是无论如何也要来G店入手的。这是因为&#8943;&#8943;

    「（每次G店特典都太狡猾了啊！）」

    稍微变得有点生气的我鼻息也变粗了一点。没错，G店总是在售卖物中附带原创特典，这也太狡猾了！为什么称为狡猾&#8943;&#8943;那是因为附带的特典都太有吸引力了。

    「（在轻小说中也是有着相当的量的原创特典小说附带的情况也时不时会出现&#8943;&#8943;！到底是怎样啊！只能认为是作者被G店抓住什么把柄了吧！）」

    一边把特别侠义的G店工作人员非常自我的描绘成这种形象，一边握紧拳头的我。

    话说这次我的目的其实是游戏软件附带的挂毯。这是因为虽然这个游戏本身是非常硬派的RPG，但是不知道为什么特典是非常色情的女主角构图（新完成的）&#8943;&#8943;虽然我是个非常原作至上思维的人，但是再健全的男子高中生对这个也不可能不会有反应的。真是的简直太狡猾了。G店的「男性顾客的心愿已经全部明白了喔的感觉」这种想法，真是让我感到不寻常。

    但是，虽说我是有目的而来的，但是也并不是说我为了拿到心仪的游戏即使插入其他客人之间也在所不惜的。

    「（再稍微打发一下时间吧&#8943;&#8943;）」

    我做了这样的决定后，便随意的从眼前的轻小说书架上拿下一本书来，开始看起了里面的小说概要介绍。

    《终于开始的“弘”和“椿”的同居生活，但是，这却是事件连发的生活！》

    读到这里看到「终于？」这个词我开始确认小说的卷数。好像我手上拿着的这卷是这个恋爱喜剧作品的第二卷。其实我经常会觉得，轻小说在卷数上想要确认这是第几卷的时候有时候会特别辛苦。应该是这样的，概要虽说是对前卷内容的总结的一种比较贴心的形式，但是有时候像我这样还没开始读却因为拿错卷而被剧透的时候真是让我很困扰。虽说是很贴心的制作的概要，但是如果这个恋爱喜剧系列的第一卷的概要是「“弘”和“椿”究竟是同居了呢还是没有同居呢，真是让人捏一把汗啊」这种用来引导故事的类型的话那就悲剧了。因为即使我现在从第一卷开始读的话，就结果而言果然只会产生「结果还是同居了啊，你们」这种想法了。

    「嘛虽说我也不是想把这个系列读完啦&#8943;&#8943;」

    一边想着这种事一边我的视线又回到了概要的阅读上。

    《在浴室相遇，睡糊涂的同床共枕，互相错洗了对方内衣的事件，周边居民的噪音问题，垃圾处理设施建设的反对活动，围绕突然离世的弘的祖父的遗产继承问题产生的骨肉相争，由椿发起的吉祥物设计方案的剽窃事件》

    「后半段发生的事件也太多了吧！」

    怎么回事啊这原来不是恋爱喜剧吗！？这是谁期待的发展啊！？竟然还是发生在弘和椿同居期间吗！？

    既然发展成这样了为什么不干脆删掉故事刚开始时发生在浴室的傲娇事件啊！？

    我受到震惊的同时还是读完了概要最后的文学。

    《高人气的幻想异世界战记、辞藻华丽的第二卷新装版再发售！》

    「这原来是异世界战记吗！？而且还是新装版！？」

    震惊的我于是重新开始确认这部作品的类型&#8943;&#8943;原来如此，可能是我刚才的理解多少出了差错的原因吧。这部作品的名字&#8943;&#8943;

    『我的学园恋爱物语果然有问题』

    「确实」

    哎呀呀，我现在稍微有点后悔起来，不管再怎么「有问题」，结果果然还是应该归类于恋爱喜剧。我就说我起码不会从类型开始就已经弄错了嘛&#8943;&#8943;看起来这个作者，应该是一般文艺界的泰斗而且是个大叔。标题中的「我（原文“私”）」可能并不是指女主角，而是在指这个作者本身。

    我的兴趣涌了上来，于是从书架里取出第一卷开始读起了概要。

    《浓妆的高中生 フジオカ（藤）・ヒロシ（弘） 在某一天早上的街角处撞上了连醉两日的 オニ（鬼）ヤッコ ・ ツバキ（椿）》――到这里马上就中断了。

    「对不起，全名太让我震惊了，一时半会消化不了」

    为什么要以某个初代骑手先生和某个酒鬼女艺人为模特啊。高中生主角能明目张胆的喝酒竟然被允许，到底是哪里搞错了啊这部学园恋爱喜剧。

    想着这些事的我吞了一口唾沫又开始把视线落在了概要的后续上。就在这时，我感到背后有人敲了敲我的肩膀，受到惊吓的同时我回过头去看时，在那里的是――

    「天、天道同学！？」

    ――学校的偶像、名叫天道花z的人正绽放着灿烂的笑容站在那里。

    然后，她好像有些吃惊的收回了她的招牌笑容，摆动着她美丽的金色长发把头撇向一边迅速脸红了起来，用稍微有些噘嘴的样子告诉我。

    「并、并不是为了见雨野同学我才来这里的！」

    「哈、哈、嘛说起来也是呢」

    即使不说这点我也是明白的，因为天下无双的天道同学根本没有特意来见我这种路人角色的理由。嘛虽然最近发生许多事情，我和天道同学说是认识的人也确实是认识的人，仅此而已。至少，我和她现在还不是能互相称为朋友的那种关系。

    但是天道同学似乎对我的反应有些不满的样子，开始悄悄的小声说起来。

    「&#8943;&#8943;这算什么啊，我虽然确实不是特意在寻找雨野同学的身影，但是你进入这里的时候恰好被我看到所以我就追过来了&#8943;&#8943;」

    「？怎么了天道同学。突然说出这样仿佛是傲娇女主角一样的台词」

    「！？你听到了吗！？」

    「那当然，因为就是在我眼前说的」

    「诶、但是这里通常不应该是那个约定俗成的主角应该听不到的场景吗？」

    「哈、哈。但是把听到了的说成没听到也未免有些奇怪了&#8943;&#8943;」

    「咕&#8943;&#8943;！嘛、嘛、话是这样说没错&#8943;&#8943;！」

    不知道为什么开始咬牙切齿的天道同学&#8943;&#8943;真奇怪，为什么我每次都打算用最普通的方式对待她但却总会惹她生气呢。

    没办法，我开始试着讲笑话。

    「啊哈哈、天道同学、你如果总是那样的反应的话、看起来就好像是喜欢我一样嘛」

    「&#8943;&#8943;。&#8943;&#8943;那、那样我会很困扰的&#8943;&#8943;」

    「哈哈真是的」

    「～！」

    不知道为什么天道同学突然很后悔的样子开始用脚跺地板。

    &#8943;&#8943;真奇怪啊，我好像又弄错了什么。然而，到底哪里弄错了我完全不明白，果然我与他人相处的技能好像还是太低了。这点我反省。

    话说回来，也不能一直在天道同学面前这么失落，我开始重新找话题。

    「所以说，天道同学究竟为什么来G店了呢？」

    「诶？那那那是因为&#8943;&#8943;」

    「游戏玩家一般是不会来G店这种地方的吧？」

    「稍、稍微等一下啊雨野同学！」

    不知道为什么天道同学突然开始阻止我的发言起来，我歪着头说到。

    「因为天道同学，看起来并没有什么要事要来G店这种地方的样子。」

    「首、首先你口中的〖这种地方〗能不能别再用了啊雨野同学！可以吗！」

    「？不过就我个人而言是很喜欢G店的喔？但是对天道同学这种认真的职业游戏玩家来说不就是〖这种地方〗，差不多的感觉吗」

    「没想到你竟然把责任全推到我身上！不我完全没那么想过！我也完全没认为过G店是〖这种地方〗！」

    「？你怎么了天道同学，你不用特意这么解释啦。就和你平时一样非常热衷的批判G店就好了啦」

    「没有批判吧！？我一次都没有做过那种事吧，批判G店！」

    「嘛，在我的面前确实是&#8943;&#8943;」

    「别的地方也没做啦！怎么回事啊你那种怪怪的语气！话说回来、雨野同学为什么你在这种情况下还偏偏要闯入我的地雷带啊！？」

    「？今天的天道同学总觉得有点奇怪啊。我们刚才的对话，就好像完全可以成为G店特典小说一样诶」

    「你的敏锐和迟钝的平衡到底是怎么回事啊！？」

    天道同学用仿佛是看到怪物一样的眼神看着我。嗯～真奇怪。我总之是一直在尽量用关心她的口气在聊天诶&#8943;&#8943;但是看起来好像适得其反的样子啊。

    如果继续这样和她交流下去我在她心里的好感度可能会下降。但是，我现在又不能离开这里，所以说我现在能对她说的话只有这一句了。

    「天道同学，你还不回家吗？」

    「你怎么能这样对待我！？」

    天道同学一脸愕然的站在那里。她看着我的脸似乎放弃了什么一样的垂下肩膀喃喃说到「那下次见&#8943;&#8943;」然后就离开了。

    「（嗯～那样做感觉就好像是要和我变亲密一样诶）」

    被学校第一的美少女用这样的态度对待，让本来就憧憬着她的我心动起来&#8943;&#8943;

    「（不不，这肯定是天神准备的陷阱！）」

    我呼了一口气调整自己的心态。孤独患者只是被美少女稍微温柔的对待一下就产生了「啊她是不是喜欢我啊」的想法、太夸张了太夸张了。继续待在这个陷阱里最后只有去找警察先生了果然。

    我不断的进行着深呼吸来平稳我对天道同学的憧憬之情。&#8943;&#8943;好像每次我都对天道同学过于憧憬而对她做出失礼的举动&#8943;&#8943;不，对于像我这样的自恋狂来说，这样的惩罚也算正好了，嗯。

    我目送着天道同学离开G店，再次确认了游戏卖场的情况&#8943;&#8943;然后&#8943;&#8943;在那里&#8943;&#8943;。

    「诶～没想到那个深夏啊。这真是意外啊&#8943;&#8943;」

    「是的是的，就是这样啊，姐姐真是让人困扰啊」

    「啊说起来、北斗前段时间偶然遇见了飞鸟诶」

    「诶～」

    「（怎么完全变成闲聊了啊！？）」

    开始一团和气的互相报告近况的现充集团的身影在那里。

    为、为什么要特意在G店做这种事情啊！？故意惹人不痛快！？故意让我不痛快！？

    「（这已经、必须要去找他们谈谈了&#8943;&#8943;没办法，差不多该去那边边&#8943;&#8943;）」

    我咽了一口口水&#8943;&#8943;不好，不知道为什么现在比刚才似乎更难插入了。现在，他们之间无形的漂浮着一股暖流，根本不是外人能够打扰的。不，这也不算是G店里本来该有的气氛。虽然话是这么说&#8943;&#8943;

    就在我我现在畏畏缩缩的心神不定的同时，这次从我的背后传来了声音「&#8943;&#8943;喂」，感觉有些阴险的女性的声音。

    我马上就明白了那个声音的主人，头也不回的回应道。

    「不好意思海藻的话已经够了」

    「就是因为不够你才是矮子吧」

    对我说的第一句话就是这样。我很不爽的回过头去，那里有一位跟我一样不爽甚至比我更不爽的女生。&#8943;&#8943;我的天敌，星之守千秋。毫无疑问不是，朋友。

    一边玩着有些自然卷的头发，千秋瞪着我。

    「&#8943;&#8943;你很碍事啊」

    「哈？」

    「所以说&#8943;&#8943;」

    很烦的把视线撇开，有些尴尬的小声嘟囔的千秋。

    「那里的&#8943;&#8943;那里的书架，有我想看的」

    「？那里的书架&#8943;&#8943;轻小说？千秋要看吗？」

    这真是稀奇，我眨了眨眼睛。说起来这个千秋，和我一样喜欢游戏但为什么就是和我相性不好，我们对于「萌」的见解存在分歧。我是非常果断的有理派，但千秋是百害而无一利派。

    所以，对于她看轻小说这件事我实在是感到意外。当然我也知道轻小说里也不全都是萌系，话是这么说&#8943;&#8943;

    我呆住的同时，千秋似乎有些焦急的把我推开，把手伸上了书架。然后，她拿到手的轻小说是――

    「诶、等，千秋！」

    「诶！？什、什么什么？」

    我突然把她的手抓住，她动摇的同时翻起白眼，我看到了她的真表情。本来她是那种对除了我以外的人都是非常弱气的人。&#8943;&#8943;嘛不过我对除了她以外的人也是一样的弱气。

    我不顾她受到惊吓的同时，非常坚决的问到。

    「千秋，你是这部小说〖我的学园恋爱物语果然有问题〗的读者吗！？」

    「嗯、嗯，是的&#8943;&#8943;」

    感到非常怪异的千秋盯着我。我稍微道了个歉然后放开了她的手，咽了一口口水我接着问到。

    「这、这个，有趣吗？」

    「嗯嗯&#8943;&#8943;你是说〖学物〗吗？」

    令人惊奇的简称。这个先放一边、我连连点头示意她快点回答。

    千秋好像有些不太理解的样子，用如果是自己喜欢的东西的话即使对象是天敌也能非常高兴的宅们与生俱来的精神，精神抖擞的说了起来。

    「那个那个，我，从以前开始就很喜欢这个！所以，这个新装版绝对要在出版日就入手！」

    「诶～这部小说年代很久了啊」

    「嗯，旧版本的全部八十二卷我也全部有收藏」

    「超级大作也要有个限度吧！这算什么啊！这完全不算是“轻”小说吧！」

    「嘛这原本就不是轻小说的说。这是为了面向现在的年轻人作者重新改稿之后出版的&#8943;&#8943;」

    千秋把第二卷的封面拿起来给我看说到。我好像终于明白了一些。

    「原来如此，怪不得后半段突然出现很对很深刻的社会问题&#8943;&#8943;」

    「嗯嗯，那些是很唐突呢&#8943;&#8943;但不知道为什么有一种充实了的感觉呢」

    「啊！？那里才是补充的部分吗！？那原本的内容呢！？」

    「超级幻想异世界战记」

    不会吧，那个宣传概要里说的才是对的。

    「总感觉内容改变好多啊，千秋&#8943;&#8943;读者也觉得没关系吗？」

    「诶？啊，嗯，那里确实，嗯&#8943;&#8943;」

    看着非常可爱的封面的千秋苦笑着。果然对读者来说，内容改变这么大会生气也是当――

    「还是写实的『藤○弘』和『椿鬼○』的旧版比较好呢&#8943;&#8943;」

    「那里！？你说的是那里吗！？话说回来旧版也太尖锐沉重了吧！？」

    「啊，内容的话倒是几乎没怎么改变呢」

    「确实没变！除了放入很多社会问题之外确实没变！」

    「明明是这样的内容，但还非要用萌系画风来装饰起来售卖的现代社会&#8943;&#8943;我觉得真不怎么样！果然萌系真是百害无一利！」

    「咕、糟了、对这点我完全没有反驳的余地！」

    真的是，为什么这种作风的小说要用萌系插画来装饰成轻小说来售卖啊！编辑的意图我完全不懂啊――

    「嘛，从第一卷的后记来看，这个企划好像是在G店员工的狂推下实现的呢」

    「究竟是个什么样的企业啊G店！」

    「然而然而，第二卷只有G店特典是作者新写的小说，好像是分为文库版三册了」

    「特典和本篇的平衡已经变的这么奇怪了啊！」

    我现在已经弄不清特典这个概念了啦。而且，在这件事上我觉得相对于G店来说，还是作者更奇怪。说起来以前，有一个叫葵还是什么的作者，写下了超过G店委托的特典页数的特典小说，弄得编辑超级困扰的传言我好像有听过。从这件事上来说的话，倒不如说G店也算是特典这个系统的受害者了，G店&#8943;&#8943;真是辛苦了。

    我在心中给G店敬礼的同时，千秋说到。

    「所以所以，作为读者有一些会以特典为目的而来G店」

    「原来如此」

    结果千秋也是以特典为目的而来的啊。我暗自接受了这个解释，这次千秋开始提问了。

    「所以所以&#8943;&#8943;那个&#8943;&#8943;景太来这里是干嘛的？」

    「啊―、嗯、我是以今天发售的游戏的特典为目的来的&#8943;&#8943;」

    「&#8943;&#8943;这样啊」

    「&#8943;&#8943;就是这样」

    果然我们之间的行动也太过一致化了，导致现在我们之间的空气变得有些微妙的尴尬起来。

    「&#8943;&#8943;嘛我自己也，今天也买了那个软件」

    「&#8943;&#8943;这样啊。&#8943;&#8943;很有趣呢，那个系列」

    「&#8943;&#8943;嘛&#8943;&#8943;」

    「&#8943;&#8943;」

    我们互相都尴尬把头撇向一边。&#8943;&#8943;讲真，好想交谈。关于那个游戏的事，好想和同样喜欢那个游戏的同士畅谈。虽然很想交流&#8943;&#8943;但就就像这样、虽然我们是面对面的站位，但却互相都说不出口。上原同学――我和千秋的共同的朋友如果在这里的话，也许会为我们做些什么。但是现在只有我们两个人单独的话却无论如何也&#8943;&#8943;

    「那我先走了&#8943;&#8943;」

    「嗯&#8943;&#8943;」

    结果，千秋拿到了今天的目标轻小说朝收银台走去。我不知道为什么突然累了起来，叹了一大口气调整了一下心态，再次确认起游戏货架的情况。

    然后，在那里――

    「啊，果然是衫崎啊！你看果然就和我说的一样吧，姐姐！」

    「什么叫和你想的一样啊。这里不止衫崎一个人啊，别的女人也在啊！」

    「啊、好久不见啊，守、巡！」

    ――总觉得人又变多了。美少年美少女又变多了啊。

    「（啊你们能不能去别的地方啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    那个像同学会一样的阵势是应该在G店的做的吗！？喂！？怎么回事啊！？故意惹人厌吗！？而且，现在G店里除了我之外没有别的客人，他们这种完全不会给别人添麻烦的情况让我更没有干劲了啊！他们之间漂浮的温暖的空气让店员也似乎变的柔和起来，完全没有注意到这里啊！话说回来只给我一个人添麻烦了啊！

    我叹了一大口气，垂下肩膀盯着他们。

    「（但是，嘛，确实&#8943;&#8943;他们看起来都是些很有意思的人呢）」

    实际现在我正在监视着他们的同时发现，他们的行为看起来都很快乐的样子。而且，看着看着，看的我也很想去融入他们了。

    「&#8943;&#8943;」

    我轻轻的耸了耸肩，随手在书架上拿下一本叫学生会还是什么的轻小说，悠闲的读起了这本书概要。

    「（嘛，也不是有什么很急的理由，再在G店里呆一会也很好&#8943;&#8943;）」

    而且实际上也是托了他们的福，我才能和天道同学&#8943;&#8943;嘛顺带还有千秋说上话。如果我立刻买了游戏就回家了的话，这些事就都不会发生了。

    &#8943;&#8943;因为优柔寡断产生迷惑而浪费了很多时间，这确实是事实。

    但是。

    「浪费」有时也会是关联「快乐」的重要要素。

    「（再待一会，再待一会看看样子&#8943;&#8943;然后再买游戏回家吧。嗯）」

    就这样，我下定了懒懒散散的、不急着决定的决心。

    放学后的G店内流动着舒适放松的空气，像是某种特典一样存在的现在，我再次从心底里开始享受起来。

    无所谓存在的尾声2

    衫崎「（嗯～，那个少年，完全没有从轻小说货架前移动的准备嘛。我可是为了确认学生会系列的陈列状况一直等着在啊&#8943;&#8943;怎么办啊。每次在我准备去找他搭话的时候总会有美少女过来和她亲密起来。话说回来怎么回事啊那个伪装成草食系的现充。虽然我真的很羡慕他就是了。&#8943;&#8943;哈。嘛，在这个G店里不知道为什么心情很好，再耐心等一下吧）」

    * 结果两个人在打烊时间也还依然雷打不动的站在那里，这样再怎么说也是会引起店员的愤怒的啦。

第二卷 天道花怜与冷不防的HAPPY END 雨野景太与缺货软体

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    榜首呢，铁定就是可以离线合作过关的动作RPG了。

    ……排什么的榜首？当然是由我──雨野景太，凭著独断与偏见为大家献上的──

    「兄弟间可以玩得不亦乐乎的游戏种类排行榜」。

    这还用说？

    顺带一提，排第二名以后的全挤成一团了。只要是有热闹感的格斗游戏、益智游戏、升官图游戏、横卷轴式动作游戏、射击游戏，兄弟间来玩大多都挺有趣的。

    不过以适合兄弟同乐的游戏类型来说，「可以离线合作过关的动作RPG」在我心目中就是高出一筹。而且我要的并不是像魔物猎人那种各拿掌机聚在一起玩的游戏，而是得让所有玩家在同一个大画面前俯瞰全景打怪闯关……也就是玩法类似暗黑破坏神那样的游戏才属上上之选。

    这种玩法好在哪里？首先好在「有两个人和乐玩游戏的感觉」吧。亮点在于玩家之间是协力过关而非互相对战，所以也不太会吵架。当中有RPG要素就更能血脉贲张地玩得久，这点也相当可贵。

    兄弟这种关系是每天都会在家碰面的，当然也常有两个人都闲著没事做的状况。在这种时候，有一款软体能让两人开开心心地同时投入冒险是多具价值的事情啊。

    当我和我弟弟把主机拿到客厅用大画面闹哄哄地玩游戏，却被妈妈看似困扰地抱怨「你们回房间去玩啦」的时候，爸爸倒是意外感兴趣地盯著画面，还一边默默摊开报纸，在上面剥开心果壳。

    连基本上有中二病的我都觉得那是幸福美满的天伦乐景象。

    因此，假如要谈到「朋友间能玩得开心的游戏种类」，事情就完全不同了。既然彼此并没有长时间待在同一个家相处，那么各自拿掌机聚在一起玩偶尔要合作过关的狩猎游戏或许才是最佳选择。

    …………呃，那个，其实呢……

    我，雨野景太，目前根本没有可以一起玩狩猎游戏的朋友，所以对这部分环节实在不太清楚就是了。

    ……不、不是啦，希望大家别误解了。我在考上高中前……在国中和国小时期，也有和我交情亲密的朋友。真、真的。

    只是当时不甘不愿地参加棒球社的我有满多时间都被社团绑住，身为乡镇小孩偶尔有空玩又大多在户外玩耍，就算难得摸电玩，顶多只会玩一下子就结束的对战型游戏……

    哎，是的。坦、坦白讲，我，雨野景太，虽然自许为电玩玩家……

    到了高中二年级，却依然没有跟别人合作玩狩猎游戏的经验。

    ……呃，还、还是换个说法吧。

    我，雨野景太，是个孤傲的独行玩家。

    与其靠著抱别人大腿来提升猎人等级，我宁可选择默然独自挫败然后悄悄地引退之路。这不叫男子汉要叫什么！

    ……是的，没有错。这种人叫「落单族」。我明白，我当然明白。

    话、话虽如此，我要声明一点！姑且不提一个月前的我……我现在也认识算得上「朋友」的同班同学了！

    呃，虽然我那位朋友……

    「人要是把跟自己的弟弟玩讲得像幸福的极致，那就毁了。」

    就是这个讲话超辛辣的男生。

    早上充满喧闹声及活力的教室里，拉出我前面座位的椅子侧身坐下来的他──上原佑同学，一听完我讲的这番话就大剌剌地耸肩叹气。

    平时懦弱的我在电玩方面也有自己的一套见解，心里难免会想挽袖跟上原同学辩。可是，看见他开朗地和进教室的其他同学互道早安，我的气慨就泄气萎缩了。

    没错，上原同学是所谓的现充。他有一堆朋友，受欢迎，还交了可爱的女朋友。和下课时间只能独自开手游来寻求心灵绿洲的我相比，摆明是两个极端的人种。

    当然了，虽说是同班同学，我和他属于相反的人种，彼此一直到最近都几乎没有交流过。然而，前阵子曾出现一点契机，如今我们就这样建立了友谊……倒不如说，保有某种像是上原同学在关心我的来往关系。

    当上原同学一边陆续和同学们打招呼一边看到我在旁边无所适从的忸怩模样，又大大地叹了口气，然后朝我看过来。

    「雨野，我并不会要求你立刻变得像我一样，可是呢，至少多付出点努力好不好？」

    「话、话是这么说啦。」

    交朋友要下什么工夫，我实在摸不著头绪。或许是国小国中的经验所致，「朋友是自然而然就会交到的」、「不用刻意交朋友」的思想至今仍根深蒂固地留在我心里。而且不是我要说，个性本来就内向的我非常不擅长主动和别人拉近距离。

    我气闷地噘嘴，上原同学就像个爸爸一样开口相劝：

    「虽然我再三重覆过这些话，没有朋友确实并不等于不幸，要把人生的重心摆在与家人共享天伦之乐也是可以。不过以你现在的情况来说，应该另有目标吧……就是你那不自量力地想高攀天道的莫大目标啊。」

    「唔唔……」

    被这么一说就不好顶嘴了。基于某种因素，和同年级的女同学──天道花怜打好关系确实是我现在的目标。要说到那有什么了不起，症结就在于天道花怜这个人就是一般所谓的校园偶像。

    相貌端秀、允文允武、才色兼备。身为日本人却辅有金发碧眼这样令人难以置信的特徵，地位早就超过现充之类的族群，位居本地阶级金字塔的顶点。

    像我雨野景太这样……定位属于路人角也就罢了，连在路人角当中都必须归类到没有台词的最底层，居然还想高攀这样的女生，说来确贯是荒谬透顶。

    倘若有一线希望，那就是她和我算「彼此认识」。之前我曾在奇迹性的因缘际会下被天道同学搭话，至少也趁那次机会让她记住了我的名字，然而……

    「哎……我也觉得自己这样下去不行就是了。」

    「对吧？」

    上原同学满意地点头。我紧紧地握起拳头望向窗外……天空灰蒙阴霾，彷佛要让人回想起不久前那件事。

    目前，我和天道同学的关系极为「微妙」。既非普通也不算糟透，而是「微妙」。我指的当然是负面意义的「微妙」。

    基本上，假如我跟身为校内偶像的天道同学能停留在「单纯互相认识」的关系，那样其实满荣幸的。可是……目前她对我的印象不太好，责任主要在我身上（可想而知是如此）。不知道状况算不算是我欠了一份大人情？

    既然如此，我总不能毅然决然地告诉天道同学：「我只要玩得到电玩就够了。」况且我又不是想跟她道歉……该怎么说呢？我希望多少先改善一下彼此的关系吧。

    ……虽说是出于偶然，天道同学肯找我这种人讲话就是恩人，让她始终对我抱持著坏印象，我心里还是会难过嘛。没错。

    在我重新下定决心时，上原同学就莫名其妙地带著贼笑朝这里看了过来。

    「哎，想接近崇拜的美少女，对男人而言是合情合理的本能啊。」

    「不、不是这样啦！」

    「真的吗？」

    「……呃……那个……要说的话，天道同学当然是迷人无比啦……」

    脸红的我低著头嘀嘀咕咕，上原同学不知为何就傻眼似的叹气了。

    「……你们俩都这样了，为什么还没有交往啊……」

    「？什么意思？你讲的话怎么一下子跳那么远？」

    「没事，没什么──」

    「从你的口气听来，简直像天道同学也喜欢我一样嘛。」

    「干嘛在这种场面变敏锐啊！多当一阵子傻愣愣的迟钝男主角啦！」

    「咦！什么话啊！为什么我被开了离谱的玩笑，出口纠正以后却还要挨骂！」

    不讲理也要有限度吧！话说为什么只要扯到天道同学的事，上原同学就老是要激我？难道落单族有勇无谋地挑战校园偶像的模样那么好玩吗……呃，对啦，或许在旁人眼中确实够好玩了。

    反正呢，由于我和上原同学的情绪都变得不对劲，我决定打住这个微妙的话题，硬是改聊其他事情。

    「对了，上原同学，你要不要一套游戏软体？」

    「啥？」

    我突然问的问题让上原同学不解地偏头。我把手伸进挂在桌子旁边的书包摸索，然后从中拿出一套家用主机的游戏软体。上原同学「哦」地叫出声。

    「这不是晶篮3吗？亏你买得到耶。」

    「啊，嗯，毕竟我有预约啊。」

    上原同学兴趣浓厚地将软体包装拿起来看，我则搔了搔脸颊。

    水晶摇篮──简称「晶篮」的这款系列属于采俯瞰视野的打怪过关型动作游戏。以同类型的游戏来说，算是难得能在一般客层间打响知名度而卖得不错的系列作。或许是因为外界评价也高，这款在先前才发售的第3代目前甚至卖到任何地方都缺货。实体包装版当中还附了挺卑鄙的特典DLC（额外下载内容），在网拍上的价格更是一路喊涨，也难怪上原同学会佩服我能弄到手。不过──

    我怯生生地向看似羡慕地端详著游戏软体的他提议：

    「上原同学，我在想，能不能请你收下这款游戏……」

    「啥？你不是要借我，而是想给我喔？要我收这么珍贵的东西？」

    「啊，是的。」

    我连忙对一脸完全无法理解地偏头的他说明：

    「哎，我手上多了一套啦。原本我就打算要买，当然有事先预约啊。同时呢，我之前稍微心血来潮，又在网路上填了资料参加应募抽奖，结果万万没想到偏偏就在这种时候让我抽中了……」

    「原来如此。真像你会碰到的乌龙状况。假如事情是这样，我倒可以理解……」

    上原同学说著摆出了乱严肃的表情。我问他：「怎么了吗？」他就尴尬地搔头回答：

    「呃……我在想，有这种东西，你为什么二话不说就要送给我？」

    「？要说为什么喔……因为我觉得你收了应该会高兴啊。」

    我天真地露出微笑，上原同学顿时害羞似的「唔」地板起脸孔，不过立刻就咳了一声清嗓并回答：

    「我、我是很感激啦。不过，你再想想这东西要怎么利用会比较好喔。」

    「？啊，比如在网路上高价出售吗？唔～～可是我总觉得这样满……」

    「那也是一种方式啦。不过你还有要优先考虑的用途吧。」

    「？什么啊……」

    我由衷不解地歪头，上原同学就得意似的叹了气，然后摆出感觉有点奸诈的贼笑，一边把软体拿到脸旁一边告诉我：

    「你应该先确认身为低调型玩家的天道有没有拿到这玩意吧？」

    「啊！

    x那间，从我口中冒出的惊呼声便在早晨的教室里回荡开来。

    ＊

    结论是上原同学猜了个正著。

    简单说呢，我们发现天道同学并没有买到晶篮3，目前仍在找货。

    「她好像难得会拼命想把游戏弄到手耶。」

    这是来自我为数不多的朋友之一，目前跟天道同学相当亲近又才华洋溢的美少年──三角瑛一同学所透露的讯息。

    在午休时间和对方取得联系，然后将情报带回教室的我便立刻向上原同学报告。于是乎，他匆匆结束跟自己的女朋友亚玖璃一起吃便当的时间（感觉亚玖璃同学超用力地瞪我。饶了我吧。）并且跟早上一样坐到我前面的座位，接著就像在动歪脑筋似的开始策划。

    「我告诉你，这可是天大的好机会喔。要怎么运用这套软体，在这出恋爱喜剧当中事关重大──」

    「对了，上原同学，你真的不想要晶篮3吗？这有够好玩的──」

    「你白痴啊！」

    「好痛。」

    我好像被上原同学使劲用手刀劈到头了。泪眼汪汪地叫痛的我还莫名其妙地被他用全力斥责！

    「你这种毛病真的要不得耶！假如我现在说自己想玩晶篮3，你就会听话交出来吗！」

    「嗯，对啊，既然你想玩，请务必拿去。因为真的很好玩……G，会痛耶！」

    我好像又被手刀劈了。不大不小的手劲连续在同一块部位劈两下还挺难受的。再次含泪抽噎的我莫名其妙地被上原同学脸红脖子粗地大吼：

    「搞什么飞机啦！耍笨喔！你真的是在耍笨嘛！」

    「同样的话骂两次，代表那真的是你想表达的重点……」

    「废话！受不了，真是够了……哎，就是因为你这副德性，我反而才会卯起劲……」

    「啊，呵呵，上原同学，你那么喜欢我──G，很痛耶！」

    我三度被揍了。过分，这实在过分。会肿起来啦。连爸妈都没有这样揍过我耶。呃，我讲真的。

    「你喔…………算了。反正呢，这套软体我真的不需要，你无论如何都要拿去给天道，拚死命也要交给她。」

    「拚、拚死命也要把游戏送给美少女的阿宅，听起来是不是超恐怖的啊？」

    「唔，也对啦……不然你就装得若无其事，装潇洒，但是拚死命也要把东西送出去。」

    「总觉得会是黑到极点的行动耶……」

    不太能想像计画会进展顺利的我发出叹息。

    尽管如此，我还是不经意地用指头敲了敲摆在桌上的游戏软体。

    ＊

    「咦，天道同学没有来电玩社吗？」

    放学后，我立刻就在电玩社社办前面卡关了。

    知道一半事由的三角同学有些过意不去地皱起脸。

    「对不起喔，雨野同学。我似乎也小看她对晶篮3的欲求了。」

    「什么意思啊？」

    「简单说就是天道同学她今天不惜向电玩社请假……也要到街上找那套软体。」

    「咦！」

    「而且，她的手机似乎没电了，完全联络不上。」

    「哎呀……」

    在我受到打击时，三角同学也一脸伤脑筋地搔搔头。

    「唔～～我原本也以为她大致属于无欲无求的模范生就是了……」

    「对嘛。哎，话虽如此，她的本质依然是那种看电玩社来决定报考哪所高中的人……」

    「啊～～……」

    我和三角同学对著彼此苦笑。总之，我向他道谢以后就离开社办大楼，然后一边走在穿廊上一边琢磨善后的对策。

    「（唔～～还是等明天再说吧……不过，假如天道同学今天在店家找到她要的软体，我就没戏唱了。不，就算没找到现货，照天道同学这股冲劲，我觉得她改买网路下载版妥协的机率也满高的。）」

    用东西收买人心的歪念头终究不会顺利吗？

    我泄气地离开校舍，然后走向开往自家的公车站──并没有，我踏上通往市区的路。

    「（不，不可以！先不管天道同学对我的好感度，只要有这套软体，她不就省得多花钱了吗！既然如此，再努力一下吧！至少我要试著找出天道同学！）」

    天道同学是我的恩人。因此只要有一丝能帮到她的可能性，我就不该轻言放弃。

    重新下定决心的我碎步跑向市区。

    「（这一带会摆新货的电玩卖场，连百货公司在内应该有三家吧。）」

    我在脑海中检视效高的电玩店巡回路线。我好歹也是个电玩爱好者，放学后沿著这条路线逛的经验多得很。可是……

    「（考虑到天道同学比我先离开学校，或许反而要从远的店家开始绕比较好……）」

    与其乖乖地追在她后面，这样更有可能半途碰见她才对。

    我打定主意，朝离音吹高中最远、货色又不齐、地点位于百货公司里的玩具卖场出发。

    我搭手扶梯上楼，穿过读高中以后就让人待得有点难熬的玩具货架间，朝著游戏软体陈列架前进。可是一眼看去，四周似乎并没有天道同学的踪影。

    「（好像扑了个空……）」

    遗憾归遗憾，我倒不觉得失望。起初我就抱著「遇得上就算赚到」的心态……呃，虽然我也不会赚到什么便宜啦。

    尽管没有天道同学的踪影，我打算姑且问一下这个卖场有没有晶篮的存货。

    「呃……唔～～这种对游戏毫无感情的杂乱陈列方式实在是……」

    百货公司常见的通病。就算设有充数的新作陈列区，照样会看到超过一个月前发售的游戏摆在上面。不过这样也别具风味，还会因此发掘出奇奇怪怪的软体，所以我还满喜欢的，可是要找想买的软体就不方便了──

    「我在问的是，这里有没有卖名字叫水……水叮当尤物还什么来著的游戏软体？」

    突然间，现场响起了和玩具卖场并不搭调的急迫男性嗓音。吓得肩膀打颤的我战战兢兢地朝声音传来的方向看去。

    结果那里有个在收银处逼近女店员，看似四十几岁的男子身影。他挽起白衬衫的长袖，解开领口的扣子，右手还捧著外套，一副已经下班的模样。然而因为下面穿著卡其裤，感觉也不像上班族。

    「（这个人虽然打扮随便，看起来却莫名「帅气」耶……）」

    端正的相貌自然不在话下，然而他用双手撑著柜台，还拚命盯住店员小姐的模样……该怎么说呢？简直像戏剧场景中的一幕。

    当店员小姐有些畏缩地应对：「本店应该是没有名称叫水叮当尤物的商品……」男子又将拳头「砰」的一声搁在收银机，然后用莫名认真的眼神告诉店员小姐：

    「或许我要找的软体本来就不叫水叮当尤物这个名字！」

    「「咦～～」」

    我忍不住和店员小姐同时叫出声音。接著那名男子一瞬间把视线瞥过来，但又立刻转回店员小姐那边了。

    不知怎地，我的心跳却怦然加速。

    「（那、那是什么眼光啊？他是演员之类的吗？完全像在舞台上的调调耶……）」

    感觉那个男的随时都会大叹：「噢，神啊！」

    店员小姐则是一脸困扰地应对：

    「要是您不知道正确的商品名称，那我们店里实在帮不上忙……」

    「唔……！万事休矣吗！」

    男子垂头丧气……我头一次看到有人在现实中讲这种台词耶。

    「（虽然感觉很猛，但也不是看戏的时候了。我得去找天道同学才行。）」

    回神的我只迅速确认过货架上没有《水晶摇篮3》，就准备离开现场──

    「那……那是不是叫作《水亮美男》呢！我要买名字类似这样的游戏软体，出到第三代的！」

    「！」

    我猛然朝他回头。该不会……

    然而，态度与我互为对比的店员小姐八成并不特别感兴趣，就规规矩矩地用收银机搜寻商品名称。「水亮美男……」随后她的回答当然是：「没有耶。」

    「唔……！在此进退维谷了吗！

    就说了，他干嘛特地用那种语气啊……呃，先不管这个了，对方要找的该不会是……

    当我不知所措时，那名男子眼尖地发现了我的举动，就忽然扯开嗓门：

    「那儿的少年！」

    「那儿？」

    就说了，他用那种语气到底是怎样？

    我顿时挺直背脊应声：「什、什么事？」眼中蕴含锐利光芒的男子就说：

    「顺手牵羊可是不折不扣的犯罪喔！」

    「什么！」

    好像有什么不得了的罪名赖到我头上了。男子却莫名得意地交抱胳臂，还自顾自地点头咕哝：

    「不要紧，不要紧。毋须多言。年轻时难免会犯一两次过错，我们今天就放他一马吧。田边小姐，你说好吗？」

    「咦？」

    店员小姐──似乎是姓田边的那位女性则露出了「这个人在讲些什么啊」的傻眼表情。看来她丝毫不觉得我有顺手牵羊的嫌疑。这样我就放心了……不过……

    「……你走吧，少年。」

    「不不不不不！」

    谁会走啊！这种情况下，他还说要饶恕我根本没犯过的罪行，谁会走啊！

    再加上赶时间的关系，有点血气冲脑的我就快步走向那个男子，扎扎实实地将他的视线顶回去……并且卯足力气，把自己目前能给的建议告诉对方：

    「我、我想你要找的游戏软体是叫水晶摇篮3！」

    「……什么？」

    男子眨了眨眼睛。会把纠正游戏软体名称这件事摆得比抗议被怀疑顺手牵羊还优先，正是我之所以是我的理由……糟透了。

    下一个瞬间，店员小姐就冒出「啊」的一声，开始用收银机搜寻商品。看来她似乎想起商品名称了。

    「水晶摇篮！这位客人，您想找的商品是不是叫水晶摇篮呢？」

    「嗯？…………啊！没错！我想就是那个没错！

    男子容光焕发地回答。接著他直接用笑咪咪的脸看向我这边，不管三七二十一就牵起我的手使劲乱甩。

    「少年，谢谢你！多亏有你，我才能想起要紧的事情！」

    对方又把话说得这么夸张。我苦笑回答：「不会啦……」他便带著笑容继续说：

    「好！那就用这件善事洗刷掉你顺手牵羊的罪过吧！

    「不不不，拜托你喔，我根本就没有──」

    「有了！」

    「「咦？」」

    店员小姐出声打断我们。搞不懂是什么事的我和男子转头一看，她就笑著告诉我们：

    「搜寻到了喔！水晶摇篮3！存货只有一套，就在店里……」

    「「咦咦！」」

    男子自然不用说，连我都惊叫出声。奇怪，我刚才确认的时候，店里早就连空包装盒都没有了……

    「那么，东、东西在哪里！

    男子往前倾身问店员小姐。店员小姐表示「请稍等一下喔」便开始操作收银机，然而忙到一半时……

    「啊。」

    「「……啊？」」

    她发出了怪声。我和男子把头歪一边以后，店员小姐就向我们摆了尴尬的笑容。

    「水晶摇篮3的存货在刚才卖掉了。」

    听得莫名其妙的我们出声大叫。呃，虽然我并不想要，即使如此，事情还是太令人费解了。何况我一想起天道同学原本或许能买到那套存货，总觉得有此懊悔。

    看似困扰的店员小姐目光飘忽。什么情形啊……？我和男子先望了彼此的脸，然后不由自主地顺著她的视线一看……

    「……啊。」

    于是，我们发现了。

    在店里另一边的收银机那里，有人刚结帐买完东西，还把尺寸显然是用来装游戏软体的购物袋拿到手里──我们目睹的正是这个瞬间。

    「「啊！」」

    我和男子大叫，使得刚才收下商品的那个人把头转过来……咦，奇怪？我现在才发现那套制服……还有那特徵明显的海带头，难不成……

    「……景太？」

    「千秋？」

    我的天敌星之守千秋疑惑地歪著头站在那里。

    千秋注意到我的视响疋对著她手里的购物袋，顿时会意似的咧嘴露出坏心的笑容。

    「哎呀呀～～我能买到最后一套水晶摇篮3，运气真是超好的，呵呵。」

    「唔……千秋，你……！」

    性格有够恶劣耶！为什么这种女生目前在我们学校的人气正急速攀升啊！不、不对，仔细一想，那款游戏我已经有两套了，所以我根本没必要看她摆J脸就是了。即使如此……即使如此，这股莫名的挫败感是怎么来的！

    没错。连早就拿到软体的我都会不爽成这样，看在旁边这个好像直到前一刻都在拚命找货的男子眼里当然就……

    「你……你这女生！给我立正站好！」

    「噫！」

    男子似乎以为刚才那是在对他挑衅，便朝著千秋全力大吼。

    「（糟糕！）」

    千秋在我以外的人面前原本就是个超内向的女生，正当她开始像兔子一样泪汪汪地发抖时，我急忙拦住男子。

    「请、请等一下！刚才她并不是那个意思！还有，千秋，你别耍白痴了，赶快走啦！去去去！」

    「呜……呜呜！……景、景太笨笨笨～～！」

    「干嘛骂我！」

    千秋似乎含著眼泪一溜烟跑掉了。不知道怎么搞的，我特地伸出援手，在她心目中的好感度却下降了……呃，虽然也无妨啦，反正千秋对我的好感度根本不重要。

    「放手！少年，放开我！你们这些狼狈为奸的恶徒！」

    「这边这个人的误会也闹大了！

    总之，我拚命安抚男子，然后向他说明：先不管我被冤枉的事情，只是来买游戏软体的千秋并没有任何过错嘛。

    逐渐取回冷静的男子这才谢罪：「抱、抱歉……」并且十分过意不去地向我以及店员小姐低头赔不是。

    「我似乎情绪一激动就容易变成在舞台上表演的调调………」

    「「我了解。」」

    我和店员小姐立刻接话。于是他又低头赔罪，「啊，请收下这个。」还客客气气地递了名片过来。名片上所写的来头究竟是……？

    「宫本聪先生，你是当演员的啊……」

    「是的，我主要在演舞台剧。」

    男子露出雪白皓齿回答。遗憾的是我并没有听过他的名字，不过从穿著看来好像是有名气的人。

    他又一次向店员低头说：「那我告辞了……」然后转身离去。我继续待在卖场也没用，只好向店员小姐声明：「我真的没有顺手牵羊喔！」结果她苦笑表示：「我明白。」接著我就在店员小姐目送下离开现场了。

    我跟那个男的当然也已经没有别的事情，他却配合我走路的步调，莫名其妙地走到我旁边，还露出成熟的笑容。

    「呵……我和你都得反省呢。」

    「呃，可是我根本没有半点需要反省的部分耶！」

    为什么要把我扯进去？原来顺手牵羊的嫌疑在他心中还没有解开喔？

    总之我一边走一边努力解释自己的清白，到了百货公司门口附近以后才向他道别：「那我先走了……」

    「嗯，不好意思，少年！要坚强活下去喔！」

    「是、是喔。」

    往街上走的我被对方从背后大声打气。在四周的众多主妇注目下，宫本先生大动作地用力挥手，而我只有微微点头，然后就匆匆离去了。

    「（感觉被怪人缠上了耶……总、总之到下一站吧，下一站。别忘记自己的目的。）」

    我打起精神，重新踏上寻找天道同学的电玩店巡回之路。

    第二间店是这个镇上唯一的家电量贩店。假如考虑到集点制，在这里买软体是最便宜的，可是店里似乎没有放太多心力在电玩上面，货色和存货数量都惨不忍睹。对我来说属于「不会抱有期待，姑且可以先过来看看的地方」。能找到要买的软体就算运气好，没找到才正常。大致是这种感觉的地方。

    在街上走了约五分钟的我抵达家电量贩店，就一面朝电玩区走一面随便看看最新的液晶电视……我并不是那种会介意影像有些许延迟的玩家，可是对尺寸满大、画质又好的电视就会看得入迷。

    而且大型电视刚好播到电玩游戏的广告，我便发呆看了一阵子。结果我在全部看完以后才回神过来，然后一边朝四周寻找天道同学的身影一边往电玩区走。可是……

    「（天道同学果然不在吗……）」

    金发碧眼且气场雄厚的天道同学要是在这里，我一眼就能认出来。倒不如说，因为周围人们的视线会大举聚集到她身上，所以不可能出现她人在旁边而我没发觉的情形。

    我只好检查店内的软体，确认这里果然也没有晶篮3的存货以后就准备离──

    「请问这里有卖水球摇摇吗！」

    ──我正准备离开，电玩卖场收银台那里就传来耳熟又大声的男性嗓音。尽管不祥的预感让我身体发颤，我还是悄悄地从货架死角探头一窥究竟。结果在那里的……

    「我说过了，我在找的是叫水球什么来著的游戏软体！不对，也许名称里根本没有水球这两个字！」

    「咦～～？」

    ──依旧是男演员魄力十足地造成店员困扰的景象。

    看似打工店员的年轻大哥伤脑筋地想找人求助，不巧周围没有别的店员。在这段期间，他面对的客人──宫本先生还是一直嚷嚷著记不清楚的奇怪游戏名称。

    ……原本我是想不理他们离开的，我有我要忙的事情。可是……

    「……呃，店员大哥。这个人想讲实是最近上市的水晶摇篮3。请问有存货吗？」

    「啊，你是……」「请、请两位稍等。」

    当宫本先生正在惊讶时，店员大哥开穷似的搜寻库存。在这段空档，宫本先生对我摆出了有如碰上命运性邂逅的笑容。

    「真幸运！简直是奇迹的安排！」

    「啊哈哈……谢、谢谢。」

    依然像在演舞台剧的调调使我露出苦笑。到了这时候，宫本先生才一脸不解地偏头问：

    「不过你怎么会来这里？难道你也在找同一款软体？」

    「咦？啊～～差不多就是这样。」

    虽然我真正要找的是「在找软体的人」，不过说明这些也没用。

    宫本先生嘀咕：「这样啊……」然后表情严肃地继续说下去：

    「看来这款软体似乎相当有人气呢……这下子，我也得上紧发条才行了。」

    「……呃，难道说，你本来是对电玩不太感兴趣的人吗？」

    我好奇地发问。哎，假如真的有兴趣，我觉得至少会将游戏名称记清楚才对。

    宫本先生有些害臊似的搔头。

    「其实是这样没错。我听说那款软体目前在社会上正当红，就有了兴趣。结果一找才发现真的买不到，现在几乎是赌气想弄到手了。」

    「喔……这样啊。」

    原来晶篮已经红到这种地步了吗？居然连平常不碰电玩的人都感兴趣了。难怪会缺货。

    「（……话虽如此，假如是这样，或许我更希望游戏能交到真正想玩的人手里……至少如果要从这个人和天道同学之间选择，我铁定会交给天道同学。）」

    虽然支持游戏的心意并没有差别，不过与其被那么没兴趣的人买回家放著不玩，我还是希望交给现在就想接触内容的人手里。

    当我想著这些时，店员大哥一脸抱歉地过来向我们报告了。

    「啊～～水晶摇篮3好像没货耶。非常抱歉。」

    「是吗……我了解。劳烦你了。失陪！」

    宫本先生说完便潇洒地离开现场。我也不由自主地跟著一块走，就看见他搔了搔脸颊，然后随口嘀咕：

    「唔～～都找不到耶。这样我倒是不惜花大钱……」

    「不然也可以到网拍上找就是了。」

    「唔，少年，这样有些不对。我希望东西现在就到手。只要能即刻买到，要多少钱我都愿意付。」

    「喔……」

    我倒不是无法理解这种心情。毕竟我也曾经到处找想要的软体，到最后就用没有任何折扣的原价买下去了。

    在我走到量贩店门口知会对方：「那我先走了……」然后走上大街的时候──

    背后传来了宫本先生大声自言自语的内容：

    「唉，有没有人手上多一套软体呢……」

    「（惊！）」

    「假如有这样的人，我会死缠烂打跟对方交涉就是了……」

    「（大惊！）」

    我偷偷观察背后的状况……感觉宫本先生并没有特别注意我这里。他真的只是单纯在自言自语的样子……应该是自言自语吧？不，不过毕竟他是演员……

    于是，我一不小心差点和他对上眼，连忙又转向前面。

    「（这下子……假如被他知道我有多一套软体，麻烦就大了……！）」

    背脊发冷的我匆匆离开现场。

    我用快得令自己喘气的脚步前往最后一间店……那是我最常逛且熟悉的电玩店。

    「（……对了，我要小心别再跟那个人碰个正著！）」

    如此下定决心的我挑了平时不会走的小路去店铺。这条路以距离来说和走大街差不多，然而因为稍窄又阴暗，算是我通常没理由特地走的路。

    「（总之，宫本先生应该不会经过这里……啊，等等。）」

    走在小路上的我察觉到重要的事情。

    「（那就代表天道同学也不会走这条路嘛！）」

    我在搞什么啊？心思太过专注于避开宫本先生，害我把原本的目的……要沿著反方向赶路和天道同学碰面这一点全忘了。

    「（唔哇，要是这时候和她错过怎么办……？）」

    担心归担心，这也不是事到如今还能调头回去重走的距离。

    我叹了一口气，决定还是先到店铺再说。说不定天道同学会因为某些理由耽搁，比我预料的更晚离开学校，也许她人就在店里。

    伴随著淡淡的期待，我走进熟到甚至有安心感的个人经营电玩店……回想起来，我第一次被天道同学搭话也是在这里。

    「（嗯。这么一想，总觉得……我可以在这里和她命运性地重逢！）」

    假如这是恋爱喜剧，不在这里安排剧情，还能安排在哪个场面？

    心跳加速的我往店里头走。

    果然，我的期待漂亮地──

    「（…………我就知道。）」

    ──落空了。店内根本到处都找不到金发美少女的身影。

    说起来，我以往的人生过得平凡又平凡，恋爱喜剧的法则才不可能套用在我身上。适合套在我身上的梗反而是──

    「老板，请教一下！」

    「（看，又来了！）」

    我听见认都不用认就知道是谁的男性嗓音，立刻躲到货架后面。

    那名男子──宫本先生步步有声地进了店里以后就开始左看右看，显然是在找我，同时还朝收银台越走越近。

    「（幸、幸好我摸透这家店的构造了……）」

    我巧妙避开对方的视线，躲到货架之间……类似潜龙谍影的感觉一瞬间令人感到兴奋，但我立刻又沮丧地自问：「我在搞什么啊……？」……我今天并不是为了跟他躲躲藏藏才绕这几间电玩店的吧。

    「老板，有没有卖水……水晶摇篮3！」

    「呃，我是打工的店员……」

    我一边观察终于把游戏名称讲对的宫本先生的状况，一边逐渐朝门口推进……我已经确认过这家店没有晶篮3了。根据我的经验，这里并没有店面找不到而仓库却有存货的案例。

    实际上也正如我所料，店员立刻就一脸抱歉地回答了。

    「如果你要找水晶摇篮3，那在昨天就已经卖完了……下次进货时间也还未定。」

    「唔……！穷途末路了吗……！」

    宫本先生终于在收银台前栽了……他在演什么独角戏啊？店员超不知所措的。难免会这样吧。

    「（好，利用这个空档……）」

    我趁著宫本先生分心的时候又继续往门口移动……哎，虽然结果没遇到天道同学，不过也没办法。倒不如说，考量到最后几乎每间店都没有晶篮3这一点，恐怕她今天也没买到。

    既然如此……

    「（照这样看，也许我在明天下课时间照样可以把东西交给她！）」

    尽管天道同学不无可能透过网拍等管道来买，可是，她会稍做观望的机率也很高。

    再说，她今天一整天亲自奔波也还是没找到软体，假如我能交给她……可以报答恩情这一点自然不提，她对我的好感度应该也会大幅提升！

    「（或许这样有点狡猾……不过，反正天道同学也会高兴！嗯，这种事就是要想得正面一点并且够主动才可以！）」

    或许是因为克服宫本先生这个危机所带来的成就感所致，难得出现积极想法的我就一边留意收银台，一边脚步轻快地从店铺离──

    「啊，雨野同学！」

    「……咦？」

    忽然间，门口有人出声叫我，吓得我全身僵住。我动作生硬地转头确认声音的主人。结果对方是……

    「三、三角同学！你、你怎么会在这里……？」

    「嗯，因为社团活动提早结束，所以我也想来找找看晶篮3。」

    「这、这样啊……」

    我的额头猛冒汗。要说为什么……与其将原因归咎在三角同学身上……呃……刚才……从收银台那边明显有视线朝我射过来……

    可是，看似不清楚情况的三角同学却带著笑容踩中地雷了。

    「对了，雨野同学，你有把多出来的那套晶篮3交给她吗？」

    「（三角同学啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    那张爽朗微笑著的脸过去可曾如此让人觉得痛恨！虽然我十分明白三角同学没有恶意……可是对不起！我现在超想揍你！

    然而，我根本没空用软弱如猫咪的拳头扁他，就感受到背后有气息逼近。

    一回头……我就看见性质跟三角同学有所不同，脸上盈现的笑容却也乱爽朗的宫本先生站在那里。

    「哎呀呀，真巧呢，少年！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住用梅图○雄笔触的表情发出惨叫。三角同学看不懂状况而偏过头。宫本先生和气地微笑。

    宫本先生站到冷汗直流的我面前……下一瞬间，他忽然当场对我下跪了。

    「拜托！多少钱我都愿意出，请把那套软体让给我！」

    「我不要！」

    我立刻用全力拒绝。对、对我来说，这早就不是单纯有价值的软体了。这是架向天道同学内心的桥梁，并不是有钱就可以出让的东西。

    可是，宫本先生仍继续哀求。

    「不然你想要什么？签名吗！你想要我的签名吗！」

    「不要啦！」

    「不要是什么意思！你对演员会不会太失礼了！」

    「对不起！」

    对方魄力太猛，因此我不小心就反射性地道歉了。不过，我立刻振作起来。

    「不，不是那样的！跟签名没有关系，我只是不想出让这套游戏！」

    「不然要用什么东西才能让你答应交易！」

    「这是任何东西都换不了的啦！」

    「即使我说要用项上人头换也不行吗！」

    「各方面都不行吧！」

    「好，我明白了。虽然说来相当不情愿……但仅限一次的话，要我跟你约会也无妨！」

    「不情愿的是我啦！那跟项上人头一样不需要！」

    「签名、项上人头、约会都不要，少年，你到底有多无欲无求！」

    「我是正常的！要那些还不如拿钱！」

    「好，说定用金钱交易喽！一千五百圆行吗？」

    「问题又不在那里！而且价码太低了！比软体的正常定价还低！」

    「……唔，价值观多独特的少年啊。」

    「我觉得自己的价值观再普通不过耶！」

    于是乎，当三角同学在我们背后手足无措，店员则用「可不可以别在店门前谈一些莫名其妙的事情呢……」的目光注视著这边时──

    尽管我和宫本先生默默地持续互瞪了一会儿……没想到先屈服的人却是他。

    他忽然笑了笑站起来，然后拍掉膝盖上的灰尘，对我露出苦笑。

    「哎，不好意思，少年。在你面前出了丑。」

    「咦？不会……」

    他抽身得意外乾脆，让我傻眼地眨起眼睛。

    宫本先生搔搔头又说：

    「之前你屡次帮我这个非亲非故的人，连如此好心的你都说无论如何也不能出让了，显然有相当的理由……是我不好，请你包涵。」

    「咦……啊，不会……怎么会…………我才要道歉。」

    我忽然对自己躲来躲去不敢见宫本先生的行为感到愧疚而低头，他就开怀地笑著拍了拍我的肩膀。

    「你哪有什么需要道歉的？都是我在向你做任性要求耶。」

    「或许……是这样没错……」

    「你真的不用介意。实际上我也没有非玩到那款游戏不可，只是变得有点执著罢了。」

    「是、是喔……能听你这么说实在太好了……」

    「嗯……啊，不好意思，我有电话。」

    宫本先生说完就从胸前的口袋掏出手机。我来回看了看他和三角同学，然后开口：「那、那我走喽……」

    似乎一直到最后都搞不太清楚情况的三角同学说：「拜、拜拜。」宫本先生则潇洒地举手微笑。

    「啊，喂喂喂，是我……」

    我确认他开始讲电话以后，就和表示还想在店里逛一下的三角同学简单道别，然后终于可以从店里离──

    「啊，花织，对不起。那套软体到处都卖完了。嗯……也对，还有其他可以全家一起玩的游戏吧。嗯，也这样告诉我们的女儿──」

    …………

    一回神，我的脚步就在店门口顿住了。

    ＊

    「你把东西免费让给了在路上偶然遇见的大叔？」

    早晨的教室里响起上原同学怒骂的声音。别说我们班上，连经过走廊的同学们都注目过来的情况下，我在自己的座位上缩成小小一团。

    「……对不起。」

    「要是道歉就能了事，恋爱喜剧也不需要专属的警察了吧！」

    「呃，话说恋爱喜剧专属的警察在哪里？」

    「这里啦！我就是署长！而且你目前在我的独断下被判了无期徒刑！」

    「可是我觉得那大大地超出警察的管辖耶……」

    「闭嘴，你这恋爱喜剧自杀未遂犯！」

    「多崭新的罪状！」

    「你为什么就是要这样一而再再而三地在明确的意志下自己摧毁插旗追天道的机会啊！假如是碰巧错过也就算了！」

    「我无话可说。只不过，可不可以让我叫三角同学过来当辩护律师……」

    「我们署里在审问过程中不会让嫌犯见辩护律师！」

    「恋爱喜剧的警察简直腐败到极点耶。」

    「谁教我们是处理这种案件！探案现场的火气还更大！」

    「无论加害者、被害者和探案人员都不会幸福呢，在恋爱喜剧警察这种制度下。」

    「嗦！就算这样，只要能抓到你这种犯人，我们也甘心了！」

    「好没建树的组织喔。再说，我有犯下足以被骂成这样的罪行吗？」

    「……你再说看看？」

    「对不起，我愿意入监。请让我自己入监服刑。」

    上原同学的气势实在太凶，让我落魄地低下头。他朝这样的我望了一阵子，然后就死心般「唉」地发出叹息。

    「……够啦。反正我也晓得你就是这样的人。」

    「哇，刚才那超像朋友会讲的台词耶！」

    「吵死了，小心我真的扁你。」

    「哇～～刚才那好像霸凌主谋的台词…………对不起。」

    「……唉。」

    上原同学又刻意叹气给我看，然后继续说：

    「那本来就是你的软体，要让给谁都是你的自由啦。就算这样……你居然一毛不收就让给碰巧认识的大叔。之前你不是怀著无论别人掏再多钱都不出让的气概吗？」

    「咦？对啊，我那种气概到现在也没变喔。」

    「啥？」

    上原同学一副无法理解的样子歪过头。

    然而，我若无其事地告诉他：

    「即使别人掏再多钱，确实也无法要我出让就是了。可是，假如那能带来幸福美满地玩电玩的景象，我总不能不把东西让出去嘛。」

    「……什么跟什么啊。你是佛祖吗？你是电玩之神还什么的吗？」

    我对傻眼的上原同学回以苦笑。

    「并不是那样啦。唔～～……你没办法理解吗？这算是自己喜欢的游戏能让别人由衷地玩得开心而带来的幸福吧？」

    「……所以对方不是天道也可以喽？」

    「嗯，虽然我也希望让天道同学玩到就是了。不过，我想她迟早会把软体弄到手嘛。可是换成宫本先生的情况，假如没有当场把软体交出去，他似乎就会另找替代品了……所以我忍不住就……」

    「身为电玩爱好者的你看不过去，是吗……你真的是白痴耶。」

    「……抱歉。」

    对于这次的事情，连我自己都觉得傻眼。沉浸在把游戏让给陌生人的喜悦里或许是没什么格调的慈善行为……不过……即使如此……

    毕竟我认为自己比任何人都了解和家人团聚玩电玩的乐趣。

    当我垂头丧气时，忽然笑出来的上原同学就安慰我：

    「……哎，也无妨吧？有你的风格在。」

    「上原同学……」

    当我泪光闪烁时，上原同学就害臊似的把视线转开然后换了话题。

    「所以呢？原本你应该可以争取到和天道一起度过的现充时光，接下来你打算怎么弥补自己？嗯？」

    面对上原同学那像是在测试什么的质疑──

    我抬头挺胸地……带著笑容，将理所当然的答案告诉他。

    「那还用说，就是跟平时一样开开心心地玩电玩过日子啊。」

    尾声

    脚步轻快地回家的宫本聪在自家玄关前面，惦记著自己笑容洋溢地捧在胁下的包包里所装的东西。

    最近女儿想要的电玩软体。而且，那也是宫本之前就打从心里想要的能全家同乐的游戏，甚至到要出多少钱都无所谓的地步。

    这阵子满档的工作使他都不太有空带家人去旅行或从事其他活动，因此用游戏来弥补正好。何况他的女儿充满行动力，要是搁著不理就会自己把软体弄到手，原本他差点落得不方便主动邀女儿一起玩的处境……不过真多亏那个少年，他迅速拿到软体了。这样他就能争取到和女儿交流互动的时间。

    宫本心情雀跃地按下有妻女等待著的自家门铃。

    此时映入他眼帘的门牌上──写著「天道」两字。发现自己已经习惯把艺名和本名分开使用的他独自苦笑。

    玄关的门「喀嚓」地打开，他的妻子天道花织带著温和笑容出来迎接。

    妻子朝他眨了一边眼睛，透露女儿早就回到家，还因为没买到游戏软体而处于失落状态的讯息。

    宫本对妻子回以笑容，走进玄关，然后……

    他用带著些许作戏调调的大嗓门叫了心爱女儿的名字。

    「我回来了！喂～～花怜，来一下好吗！」

第二卷 天道花怜与冷不防的HAPPY END 电玩同好会与双人游戏

    「我就说千秋太极端了啦！『萌』始终是普遍蕴藏于万物的概念，刻意要排除这个要素，反而会让创作的东西变得不自然！」

    「哦～～会变不自然吗？景太景太，不然我问你。所以你是主张战争片也需要萌喽？」

    「我～～说～～过～～了！现在就是在谈你的思路极端这一点！」

    「极端有什么不可以呢？个人的价值观就是要偏颇嘛。哼，自以为意见要保持中立才最有建设性的脑袋停机落单族就是这样……」

    「我觉得还是比不想变成无趣大人的别扭创作者像样吧？」

    「吵死了，那边那个矮冬瓜。」

    「矬毙了，那边那颗海带头。」

    在放学后的教室里，隔著一张桌子彼此互瞪并且迸出火花的男女。

    「你们两个好好相处啦……呼啊……」

    夹在这样两人中间的我忍住呵欠，懒洋洋地半眯著眼帮他们劝架。可是，这种程度的劝阻当然无法制止他们俩的口角。我茫然望著无视于我再度挑起的「萌争论」……到最后，我终于自己导出了可说是禁语的结论。

    「（这个同好会简直无聊到爆啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    电玩同好会成立后已过了一个月多。我们的同好会活动不定期举办，每周大约以一～二次的频率聚会，到这次算来正好第十次，可是……

    坦白讲，当中有八次都浪费在雨野和星之守这种不知道重复过几遍的无益争执上。对总是在议论中彻底变成局外人的我来说，当然不可能觉得那有什么意思。

    何况他们这种争执……双方吵归吵，却有许多互动都让我看得心里莫名发痒……

    「顺带一提──」

    忽然间，对「萌」拥护告一段落的雨野调松领带，打算暂时停战似的大大吐气，然后另开话题。

    「千秋，晶篮3你玩到哪里了？」

    相对的，星之守用咖啡口味的盒装豆浆稍微润润喉以后，就开心得让人不知道刚才在凶什么地回话了。

    「哼哼～～问得好啊，景太。我呢……终于把剧情推进到享乐之都艾路斯特了，没想到吧！」

    「啊，进度跟我完全一样。」

    「咦咦！唔……我还以为这次可以领先了……！」

    「G，那是我要说的话啦。我昨天玩游戏时，要赌运气的部分都幸运得吓人，进度暴冲耶。」

    「我、我也一样。昨天是我手气好得不知道几年才有一次的日子……」

    两人咬牙切齿地互瞪。就这样，经过几秒钟沉默以后。

    「……涸……涸谷的首领不错吧……」

    转开视线的雨野咕哝。

    「……呃……无论是进入战斗前的呈现方式和配乐，还有首领那种难打却不至于不合理的行动模式，要说的话，确实是设计得不错的首领……」

    同样转开视线的星之守也畏畏缩缩地应声。

    两个人就这样互相瞄来瞄去，却坚持不肯面对面看彼此。但他们似乎不管怎样就是无法停止对话的样子，又按捺不住地继续聊了起来。

    「还、还有这几关迷宫的平衡度真是好得没话讲耶。明明技能充实性和打怪捡到的武器强度都在飞速提升，却完全不会沦为作业性质的战斗难度简直堪称一绝！」

    「对呀对呀！这就是老牌厂商的真工夫嘛！G，景太，你的著眼点不错喔！就是这样！像这种不起眼的品评点，实在不容易即时找伴一起讨论。网路论坛早就丢下我们这种休闲型玩家，目前都是以讨论破关后的深度玩法为主……」

    「没错！就是说啊！像我们这样一天能玩游戏的时间有限，技术又绝不算高超，同时又在玩其他游戏的人，实在很难有机会跟进度一样的玩家交流。正因为这样，我老是只能跟弟弟聊……」

    「我了解！我也是我也是！以前想找人聊相同的游戏进度，我顶多只能找妹妹！哎，再说我基本上是个落单族……」

    「对啊……我们都没有肯配合自己步调的朋友呢……」

    「所以喽所以喽，这阵子我追著你的进度想赶过你，感觉真的好好玩……」

    「嗯，我最近也玩得超充实……」

    互相偷看彼此状况的两人开始变得忸忸怩怩。接著……

    「不过不过，我还是觉得女主角莉莎心机重又讨人厌。」

    「啥！你说那叫心机重？哼，动不动就怀著偏见嫌弃二次元女角『不真实』的失败组女生都像你这样……」

    「啥！好恶喔！会认真为电玩女主角护航的男生才没人想要呢～～」

    突然间，彷佛第二回合开打，之前保持微妙距离感的两人摇身一变，又面对面盯著彼此的眼睛吵了起来。

    我一边感到温馨地望著这样的两人……一边在内心群埃

    「（你们乾脆结婚回家吵啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    各位明白了吗？他们这种吵归吵……却像夫妻拌嘴一样让人看不下去的感觉，还有我在旁边观望久了，心里来来去去的焦躁感。

    「（对我来说，看雨野演恋爱喜剧有类似找乐子的要素……！可是……总觉得扯到这两个人的互动，糖分就高到让人消受不了啦！）」

    别说还没配成对，他们这样还坚称彼此连朋友都不是才吓人。到底在演哪出啊？这阵子，我在放学后都被逼著看了什么戏啊？

    另外，我本身目前和女朋友有微妙的距离感，因此看他们这样格外难受。总觉得我就算出手扁雨野也是情有可原，感觉陪审团宣判时会表示：「纯属迁怒但可酌情量刑。」

    我怀著这样纠结的情绪，反观他们俩还是吵个不停。

    「像莉莎对瑟蕾娜吃醋闹脾气的场面，不就让人心动到极点吗！」

    「是啊，那段剧情真的好恶。话说我每次看恋爱喜剧都有疑问就是了，彼此又还没有进展到交往阶段，女主角光看男主角和其他异性在一起就生气是怎样？莫名其妙耶。她才没有那种权利吧？」

    「呃，吃醋不需要权利吧！千秋，不然你看见自己在意的男生和可爱的女生走在一起，心里会怎么想！」

    「咦？我、我会……呃～～……」

    于是星之守瞥向我这边……老实说，我从之前就有被她黏上的自觉，但或许是因为星之守和雨野这种老夫老妻的互动太有模有样了，我实在没办法认真看待她的这份好感。毕竟这跟雨野喜欢黏我是同样的道理吧。落单族会把心思都放在新交到的朋友身上，类似印随效应那样。

    星之守差点和我对上视线，连忙又将眼睛转回去。就这样，经过几秒钟默默思考以后，她带著几分苦笑回答雨野了。

    「我……要是看到喜欢的人和异性处得开心，或许会有点沮丧……不过不过，我想我到最后还是……只会替对方感到庆幸而已。至、至少，我才不可能……发脾气。是的。」

    「「…………」」

    我和雨野看了有些羞涩地如此回答的星之守，一瞬间都屏息沉默下来……接著，等到她害羞得低头，我才用手肘轻轻顶了顶雨野并对他耳语。

    「（喂！雨、雨野，你看了星之守这种反应，对她还是没任何想法吗！）」

    「（什么！不、不对吧，这是我要说的台词耶，上原同学！）」

    「（啥！为什么会变你的台词啦！搞不懂你！反正不扯这些了，雨野，你看见刚才她那种反应了吧。这家伙的内在……是个好得让人有点讶异的优质女生耶！）」

    「（会、会吗？要说的话……呃……其实对于刚才的争执，我是觉得自己有输掉的感觉……不、不过，下次我才不会输给她！）」

    「（我又不是在谈这个！谁输谁赢不重要啦！像她这种含蓄又让人想保护的可爱女生，这年头很难找耶！）」

    「（……嗯～～哦～～是喔……上原同学，你果然会那样觉得……）」

    「（你干嘛用看待人渣的眼神看我啦！总、总之，我要强调的就是星之守这个女生有多好……）」

    「（人、人家不想再从你口中听到那些话了！差劲！）」

    「（讲话干嘛忽然变得娘娘腔啦！）」

    「（呃，该怎么说呢？我刚才那句话也包含了替某人代言的想法……）」

    「（少鬼扯那些有的没的。你啊……再稍微迁就星之守一点啦。现在你总该懂了吧？其实这家伙是个好人啊。）」

    「（唔……）」

    雨野像是被戳到痛处似的发出呻吟。尽管他跟星之守一样低头沉默了半晌……却又露出重新下定某种决心的神情，然后再度在椅子上坐正。

    「千、千秋！」

    「？怎样？」

    雨野挺直背脊，星之守不解地把头偏到一边。两个人互望片刻以后……雨野就一脸毅然地直直望著星之守的眼睛告诉她：

    「我、我觉得你本人同样有许多让男生觉得『萌』的部分啊！」

    他说出来了。这家伙居然说出来了。他居然吐出了比我想像中更直接的甜言蜜语。完全没培养和异性沟通技巧的落单族有够恐怖。

    我连忙观察星之守的反应。结果，她的脸颊微微泛红──何止如此，整个人气得都要从头顶冒出蒸气了！

    「景、景太，你愚弄人也要有限度！」

    星之守「磅」地用手拄著桌子站了起来。她无视于愣住的我们两个，自顾自地一边发抖一边含著眼泪又说：

    「竟然说我身、身上有『萌』的要素……光、光想到我就毛骨悚然！」

    「「咦咦！」」

    我跟雨野都傻眼了。呃……就算星之守再怎么讨厌「萌」这个词，连别人用来夸奖她也不能接受的话未免太……

    频频发抖的星之守搂住了自己的肩膀……虽然我并不是雨野，但我觉得她那种像小动物的反应即使被讲成「萌」也是难免的事。而且……

    「景太，尤、尤其是被你用『萌』来形容……对、对我而言只觉得恶心！」

    「（哇～～萌喔～～）」

    我用了几乎跟佛祖一样的眼神关怀眼前的傲娇少女。可是雨野似乎把她的话当真了，嘴里喃喃念著：「唔，的确，或许我刚才真的很恶！」哎……对喔，这家伙缺乏自信到令人绝望的程度。

    我再度观察星之守的状况……实际上，她似乎真的相当排斥。这是我一路看他们争论到现在的个人看法就是了，星之守嫌弃的「萌」好像是指女角塑造出来的浓烈性格。据她所说，那样太注重表面，会让角色显得欠缺人性，看了心里不舒服。

    「（表示对星之守来说，被人用「萌」形容就等于只想停留在浅薄的理解吧。）」

    也许那样确实满令人难过的……嗯？慢著。不对，先等等。

    「（刚才……这家伙说了，她「尤其」讨厌被「雨野」讲成那样……）」

    当我忽然想到这一点的时候，这次换雨野用力拄著桌子站起来了。

    「我、我的发言让你觉得恶心，实在很抱歉。只、只是……」

    接著他就用热情的眼神朝星之守瞪回去，还意志坚定地断言：

    「对我来说，『萌』除了当最顶级的赞美词以外并没有其他意思！」

    …………嗯？不、不对吧，你这样讲话挺大胆的耶──

    「吵死了吵死了！就算被你赞美，我也不会开心！反正不管怎样我就是讨厌『萌』！」

    「啥！你到现在讲话还那么幼稚！」

    「谁幼稚啊！我才不觉得大声谈论『萌』的矮冬瓜有哪里成熟！」

    「总比脾气别扭的海带头强吧！」

    「「什么话嘛！」」

    「呃……两位……」

    夹在两人中间的我战战兢兢地举手开口，他们却没有要停止争执的迹象。我朝那景象观望了一阵子以后……又大大地叹气。

    「（女的要求对方好好看待自己；男的则撇开那些细节，明目张胆地表示自己打从心里觉得对方可爱。假如这种关系不叫两情相悦，到底要怎样才叫两情相悦啊……）」

    至少，这两个人的关系应该早就算得上朋友了。

    「……受不了。」

    我在叹息间观察又和平时一样展开「萌争论」的两人。

    哎……其实连这些口角全部算进去，他们应该是不错的搭档。从这层意义来看，或许我管东管西真的只是多事罢了。

    「我说过啦，千秋，你这个人就是──」

    「景太景太，那样太奇怪了──」

    一成不变的同好会景象。照进教室的柔和夕阳。

    我茫然地朝著两人到最后依旧没有改善的吵架景象望了一会儿。

    然后，露出温和成熟的微笑。

    独自将视线缓缓转向窗外景色的我……静静地玩味起今天做出的结论。

    「（这个同好会果然无聊到爆啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    在议论中彻底成为局外人而落单的状态下，今天的夕阳望过去仍是如此刺眼。

第二卷 天道花怜与冷不防的HAPPY END 亚玖璃与连线错误

    某月某日。今天人家依然和雨雨在家庭餐厅做完恋爱报告（每次都偏苦）以后，为了打发饮料喝完前这段不长不短的时间，就一直在玩手机。

    「（佑的联络还是好少……）」

    今天依然被这样的事实稍微打击到的我关掉萤幕。

    抬头以后，人家就发现面前的雨雨把手机横著拿，正忙著拚命操作些什么。

    人家则拄著桌子托腮，有些傻眼地看他。

    「……雨雨，你真的很喜欢打电动玩具耶。」

    「什么电动玩具啊？这年头连老奶奶都不会这样称呼电玩了。」

    雨雨嘴里吐槽，视线却完全没有从萤幕上转开……他变得有种像这样一点都不理人家，还可以保持平时的本色玩游戏，不知道算是进化还是退化……

    人家用吸管搅动碳酸饮料，杯子里的冰块便喀啦作响。

    「呃，总觉得雨雨你玩那个的时候，比其他人玩手游的样子更有玩家架势……应该说连手机看起来都不像手机了。」

    「难道我看起来像在玩电子游戏表吗？」

    「？咦？什么表？你在说有妖怪出现的那个吗？」

    「不是。我说的是早期的电玩掌机啦。你不晓得吗？有的尺寸就跟手机差不多，画面还是用黑白液晶显示。」

    雨雨这时才总算从萤幕上抬起脸，使劲对人家说明……可是，就算听他说完这些，人家不晓得就是不晓得嘛。

    「跟人家同年纪的雨雨会晓得以前的电玩长什么样子，反而才让我有疑问呢。」

    「咦？要问我怎么晓得……这就跟加减法一样啊，只是基本常识嘛。」

    「人家觉得绝对不是这样！」

    虽然人家对电玩确实很陌生，可是雨雨认为所有人理所当然都晓得电子游戏表的那种态度，肯定也是有问题的！

    人家准备像平常一样直接把话题换成雨雨用电玩观点看事情的批评，然而这次却意外遭到他的反击。

    「不过，上原同学满愿意陪我聊这些电玩话题耶。」

    「唔！」

    被戳到痛处的我不禁语塞。

    ……的确，或许那算不上基本常识，可是人家和佑是男女朋友，却对他满有兴趣的领域完全不了解，这又该怎么办呢？不就是因为这样，目前我们的关系才会有许多部分正受到那个女生……星之守千秋的威胁吗？

    人家忽然受到不安侵袭，视线就按捺不住地在家庭餐厅里晃了一阵子……然后才故作镇定找雨雨聊电玩的话题。

    「问你喔……最、最近……佑会玩什么样的游戏呢？」

    雨雨听完人家含蓄的问题，目光又落在手机上，还用明显是抽空应付我的态度答话。

    「最近他好像也开始碰FPS了喔。」

    「F……FPS？」

    哪、哪一国的语言啊？那跟柿籽P有关联吗？还是没有？没有吧？

    这个电玩宅男连人家有疑惑都没发觉，马上又继续说：

    「说不定确实适合他耶，靠射击技术痛快杀敌的FPS。」

    「咦？对、对啊，就是说嘛，那最适合佑玩了，F……FPS！」

    人家这时突然想到「FPS」应该是某个专有名词的英文缩写，就格外有信心地拉高了音量。

    忽然激动起来的语气让雨雨瞬间朝我这里瞄了一眼，不过他并没有显露多追问什么的动静，又专注在游戏上面了。

    「（唔……什么嘛，事到如今人家才不想问把FPS挂在嘴边的宅男：「FPS是哪种游戏的简称呢？」）」

    平时人家把时尚用语挂在嘴边，都是雨雨傻愣愣地来问：「好潮……是什么意思？」人家才不想让这种占优势的角力关系翻盘。

    因此，人家只好开始独力思考男友喜欢玩的「FPS」是什么。

    「（雨雨说过，那可以靠射击技术痛快杀敌……对吧？射击……换句话说……「S」会不会就是从「shooting」缩写来的呢！既然这样，可以导出「FPS」的意思是……）」

    推理出结论以后，人家打算若无其事地跟雨雨对答案。

    「雨、雨雨，你也喜欢玩那一型的游戏吗……？」

    「？那一型的游戏是指？」

    雨雨似乎听不出刚才的话题还在继续，就抬起脸把头歪到一边。

    人家笃定现在正是机会，便决定试著和他对答案。

    「『Friend Parents Shooting』型的游戏。」

    「射朋友父母的游戏是在玩什么！我、我才不喜欢那种游戏咧！」

    「是吗？所以雨雨你在那方面跟佑合不来呢。」

    「上原同学喜欢玩那种游戏喔？感觉实在不敢领教耶！」

    咦？奇、奇怪了。看来「FPS」玩的并不是开枪射朋友父母。

    话虽如此，现在要问正确答案是什么也不方便。当人家暗自决定先保持这套解释方式时，雨雨就嘀嘀咕咕地说了些什么。

    「不过，没想到上原同学会喜欢玩那么血腥的东西……明明他之前才说过自己最近对MO类（魔物○人那种由多人在线上合作的游戏类型）的游戏也产生兴趣了，还担心那样会不太妙……」

    雨雨这些话让人家吓坏了。

    「咦？你说他对……对M产生兴趣了？」（注：指受虐癖。）

    「？对啊，哎，上原同学朋友多成那样，应该会有很多人邀他玩吧。」

    「是这样吗！怎、怎么会，佑真是的……所、所以他最近才跟你这么要好？」

    人家心慌意乱地追问……雨雨就有些害羞似的挥挥手说：「讨厌啦。」

    「我还没有跟上原同学玩过喔。」

    「还没？还没是什么意思！你怎么会淡然讲出这么夸张的话！」

    人家激动得忍不住拄著桌子站起来。

    「？亚玖璃同学，你在兴奋什么？」

    「我……我才没有兴奋！人家没有那种癖好！」

    「是、是喔，我想也是。毕竟你都不太愿意玩……」

    「说、说我不愿意玩──G，雨雨！你别把人家想成太随便的女生喔！倒不如说，人家觉得超受刺激的！没想到你是那么随便就可以跟别人搭上线的男生！」

    「？对啊，我家里的环境满方便的，跟陌生人都可以大玩特玩喔。连上网路就行了！」

    「你都跟在网路上认识的人大玩特玩吗？好行喔！雨雨，我看你已经堕落到不能再堕落了！」

    「呵呵，老实说，我就算被封为废人级玩咖也是应该的啦……」

    「你怎么还有点自豪的样子！别、别把我们家的佑拉进那种圈子啦！」

    「就算被你拜托，我也没办法照办耶。明明是上原同学自己想要爽一下的……」

    「什、什么叫人家的男朋友想要爽一下！别再说了！」

    人家终于满脸通红地大吼。

    于是，等到周围客人用惊恐的目光看过来以后……雨雨似乎才察觉到有什么不对，手忙脚乱地慌了起来。

    「啊，等一下，呃，虽然不知道从什么地方开始的，但我们是不是闹了大乌龙！」

    「？你说的乌龙是……？」

    这时候，人家总算也冷静下来，并且好好地跟雨雨把话重新谈清楚。

    接著──几分钟后。

    「「什么嘛～～」」

    在那里，有著安心地捂胸且互相谈笑的男女身影。

    我们俩想起这一连串笨到不行的乌龙，彼此哈哈大笑。

    「受不了，闹这种乌龙居然没发现，我们真是糊涂。」

    「就是嘛就是嘛！啊哈哈！唉～～超搞笑！有够离谱的耶！」

    「就是啊！实际上，会乌龙到这种地步简直是奇迹！不过正因为这样……」

    「嗯，虽然不知道作弄我们的是妖精或神明，但这样未免有点过头了。毕竟……」

    这时候，我们笑咪咪地对彼此讲出一字不差的台词。

    「「我们又没有迟钝到连这种乌龙都不会发现！」」

    我们一面称许对方的精明一面彼此微笑。

    像这样，人家跟雨雨谈到最后……今天这场依旧没对任何人造成帮助的聚会就在极为和乐的气氛下结束了。

第二卷 天道花怜与冷不防的HAPPY END 番外篇 三角瑛一与强度通膨的战斗

    我对所谓爱好平凡日常生活的平凡男主角从来就没有什么认同感。

    之所以如此，是因为我全无置身于「平凡日常生活」的经验。

    三年前，回神的我发现自己正在电玩中心玩益智游戏。

    ……而且处于对本身来历一无所知的失忆状态。

    情况就是我身上没有钱包、手机或身分证，相对的，上衣内侧口袋却塞著无枪套保护的小型手枪。

    ……打从人生一开始就与「平凡」全然相反的处境。

    到厕所照镜子确认以后，我发现自己的脸孔和体格近似国中生，不过实际上我连自己正确的年龄都不知道。最后我发现身上穿的制服与其称作学生服，感觉更像军服，画有狮鹫图形的臂章上还写了疑似组织名称的「E&#8231;G&#8231;G」字样。

    无处可去的我游荡在街头，就在暗巷遇见被成群黑衣男子袭击的少女，还落得被迫出手救人的下场。于是，经过莫名其妙的一阵扭打后，我才来到养育她──理姬长大的豪宅，三角家。

    我在那里将自身情形说明清楚后，结果幸运在重人情义理的一家之主体恤下被认领为养子，而有了现在的我──「三角瑛一」。

    如此得来的生活衣食无虞，却也断然称不上安稳。

    我屡次接触到要对义妹理姬不利的神秘组织；隐约可见那个组织和我的过去有所关联；三角家经营的制药厂似乎有见不得光的秘密；我在学校跟女生讲话就会让义妹格外生气；还遇到身上制服和我原本所穿的那套完全一样的刺客袭击……

    说到最近，更有音吹高中的头号美少女天道花怜来搭话，我就在东拉西扯之后加入电玩社了（义妹为此对我摆臭脸）。

    唉，总之呢，我三角瑛一的人生与所谓「平凡无聊的日常生活」全然无缘。

    结果，因为我根本就不了解「平凡」这东西的价值，即使漫画或小说里描写到主角重视那些的情节，我也不太能产生共鸣。对我来说，这种「状况往往变个不停的环境」才叫「日常生活」，因此创作中描写的那些「平凡日常生活」只让我觉得是虚伪单调又无聊的画蛇添足。实际上，故事会让人觉得有趣的地方就是剧情发生剧烈变动的部分吧？

    因此接下来，这样的我所要说的故事──

    虽然设定就像坊间泛滥的典型轻小说，令人万分汗颜──

    拉拉杂杂扯了这么多，到最后──

    故事仍要从追求非日常的独特男主角被美少女搭话开始说起，感觉实在找不出前例又无从认同到令人吃惊的地步──

    ──这是个关于电玩的故事。

    ＊

    「你是说……TVGT地区预赛吗？」

    「没错！」

    我一到电玩社社办露脸，长相漂亮依旧的社长天道花怜就自信洋溢地提了主意。

    加濑学长和大矶学姊默默地各自埋首玩著FPS和格斗游戏，另外两个一年级社员今天同样偷懒没来，电玩社还是像散沙一样，而天道同学就在这种情景下递了某张宣传单给我。我开始过目上面写的概要，向前倾身的天道同学便滔滔不绝地说明：

    「综合电玩锦标赛，简称TVGT。说来仓促，不过我想邀你在下个星期六一起参加赛方举办的地区预赛。当然我也会参加。」

    「好啊，要我参赛没问题……」

    我一边回答一边瞥向学长姊那边。明明我们正在讨论电玩大赛的事，他们的反应却莫名薄弱。天道同学露出苦笑了。

    「他们两个不会去……应该说，除了我们以外的电玩社员都不会参赛喔。」

    「咦，是吗？这又是为什么？」

    「我想你看过宣传单就会明白，这场赛事最大的特徵在于它是『综合电玩大赛』……换句话说，就是要竞争全种类游戏技术的比赛。具体而言，赛方采用了在开赛前才随机挑选出对战使用软体的比赛形式。」

    「哦～～感觉像庆典一样有趣耶。」

    「对吧？我也是这样想才每年都参加，不过你看嘛，我们社团里的其他成员……」

    「啊……原来如此。」

    察觉天道同学在不言中想表达什么的我点了头。电玩社的社员除了我和她以外，基本上都是「专精型」玩家。他们都属于只玩FPS或只玩格斗游戏，兴趣及才华严重偏向特定游戏种类的人。

    想当然耳，他们都没有理由参加「综合电玩大赛」……现在回想起来，天道同学或许就是因为这样才会看上我和雨野这种「以玩家来说并未彻底成熟」的人才。

    我迅速浏览完宣传单，确认过详细要点以后，就对天道同学露出笑容。

    「我明白了。那就承你美言，请让我一起参赛吧。由于我算是电玩新手，大概会立刻落败就是了……」

    我的答覆让金发飘扬的天道同学露出微笑。

    「这样啊，太好了！那我先帮你报名喽。互相加油！」

    「好。麻烦你了。」

    当天道同学说明完回到自己的座位，我又将目光落在宣传单上面。

    「（大赛啊。参加这种活动，肯定比平时的社团活动更让人情绪高涨……我果然还是不太能理解「平凡日常生活」有什么价值。）」

    新的际遇以及激战的预感让我忍不住雀跃地微笑。

    ──然而，这场大赛里却有远远超乎期待的风波正在等著我。

    ＊

    说到电玩游戏有哪里好玩，我认为是不同于现实，绝对能得到「回报」这一点。

    或许有一部分违背常理的烂游戏和赌运气的游戏不在此限，可是基本上电玩游戏都会照著规则走。玩家按下按钮就能让角色给予回应，HP变成零游戏便会结束，打倒最终首领就会播出结局。

    正是这种「受制于规则的世界」，让现在的我感到非常舒适惬意。

    至少──

    〈靠智谋追捕打算绑架义妹的犯人，中途却毫无道理地遭到突然冒出的银发巫女灵媒介入而眼睁睁让敌人溜掉。〉

    比起有这种不合理剧情横行的现实世界，优质的电玩世界更值得信任。

    在那样的世界可以不闹出人命或出现伤患，一心一意地单纯跟别人「较量」……真是美好的事。

    「……今天终于要举行大赛了吗？」

    星期六早上。一如往常地跟家人用过早餐以后，我一边在饭厅喝咖啡一边神驰于游戏──这时候，我发现平时都会早早吃完饭离开的义妹理姬还留在这里。

    在我对面的座位生闷气托腮，娇柔纤细有如人偶艺品的少女。

    我先带著不伤和气的笑容朝她搭话了。

    「怎么了吗？感觉你好像很不高兴。」

    「……没有啊～～就算瑛一在假日约好要跟有名到连我们女校都知道的大美女天道花怜一起出去，跟人家也完全没关系。」

    理姬一脸气鼓鼓地如此表示……她平常都保持著良家千金的气质身段，有时候面对我却会摆出相当孩子气的态度。坦白讲挺伤脑筋，不过想到这或许是她终于敞开心胸把我当哥哥的证明……哎，感觉也会有点开心吧。

    当我忍不住嘻嘻笑出来时，理姬就更不开心地噘起嘴巴。

    「难、难不成你那么期待跟天道学姊出门？」

    「咦？对啊，差不多。实际上，我非常期待今天的活动。」

    毕竟从体验入社到现在，身为新手的我光要学各种游戏的操作就忙不过来了，几乎都没有机会痛痛快快地和他人「对战」，兴奋期待的感觉自然格外高涨。

    「（其实，当时的对战真的很开心啊。跟天道同学、加濑学长、大矶学姊，还有雨野同学一起玩……）」

    快乐的回忆让我不自觉地笑逐颜开。不知道理姬看到这样的我有什么想法，她看似十分不悦地拄著桌子起身了。

    「我吃饱了！」

    「啊，理姬，假如你也会出门，万万要小心那个组织──」

    「！……跟、跟你没关系！请慢走！」

    「啊，好、好的。你也慢──」

    我还没打完招呼，理姬就跺足有声地从饭厅离开了……唔～～怎么回事啊？难道说，她今天本来想找我帮忙提行李？毕竟理姬是如假包换的大小姐脾气。哎，反正她应该很快就会恢复心情。

    「……好！」

    我喝光杯子里剩下的咖啡，决定提起劲出征。

    TVGT地区预赛包下了本地最大的电玩中心举行。

    我和天道同学直接约在现场碰面，完成报名后就领到了写有登记姓名和编号的名牌，接著我们俩都发呆靠著墙壁等待开赛前这段时间过去。然而……

    「……天道同学，现在提这个也嫌晚了，不过你就算离开学校……应该说，你在校外反而更受注目耶。」

    和她会合以后就一直朝我们注视而来的视线不禁让我退缩。

    天道同学却一副早就习惯的样子，身段落落大方。

    「是吗？三角同学，假如你太介意，可以离远一点没有关系。」

    「啊，没有，我算满习惯别人的视线就是了……」

    这三年来，我在街上牵扯到麻烦的状况并不少，因此我自认为对他人的注目是有抵抗力的……但就算这样，天道同学所受的注目未免太超乎寻常了。

    当我乱感慨地望向群众时，突然间天道同学十分开心似的嘻嘻笑了。

    「？怎么了吗？」

    「咦？啊，不，没什么啦。只是谈到对视线习不习惯这件事，让我想起了雨野同学。」

    「啊，他确实像害怕这种压力的类型。」

    我怀著用共通熟人当话题随便闲聊的调调接话，天道同学却莫名其妙地忽然向前倾身打开了话匣子。

    「是啊！就是这样！我一接近雨野同学，他就会马上满脸通红。感觉连我都不好意思了……呵呵。」

    「？」

    我看著身旁笑得实在开心的天道同学，傻愣愣地眨了眨眼睛。

    「（真、真难得耶，能看见这个人笑成这样……天道同学的身段固然柔软，但我之前都以为她基本上是个不太会露出破绽的人……）」

    即使在电玩社也没有看过天道同学像这样……坦白讲，我并不认为刚才那个雨野同学的话题有多好笑……反而只让我觉得他满可怜的就是了……

    不太想跟她一起取笑雨野同学的我换了话题。

    「话说回来，预赛参加者意外地多耶。明明这一带又不算大都市。」

    「对啊。赛事本身在预赛阶段的节庆性质特别显著，所以参加门槛才低吧。比方说……假如这是正式的格斗游戏大赛，你参加时也会稍微犹豫吧？」

    「的确。」

    「其实以电玩赛事来说，TVGT要算是广开门户的特例，是普通参赛者众多的大赛喔……不过正因如此，我怀疑当中也会混有〈真强者〉就是了。」

    「真强者吗……」

    当我不太能想像电玩强者的形象而歪头思索时，「比如……你看那个戴白帽子的人。」这么说的天道同学就望向店内一隅。

    「像他也是道上闻名的电玩咖之一。你看他的眼神。」

    「什……」

    我不禁张口结舌。之所以如此，都是因为那个疑似大学生、戴了白色帽子、特徵在脸上雀斑的人……

    「他居然敢大方地翘脚坐在这年头罕见的脱衣麻将机台前面──！」

    天道同学神情沉著地对讶异的我说：

    「……恐怖吧。你看那充满自信的J脸，对亲子档参赛者的轻蔑目光也不放在眼里。他的脸看起来就是想都没想过为什么在这拥挤的店里只有那一带没人会靠近。」

    「唔……确、确实是强者……完全只顾电玩的强者……」

    所谓电玩咖，似乎就是指踏上如此恐怖的修罗路途的一群人。

    当我在各方面都感到颤栗时，广播器发出轻轻的回音，接著赛方就开始在电玩中心进行广播。

    例行程序的问候及注意事项交代完毕后，总算要发表锦标赛的分组状况。设于店内几处的萤幕上依序公开了分成三个组别的赛程表。

    我们为了避免看漏本身的编号和登记姓名而各自确认萤幕，天道同学就在A组赛程表显示到一半时开口：

    「出现了。我的对战主题是……益智游戏呢。然后，最要紧的对手是……嗯，看来不是什么知名的玩家。真可惜。」

    「我似乎不用在预赛和你碰上，这样就放心了。」

    这场预赛采取的形式是在ABC组各取一名获胜者……共有三名选手能晋级下一阶段大赛，因此这次并不会和其他组别的人对上。

    当天道同学使坏似的表示「好遗憾」时，B组便开始发表赛程。

    我紧张地守候著萤幕……然后，终于在赛程表中找到了自己的编号。

    「主题是……网、网球游戏？唔哇，是我还没接触过的类别耶。」

    首战就弥漫著败象浓厚的气氛，让我有点消沉。天道同学慌张地安抚：

    「不、不过你想嘛，或许比赛对手也是不擅长网球游戏的人──……」

    「？天道同学？你怎么了吗？」

    我看见她突然停顿不讲话，就确认了自己的比赛对手。

    「四十三号的……呃，越前选手？对方是你认识的人吗？」

    天道同学听了我的疑问，默默地把视线转向店内一隅。结果在那里的是……

    「……呃……刚才的脱衣麻将强者怎么了吗──啊，等等，该不会……」

    在我稍微有头绪时，额前难得冒冷汗的天道同学点头了……

    接著，经过短暂沉默以后，她用严肃无比的表情告诉我这段话：

    「他就是你的比赛对手，越前。习惯用高傲态度挑衅对手的比赛风格让他被取了〈网球教练〉这个绰号。换句话说……他是一流的网球游戏玩家。」

    「…………」

    当我说不出话时，看了我名牌的越前微微地露出贼笑。

    尽管他仍坐在脱衣麻将机台前──长有雀斑的脸上却显露出浑身是劲的嚣张气息，并且望著彻底心慌的我这边嘀咕：

    「你还太嫩了。」

    ＊

    一盘中先夺四局者胜的网球游戏比赛大致如先前所料，一开场就是越前全面占上风。

    第一局。越前对全然无措地直接输掉的我微笑。

    「You still have lots more to work on……（你还太嫩了。）」

    「是、是喔，这样啊……（你在说什么？）」

    他带著恐怕自认为既爽朗又酷的笑容说了些什么，但我没听清楚就只能含糊地应声。

    第二局。越前又对总算学会网球游戏如何操作，结果却还是直接输掉的我说了一句：

    「我要往上去。」

    「是、是喔，这样啊……（这是在比赛，赢了当然会往上晋级吧……）」

    这个人似乎我行我素得吓人耶，简直像只会讲定型句的电玩角色本人。

    「（莫非电玩咖练过头以后都会走上这样的末路──）」

    我这么一想，天道同学就在旁边猛摇头否认……我第一次看到她这么拚命的脸色。

    第三局。我有所增进的技术和越前大意导致的失误碰得正好，最后我勉强设法抢下一分，结果还是败北。

    「能不能也教教我怎么打网球？」

    「…………呃～～（我没道理要让他这样冷嘲热讽就是了。再说……）」

    听似定型句的口气依旧不改，嚣张神情却从他的脸上消失了。

    随之而来的第四局。

    「……唔、哦～～满、满有一套的嘛……」

    「…………」

    我只朝声音发抖得连平常那些定型句都说不好的他瞥了一眼，然后目光便落在游戏画面上……之所以如此，单纯是因为我不想忘记。

    ──终于从他手中拿下一局的这种感觉。

    局势有变，在周遭受到影响而稍许鼓噪起来的情况下所举行的第五局。

    比赛结果是……

    「…………」

    「…………」

    越前忘了比赛后要讲的台词，而我也只顾著用冷酷的目光盯著画面苦候下一局……相对的，观赛者们的热情正逐渐提升。

    「喂！那、那家伙从越前手中拿下两局了耶！」

    「难道说……不是碰巧赢的吗？不会吧？他在第一局明明就彻底外行……」

    比起知名选手越前，如今众人开始将目光转移到从他手中拿下两局的无名选手三角身上了。

    接著，在越前咬牙切齿且一脸拚死拚活地迎战的第六局。

    「我要打倒你……然后进军全国！」

    越前在比赛中如此发出的群安⑽薜玫交乇ǎ我又战胜他了……而且，这次我只让他拿了一分，在技术上完全是我占优势。

    「「…………」」

    来到这一步，在场所有人都只能屏息观战了。狂热的时光早已逝去，如今只剩沉重且交杂著期待与畏惧的异样气息弥漫于现场。

    然后……终于到了定胜负的第七局。

    「……我想变强。变得更强……我要变得更强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………」

    越前已经连自己扮演的角色都忘记了，讲出的定型句也几乎不留原型，然而──

    「…………」

    像在应付已成定局的比赛……我只是淡然秀出精密的手把操控技术，最后更在无失分的情况下赢了对手。

    片刻之间，店里只回荡著游戏的电子音效。

    不过，随后众人就像记起该做什么一样让现场笼罩在轰动的欢呼声中。

    「好、好猛！这什么状况！大外行居然在网球游戏中战胜越前了！」

    「假的吧！其实他是知名选手，只是在开场时放水而已吧！」

    「不，你也有看到那场比赛吧！那才不是故意放水，而是真正新手会有的举动！」

    「可是他在最后那场比赛不是已经达到一流选手的境界了吗！」

    「难、难道说他进步了……？在这短短的……七局比赛当中……？」

    当四周为鼓噪声所笼罩时，我慢慢放松专注的精神，然后吐气。

    往旁一看，越前正神情憔悴地嘀咕著青学台柱还什么的词……真是个到最后依然听不懂在说什么的人耶。哎，虽然我在途中就完全没有把他的话听进去。

    「辛苦了，三角同学……你真厉害呢。」

    在我穿过众多狂热观众回到原本的地方以后，天道同学就用笑归笑却有些紧绷的表情迎接我。尽管心里感到不解，我还是带著笑容回答：「你才厉害。」

    「你在第一回合的表现跟我不一样，完全把对手压著打嘛。」

    「话是没错……不过你那种技术……」

    天道同学的语气像是有口难言。她看似在沉思地低下头，隔了一会儿才抬起脸。

    「三角同学……你今天真的是第一次玩那款网球游戏对不对？」

    「？是的，没错啊。应该说，网球游戏这个种类本身对我而言是第一次接触。」

    「……也对……」

    天道同学的额头似乎在冒汗，她那模样让我不由得认为自己做了坏事，我连忙补上几句话打圆场。

    「啊，不、不过真不愧是实战耶！和单人游戏时不同，我硬著头皮学了好多。这就要感谢那位〈网球教练〉了。」

    「……这样啊……因为是实战吗……这么说来，你在参观电玩社的时候也……」

    「好、好了啦，天道同学！别提这些了，你的第二回合不是快开始了吗！」

    「咦？啊，对、对耶。那我走了。」

    「好的，请慢走。」

    我用笑容目送她离开，确认她抵达下一个比赛会场以后才忍不住深深吐气，并且望著自己的手。

    「（没错，就是这种充实感。用全力挑战艰钜障碍，然后将其克服……就是因为有这样的瞬间，我才喜欢电玩……不，我才喜欢充满意外状况的日常生活。）」

    我用力握紧因亢奋而发抖的手，接著就为了尽快确认下一场比赛而赶去显示赛程资讯的萤幕那里。

    ＊

    结果，打败越前的我就这样顺势在B组预赛中一路胜出，最终便获得优胜，争取到通往地区大赛的门票。

    简单的颁奖典礼结束后，我和天道同学踏上归途。离开满是热气的电玩中心，空气吸起来实在凉爽……虽然电玩中心的环境绝非令人难受，我却有种彷佛回归自己原本所属世界的安心感。

    「话说回来，三角同学你好厉害。进步情形感觉不像最近才开始玩电玩的人喔。」

    走在旁边的天道同学频频称赞我。她似乎把自己技压众人在A组优胜当成理所当然的结果。我对她不变的作风苦笑并回答：

    「没有啦，你说得太夸张了。我只是有样学像地……拚命追上对手罢了。」

    「你那种专注力不寻常喔。难怪连加濑学长都表示佩服。」

    「呃，我说过不是了…………何况今天的大赛其实对我这个新手非常优待。」

    「啊～～……哎，或许确实是这样吧。」

    天道同学点头。像这样不会对别人给予过高或过低的评价应该是她最大的美德。

    她将白如银鱼的手指凑在下巴，看似稍微思索后才又继续说：

    「毕竟今天的预赛比较像小地方办来当『节庆』的赛事。好比那款网球游戏所代表的一样，有好几场比赛都采用能让新手多玩几次的形式，和你本身在实战中有高成长率的比赛风格配合得相当好。不过……」

    「嗯，我自己也明白这点。遇到完全得靠一场决胜负的比赛，那我立刻就一筹莫展了。在网球游戏第一局被越前惨电就是很好的例子。假如比赛那样就结束，有成长力也没用。」

    「对呀。虽然我觉得那仍是十分值得赞赏的能力，不过可惜的是从下次地区大赛开始，每场比赛的关键性会逐渐增加。换句话说……」

    「不会像这次一样，让我有空从头开始适应游戏。」

    天道同学遗憾似的对我说的话点头。

    「更不巧的是相较于赛事规模，TVGT算赛程排得相当紧凑的大赛。所以……」

    「也就表示我能在事前累积经验的时间也有限……顺带一提，下次地区大赛举行的日期是……」

    「一周后的星期六。」

    「一周……」

    除非有精神时光屋，不然就难以大幅提升实力的状况。

    当我认为没有希望继续赢下去而差点放弃时，天道同学似乎在思索什么，还用锐利的目光朝我看过来。

    「……凭你的成长力，或许可以……」

    「？」

    我因为听不懂意思而歪过头，沉默了一会儿的天道同学在整理好想法以后，重新向我提议：

    「现在提这个有点突然，不过明天星期日，我想举办社团活动。因为现在才要跟大家联络，我没办法保证所有人都有空，但就算用逼的也要让社员到齐。」

    「？呃，那个，我是无所谓，不过我认为光在社团花点工夫练习，并不会让技术出现多大改变耶。实际上，我在过去的社团活动中，顶多是把操作方式统统学起来就了事。」

    自认并没有谦虚的我只是说出事实，然而天道同学却说了「不」否定这些话。

    「那是因为我们电玩社之前的方针错了。照你的情形，与其从基本功按部就班练习，还不如先让你累积实战经验。从你和越前的比赛也可以明显看出这一点。」

    「哎……我确实喜欢实战就是了。」

    现在回想起当时的亢奋，身体还是会颤抖。被挡在面前的强者用技术压制，一方面坦然地抱有赞许之意，另一方面则拚死命思考要怎么做才能追上对方，在对战中靠著密集的尝试错误获取经验值，把敌人的技术掌握成自己的技术……到最后超越了起初憧憬的「那种境界」时，便有难以言喻的陶醉感。

    那种像是时间被压缩的感觉，确实无法在漫不经心地游玩的状况下获得。我之前听天道同学提过雨野同学提倡的「轻松快乐玩电玩理论」，在他的理论中就丝毫找不到那种感觉，只有认真和强者对峙才能体会到。

    ……嗯？和强者对峙才能体会？……啊，换句话说，我要成长就必须……

    当我想到自己接下来该做什么的时候，天道同学就像准备对答案一样微笑说：

    「电玩社的成员除我以外，都是修练特定游戏类型的求道者。所以呢，虽然说剩下的时间只有短短一星期，但你在这段期间只要尽可能与技术高超的他们几个反覆对战──」

    「我就有希望……在短期内大幅成长？」

    初夏的风让行道树的枝叶鼓噪。

    天道同学摆著让人联想到越前的J脸，背对著夕阳将她想的作战名称说了出来。

    「我取名为『史上最强弟子瑛一』作战，就此开始！」

    ＊

    就这样，我开始躐等求进地在通往最强万能电玩咖的阶梯上直冲。

    不过TGVT期间虽短，之后发生的故事却太过稠密，换算成漫画难保不会花掉二十集篇幅的剧情量。

    因此，这次我决定只在后面记述主要的故事流程。

    【史上最强弟子瑛一～精华版～】

    首先我在和学长姊的实战训练中，培养出了直逼FPS及格斗游戏顶尖玩家的实力。尽管一朝一夕当然练不出能大胜加濑学长及大矶学姊的技术，但是我仍获得了比十场可以险胜二至三场的实力。

    与两位学妹及天道同学的实战过程中，我更悟出了活用本身专注力和学习能力的新特殊能力〈临阵磨枪的拮抗（Instant Draw）〉。这是将专注力提高到极限，虽然只能维持短短三分钟，却可以完全模仿对手举动的能力。由于到底只是模仿，单靠它顶多只能指望平手等级的战果，不过对〈成长力〉才是卖点的我来说，「可争取时间」的能力是任何东西都难以取代的。

    接著我就在几乎可说是准备完全的状况下迎接了锦标赛型式的地区大赛。尽管我毫无惊险地顺利晋级，却在来到准决赛的时候被迫面临意料外的苦战。

    对战主题「音乐游戏」原本就是在这星期之内实在无法练到纯熟的游戏类型之一，再加上我的比赛对手是──

    「认命吧，瑛一！你过关斩将的脚步就要在此结束了！」

    「理、理姬！你怎么会在这里！」

    ──我的义妹三角理姬。

    其实超擅长玩音乐游戏的理姬将我逼上绝路，而且……

    「我才不会让你就这样和天道学姊一起进全国大赛！」

    ……她似乎怀著莫名其妙的斗志。精神动摇使我无法尽出全力，局面节节失利。

    眼看就要落败的时候……差点放弃的我却接收到了对学弟倍加关爱而偷偷来观战的傲娇眼镜学长──加濑岳人学长疾声鼓励。

    「你不是会输在这种地方的男人吧！三角瑛一！」

    靠这句话取回自我的我开始急起直追。我用〈临阵磨枪的拮抗〉紧追理姬的分数，更进一步祭出在比赛中的进阶能力……〈后出的压箱宝（Strongest Follower）〉。藉由在模仿对手得来的技术上累加自身本领的这种能力，我才险胜理姬。进军决赛一事已成（此外，哭丧著脸的理姬在我稍微抱紧她摸了摸头以后就突然心情转好回家了）。

    不过，接下来在地区预赛冠军战的对手是……

    「终于来到这一步了呢，三角同学……」

    「天道同学……」

    在电玩方面可说是我师父的人，天道花怜。

    比赛主题是赛车游戏……我并没有练到纯熟，而且这是天道同学擅长的游戏种类。

    在高涨的紧张感中，我们的比赛终于开始……老实说，因为有跟理姬比赛时领悟到的能力，我在这个时间点曾掉以轻心，以为自己大概也能赢过她。

    然而，这样的余裕却在一瞬间被打破。

    全七局比赛中，毫无追上对手迹象的我输掉了三局……只要再输一局，就会连成长的空间都没有就败阵下来。

    天道同学像在揭露玄机般对哑口无言的我微笑。

    「你该不会以为我对你那种〈面对强敌更能吸收学习〉的成长力都没有准备对策？」

    「难道说……之前那三场比赛，你都在操作时『适度地对我放水』吗！」

    「呵呵，现在才察觉已经太晚喽，三角同学。实际上我还留有余力。在这第四局比赛，无论你用上何种能力……都无法成长到足以超越我的程度！」

    「唔……！」

    「或许你会觉得我卑鄙，不过挫挫新进社员的锐气也是社长的职责喔！」

    第四局比赛随著这样的宣言开始。天道同学一开场就大幅拉开车距。纵使将〈临阵磨枪的拮抗〉及〈后出的压箱宝〉不断催发到突破极限，她仍会进一步提高档速超越我的成长。

    当胜负即将彻底分晓时……在我内心深处有某种东西觉醒了。

    〈你……想要……力量吗……？〉

    「（……！…………我想要……我不想输掉！我希望……赢得比赛！）」

    〈好吧……你的愿望……我确实收到了……〉

    下一瞬间，才看见赛道上出现光痕，我的手就自动操作起车体沿著那道光的路径奔驰。

    「什──」

    在天道同学及观众的声音听起来变得遥远的情况下，我开始卖力猛追。于是到了最后一圈，我终于……

    「不、不会吧！」

    我以分毫之差追过天道同学，穿过了终点。

    天道同学一脸无法置信地望著我，然后咬紧牙关宣言：「下一局我会从一开始就认真比！」于是，尽管她在第五、六、七局用上全力应战，却连这样都已经对我不管用了……

    「……怎么会……」

    「…………」

    淡然地和天道同学拉开压倒性差距的我将胜利纳入手里，并且默默微笑。

    ──波折四起的地区大赛篇，就这样在我的优胜之下落幕了。

    我在地区大赛冠军赛新觉醒的能力，即使在又经过一星期才开始的全国大赛中仍然大发神威。

    〈许诺下的荣耀（Glorious Road）〉。

    对游戏和比赛对手理解达到一定程度而启动的同时，就会瞬间领悟到「通往胜利之路」的能力。眼睛、头脑、身体都将全心全意地只为追寻许诺下的胜利之路而采取行动。

    在这项能力面前，纵使全国大赛强者云集，也完全不是我的对手。

    将游戏里的足球当朋友看待的能力者「WING」、将瞬间心算能力运用于电玩的「数据游戏」高手、用钓鱼操控器玩跳舞游戏的神秘玩家、运气过人的职业柏青哥赌徒，甚至连名叫「巽」的老千大姊……我都淡然地一路赢了过来。对如今在电玩方面说是「能预知未来」也不为过的我来说，那些只是理所当然的结果而已。

    不过，打进在全国大赛冠军后面等著的「全球大赛」之后，就连拥有多样能力的我也遇上了被迫苦战的场面。

    以前也来纠缠过的美女银发灵媒「深螺」引发了各种超越电玩领域的不可思议现象，让我大吃苦头。

    口头禅是「一切安好」的印度代表选手则始终保持著谜样的积极思考，让我相当动摇。

    至于法国代表的特殊能力〈不可能消去（Bonaparte）〉性能之优异，我到最后也还是模仿不来，进而上演了这次大赛首屈一指的激战。

    经历过如此紧凑的一场场战斗以后，世界大赛冠军战终于到来。

    「……艾克斯……我一直……好想见你……」

    一边用不可思议的名字称呼我一边现身的对手，是穿著和我丧失记忆时一模一样制服的神秘少女，麦琪娜。

    她有著令人印象深刻的蓝发，不具感情也不苟言笑，无论我问什么都只肯回答：「赢过我以后就告诉你。」于是我在内心冒出不安与动摇的情况下，迎接了以益智游戏为题的冠军赛……由麦琪娜对我展开单方面凌迟的戏码开演了。

    虽然成长力才是卖点的我在开场时被迫苦战并不算鲜事，但她的电玩技术太不寻常了。

    电玩界有利用辅助工具的功能来探究游戏里「理论上最高数值」的游戏方式。她的比赛风格活生生地重现了这套做法。

    可以不出半点失误地淡然打出系统极限值的能力。

    〈终焉（Maximum）〉。

    她那如此命名的能力简直是最强的能力。

    结果我在规则是先赢四局者胜的冠军赛中瞬间被麦琪娜拿下三局，观众们都因为战况太过一面倒而吭不出声。

    当我同样也陷入绝望时……从观众席传来了几道打破寂静的鼓舞声。

    猛一看，那里有教我玩游戏的电玩社众人，有我重要的义妹理姬……还有之前一路与我交手的劲敌们。

    从那幅光景得到「不死心」斗志的我开始不顾前后地将所有能力动用于比赛中。

    我拚命从麦琪娜身上窃取游戏技巧，陆续量产出理论上最高值的和局。

    「那只会白费力气喔，艾克斯……」

    我理都不理看似同情地看过来的麦琪娜，拚了命继续猛追比分。

    当和局就这样持续了二十次左右时。

    「啊……」

    麦琪娜终于犯了些微的……实属些微的失误，把握机会的我总算拿下一胜了。

    观众欢声雷动。尽管我趁机从动摇的麦琪娜手中拿下第二胜、第三胜，但此时她也终于恢复平静，和局的量产体制再次启动。

    就在过重的负荷开始让我额头冒汗时，麦琪娜出声劝降。

    「再这样下去，你也赢不了我，只会消耗生命。罢手比较好。」

    「是这样……吗？」

    「？」

    我静静微笑……下一瞬间，世界在我眼里彷佛散发著光辉。

    〈许诺下的荣耀〉发动。

    x那间，我觉得自己对森罗万象，对一切的一切都能理解了。

    「怎……这招是……」

    在麦琪娜及观众们屏息关注下，宛如受了神导引的我默默操纵游戏手把。

    我的手法并不是追求「理论上最高值」那一套。

    生为会成长的人类之躯才可达到的更深境界……甚至连发生机率等同于天文学数字、重现可能性极低的程式异常执行都能操控的领域。

    拓展名为奇迹的地平线以供前进的能力──〈开辟（Expansion）〉在此显现。

    「不会吧……怎么可能……」

    「这样……就结束了！」

    连理论上最高值都超越的我终于击败麦琪娜。

    观众们一瞬间悄然无声，但立刻就大肆欢呼，同伴们朝我跑来。

    何止会场，当全世界都情绪沸腾时，麦琪娜走向我这边。

    「艾克斯…………我完全输了。」

    「麦琪娜…………可不可以告诉我，我和你……到底是什么人？」

    「当然可以……不过在那之前──」

    麦琪娜说到这里才第一次卸下没有表情的脸，带著笑容告诉我：

    「恭喜你，艾克斯。你就是电玩界的真正顶点。」

    ──我这段关于电玩大赛的故事，就这样带著怒涛之势落幕了。

    【史上最强弟子瑛一～精华版～】完

    ＊

    「……呼～～」

    从我在TVGT……综合电玩锦标赛全球大赛得到冠军后，过了一周。

    结束一切风波的我又回到校园生活……现在正在电玩社社办前发出叹息。

    之所以叹气，都是因为……

    「（事到如今……来电玩社还有意义吗？）」

    放学后，尽管我照平时的习惯走到电玩社……却在抵达门前时忽然陷入如此的疑问。

    我一边将包包在肩膀上重新背好，一边望向社办的门。

    「（坦白讲，我已经……比世界上的任何人更会玩电玩了。虽然后来就没有好好练习，不过，现在加濑学长和大矶学姊恐怕都算不上我的对手了。这种情况下……我到电玩社还能做什么？）」

    就算社团是志在参加全国高中大赛，也完全无法打动我了……事到如今，那么低的目标要我如何鼓起热情？好比孙○空打倒弗○札以后，又被要求跟○茶交手一样，感觉只是在欺负人嘛。

    我不禁看著自己的双手，开开阖阖地试著重新握拳好几次。

    「（电玩……不必再碰了吧？照麦琪娜的说法，过去我所待的组织还有更多黑暗面，她会参加电玩大赛也只是当成儿戏罢了……再继续玩电玩根本没有意义……）」

    不管怎样，反正社团活动都可以停了。如此下结论的我决定在被人发现以前先离开现场……退社申请书之后再补上应该可以吧。

    我离开被当成社办大楼的旧校舍，然后踏上归途。当我一边走一边想著从上周开始寄住我家的麦琪娜和理姬是不是又在吵架时，我突然在前面发现如今让人莫名怀念的背影。

    基本上个性怕生的我忍不住凑过去，并且难得积极地试著向对方搭话。

    「雨野同学！好久不见了！」

    「？啊，三、三角同学。好、好好久不见！」

    刚注意到我就瞬间脸红，还心慌得手忙脚乱，随后又客气得不像对待同年级同学似的朝著我弯腰行礼的小动物型高中男生。

    我不禁对还是老样子的「雨野风格」苦笑，接著就与他并肩齐步。

    「雨野同学，你也是现在要回家吗？」

    「啊，对、对啊！……？奇怪，三角同学，你不去电玩社喔？」

    「嗯，差不多……」

    我带著暧昧的微笑回话。雨野同学并没有抱持什么疑问的样子，只说了声「这样啊」就迈开脚步。

    我们对彼此的近况聊了一阵子。在我参加电玩大赛的期间，雨野同学似乎加入了叫作「电玩同好会」的团体。他还提到上原同学、海带头等等不太熟悉的人名，因此我不是很能掌握到话题的要点，但无论如何，我只感受到他似乎过得挺开心。

    「啊，抱歉，都是我在讲话。三角同学，你在电玩大赛比得怎么样？」

    「咦？啊～～这个嘛……」

    这时候，我莫名地答不上来。我自己在这一个月经历的种种事情，应该是远远超越雨野同学那些「平凡日常生活」的「有趣话题」才对，全是非日常、谜团和精彩故事。明明如此，奇怪的是我却不觉得能把那些讲述得像雨野同学一样开心。

    「呃，我算赢了满多场啦……都是托电玩社的福。」

    在我这么回答以后，平时便属于独乐乐型玩家的雨野同学似乎对赛事并不清楚，还用极平常的调调回答：「哦～～三角同学，你好厉害耶！」看来他大概以为我得的是地区规模的小比赛冠军。

    总觉得主动报告「我站上世界顶点了」也不太对，我只好随便将话题虚应过去。

    当我这样敷衍了一阵子时，雨野同学就突然一脸开朗地提议：

    「对了，三角同学！既然你今天不去参加社团活动，有空的话要不要跟我玩电玩？」

    「？和你吗？」

    「是的！其实我最爱的免费游戏作者最近推出新作了，结果那款游戏难得有附对战功能。不过我除了弟弟以外都没有别人能一起玩游戏……可是我弟弟对免费游戏一点兴趣都没有，要玩也玩不起来。」

    「啊～～……所以说……」

    「嗯！三角同学，假如你愿意陪我对战就太让人高兴了！」

    「…………」

    雨野同学的纯真提议让我有些却步……虽然说雨野同学并不知情，但是如今我已经站上世界的顶点，他还那么轻松地下战帖……像这种时候，或许巧妙地婉拒挑战也是为他好──

    「三角同学，你在电玩社有稍微学到游戏怎么玩对不对？这样就没问题啦！因为那款游戏是连初学者都能轻松上手的格斗游戏！来玩嘛！」

    「…………」

    啊，糟糕。刚才我好像有点被激到了。要说我自负也确实是如此……然而雨野同学的电玩技术即使客套也算不上好，却对在先前成为世界第一电玩高手的我说出这种话……

    一回神，我就带著笑容回答他了。

    「好啊，一起玩吧，雨野同学。我也稍微学会游戏怎么玩了。」

    尽管我立刻后悔：「自己这样好恶劣！」却为时已晚。

    事到如今，面对开心地露出笑容的雨野同学，我实在说不出反悔不玩的话。

    ＊

    雨野同学的家和三角家不同，是普通的两层楼建筑，既不算旧也不算新，哎，真的就是属于「一般小康家庭」样貌的独栋民宅。

    尽管他说明这个时段家人都不在，我还是一边出声问候「打扰了」一边踏进屋子里，然后走向雨野同学据说位于二楼的房间。

    在我爬上不时会嘎吱作响的阶梯时，忽然间……明明我肯定没有在小康家庭成长的记忆或经历，心里却怀有格外怀念的感觉。

    「希、希望你不要看得太仔细。」

    被脸红得像个女生的雨野同学领进房间以后，房里的样子看起来就是「THE文静型男生的房间」，尽管电玩、漫画数量众多，各种接线也稍微乱了点，基本上还算整理得满乾净，简直平凡到令人感动的房间。

    「（或许和雨野同学在一起，就能体会所谓〈平凡男主角〉的心情呢。）」

    我一边这么想一边在他的催促下摆好包包，然后坐到电视萤幕前面的坐垫上。

    他将电脑和电视之类的讯号线接好以后，就拿了无线电玩手把递给我。我们似乎要用电视萤幕来玩电脑游戏。

    「（……用无线手把还外接萤幕讯号啊……画面延迟会令人在意就是了……）」

    对我这种已经活在零点几秒与祯单位世界的人来说，会在意有点马虎的游戏环境。虽然心里一瞬间曾感到焦躁，但我立刻告诉自己：这不是大赛。在我想东想西时，完成准备的雨野同学就启动游戏并且坐到我旁边握好手把，还看似雀跃地对我说：

    「啊，你不用担心，一开始我会手下留情的！开开心心地玩吧，三角同学！」

    ──我真的被激到了。尽管我晓得这样不成熟……即使如此，登上世界顶点的人也没道理要被小看成这样。

    我用力握紧游戏手把……并且投注和冠军赛一样的专注力凝视画面。

    「（雨野同学，错在你身上喔……）」

    雨野同学用1P、我用2P，在对战开始的同时，光芒便从我的视野扩散开来。

    由于这完全是第一次接触的游戏，我用上〈临阵磨枪的拮抗〉以及〈后出的压箱宝〉，决定先将游戏和雨野同学看透。

    「（现在的我要成长完毕，就连一场比赛也不用输……！）」

    何止如此，我应该只需要十秒钟的时间就能让〈许诺下的荣耀〉显现，甚至达到〈开辟〉的境界。

    实际上，由作者〈NOBE〉制作的这款免费对战型游戏似乎是个人制作的作品，内容品质疏漏百出。图片用的是免费素材，按键反应设计草率，角色强弱失衡，动作缺乏丰富性，取任何环节来看都属三流。老实说，花不到五秒就看透了。

    还有，雨野同学的技术同样惨不忍睹。

    「哇，你第一次玩却好厉害耶，三角同学！」

    「（要比较也嫌苛刻……可是，雨野同学的技术比不上大赛中任何一个选手。）」

    虽然雨野同学似乎对操作方式相当熟……但也就如此而已。他从以前就是这样，完全没有把重心放在「成长」上，一直停留在原地……只会停滞不前的人种……无趣又平凡的男主角就是像他这样。

    「（假如这就是「平凡」……我才不需要这种东西！）」

    明明根本没必要，不由得开始赌气的我却将过去学到的能力──

    〈临阵磨枪的拮抗〉、〈后出的压箱宝〉、〈许诺下的荣耀〉、〈开辟〉……

    ──全部用来击倒雨野同学。

    然而，结果却──

    〈1P WIN！〉

    「────────咦？」

    雨野同学胜利了。

    他对著摸不著头绪而傻眼地盯著画面的我苦笑。

    「呵呵，是我反败为胜耶！」

    「────啥？」

    我听不懂意思，只能睁大眼睛望著他的脸……刚刚，我确实获胜了才对。我应该是毫发无伤地在完全胜利的形势下，将对方角色打到HP归零。

    可是，在下一瞬间……我的角色当场倒下了。

    ……我怵然心惊地疑虑：「这到底是用了什么能力？」雨野同学便带著苦笑回答：

    「对、对不起喔。呃，要说有什么玄机，其实是这款游戏里设计了满坑满谷不讲理的指令和招式。刚才我用的是『将输赢结果交换』的招式……或者该说是角色本身的特性吧？」

    「────啥！」

    这游戏是怎么设计的啊！胡闹也该有个限度！以游戏来说未免太不成体统，连成长完毕的我都无法靠眼力看透。

    雨野同学一脸过意不去地对愕然的我继续说明：

    「不只这款，NOBE每次制作的游戏都像这样……果然吓到你了吧？」

    我面对往上瞟著我徵求意见的雨野同学咕哝：

    「哪有什么吓不吓到的，这、这种东西……」

    以游戏来说根本不合体统，这不像我一路走来所接触的游戏。正当我想发飙时，下一个瞬间──

    尽管雨野同学一副过意不去的样子，却还是带著傻笑朝我看了过来。

    「不过太好了。三角同学，你好像玩得满开心的。」

    「────咦？」

    被他这么说的同时，游戏画面在粗糙的转场过程中变暗了。结果，萤幕上面映著……

    我的笑脸。那当然是苦笑……即使如此，我这阵子却久久没有露出那种不可思议地放松的表情。

    雨野同学继续告诉哑口无言的我：

    「我不太清楚原因，可是你今天本来都摆著一副非常紧绷的脸。啊，我会让你玩这款游戏，是因为在入社体验时……你对没玩过的游戏会表现出兴奋期待感，我觉得像那样就很棒……呃，我说的『棒』并、并没有别的意思喔！」

    明明没有人会误解，雨野同学却满脸通红地否认……他仍是个缺乏余裕的人。不过……

    我又一次看向电视萤幕，上头依然显示著粗糙的角色选择画面。

    「……我们再打一场吧。」

    「咦？啊，好啊，说得也对！」

    我们换了操纵的角色以后又开始对战。

    ……这次我不用任何能力，对胜利更不抱执著，一心一意地只投入在感觉像在耍笨的游戏过程。

    ……这种一点都不正经的游玩风格肯定会被加濑学长还有在大赛中竞争过的劲敌们瞧不起，可是……

    「……哇，这是哪招！雨野同学，我的角色怎么突然被鲨鱼吃掉了！」

    「啊，抱歉，那是我这个角色的必杀技『无间鲨鱼冰风暴』，用了以后对手就会死。」

    「不合理也要有限度啦！」

    「没关系！你看，我也跟著被鲨鱼吃掉了！而且系统判你赢！」

    「招式再废也要有限度吧！」

    「啊哈哈，对嘛！不过我就是想让你看这招。」

    「明明用了就会输？」

    「嗯。可是很有趣对不对？」

    「……是啊，没错。有趣到不行耶，雨野同学！」

    回神以后，放空脑袋的我正带著笑容和他玩游戏，像我在体验入社时头一次正式接触到电玩那样。

    ……在这个房间里，确实没有半点「充实感」或「成就感」。没有和电玩强手们竞争时的火热感，更没有让人屏息以待的故事情节、爱恨情仇、成长进步……什么都没有。就算将这款游戏玩到纯熟，对我来说肯定也没有任何营养。

    完全的停滞，暂停。在我的故事中并没必要的时光、要素，可是……

    我一边和雨野同学继续玩著胡闹的对战游戏一边开口：

    「雨野同学。」

    「嗯？」

    我的视线始终注视著画面，手则依然在操作游戏手把。

    不过正因为这样，我才敢试著讲出做作的真心话。

    「我能和你交朋友，实在太好了。」

    「唔咦？」

    瞬时间，游戏手把从莫名动摇过头的雨野同学手中滑落，旁边堆得高高的漫画因而像山崩一样倒下来，他连忙跑过去把书扶稳。

    「唔哇，哇哇哇，哇啊！糟糕！糟糕！」

    「哇喔！哎，就算靠我的〈许诺下的荣耀〉或〈开辟〉也算不到会这样呢。」

    「啥！你在说什么啦，三角同学！别说那些丢脸的中二病耍宝词了，来帮我一下！」

    「很好，趁现在来攻击你用的角色。打打打～～」

    「G，没良心！……啊，不过我的角色具有在无抵抗时被攻击会从皮肤冒出毒素让敌人暴毙的特性就是了。」

    「哇啊啊啊！好过分，这算什么！可恶，我们再打一场！」

    「呃，你先来帮忙扶书啦！我们不是朋友吗！」

    「啊哈哈，你真有意思。我能和你交朋友真是太好了！」

    「这是为什么！你刚才说的那些听起来一点也不像好话耶！」

    「啊哈哈……啊，对了，我想我以后还是会到电玩社参加活动。」

    「干嘛突然提这个！反正你现在先来帮我啦！」

    我看著大呼小叫的雨野同学还有没道理的游戏画面哈哈大笑……并且悄悄地擦掉眼角盈出的泪水。

    他与我──三角瑛一有何记忆及真实身分的故事情节肯定不会扯上任何关系。

    既不会变成敌人来挡路，更不会成为我的得力伙伴，对恢复记忆应该也不会提供帮助。不仅如此，我觉得自己往后的故事甚至会跟电玩这个领域渐行渐远。

    即使如此，提到我目前最想讲的故事──

    以轻小说而言非常欠缺魅力，根本属于轻忽本篇的要素──

    拉拉杂杂扯了这么多，到最后──

    尽管故事仍要从置身于非日常的独特男主角被美少女搭话开始说起，剧情却平平淡淡，而且大概会缺乏波折到令人吃惊的地步，内容又尽是在跟朋友玩闹──

    ──这是个关于电玩的故事。

第二卷 天道花怜与冷不防的HAPPY END 天道花怜与低潮期

    手持突击步枪的士兵在下雪的战场上疾驰。画面随著吁吁喘气的声音蒙上淡白色彩。

    我中断跑步的操作，让士兵用左肩贴著岩壁缓缓向前。远方传来激烈枪响，附近仍看不到侦敌雷达所显示的光点。

    「（……走吧。）」

    我确认士兵的精力已经恢复，立刻又让他拔腿奔跑。

    但是，下一瞬间──

    〈唰！〉

    「啊！」

    伴随著整片画面突然变红的伤害特效，士兵倒卧于雪上。同时，比赛因得分达标而结束，画面上秀出以最后制胜者为视点的影像──也就是我操纵的士兵被射杀时的重播片段。

    ……并没有。画面上只出现我的士兵毫无警戒地冲出转角，然后被彷佛等候已久的伏兵贴近并用短刀悄悄收拾的景象。

    ……完完全全是我的失策。

    我心里满是害队友们饮败的愧疚之情。光看总和战绩，我对队伍有足够贡献。即使如此，比赛最后结束于自己愚蠢的死状仍让我懊悔不已。

    「天道。」「是。」

    在游戏中担任敌队成员之一的加濑学长从旁催促，我们两个便离开线上团战模式。我的专注力顿时中断，然后终于有了自己回到现实世界的实际感觉。

    一如往常的电玩社社办内。我与加濑学长用两台萤幕埋首练习FPS，旁边则有大矶学姊和三角同学忙著用掌机玩对战格斗……一年级的两名幽灵女社员照例缺席。

    猛一回神，为了赶快用别款游戏开战的加濑学长已经到主机前面动手换片。我想起那原本是自己身为学妹的职责而连忙起身，学长却随手一举制止我。

    我心里虽然有点惶恐，但是换片这种事也用不著两个人。

    闲下来的我看著加濑学长动手，忽然间，他闲话家常般对我开口了。

    「天道，你的技术稍微退步了吧？」

    「！」

    直指核心的一句话吓得我全身紧绷。而且三角同学似乎也敏锐地察觉到我在紧张，他手上的掌机传出了角色受伤害的音效。

    电玩社社办内弥漫著局的气氛。不过感受到这股气氛的只有我和三角同学，两名身为电玩废人的学长姊看似浑然不觉，大矶学姊专注于下一场对战；加濑学长则一边继续换片一边毫不客气地说下去：

    「倒不只FPS，我看你最近好像连战连败。」

    「是、是这样吗？」

    「没错。印象中你犹豫或分神的情况变多了。」

    「呃……」

    「身体不舒服吗？比如因为念书而睡眠不足……不过似乎还要过一阵子才会考试。」

    「好像是这样耶。」

    对电玩以外的事情实在漫不经心的学长还是老样子。不过冒出考试的话题倒是让我感激。我决定顺势将话题稍微岔开。

    「提到考试，加濑学长和大矶学姊在学年的名次似乎都意外地高，对不对？」

    「讲成意外真是没礼貌。」

    换完片子的加濑学长一边推眼镜一边回头。在我背后哒哒哒地按著掌机的大矶学姊也淡然回答：

    「玩游戏厉害的人就是头脑好的人。」

    「听起来像给自己方便的极端论点耶。」

    大矶学姊的极端理论让我露出苦笑，加濑学长却表示同意。

    「至少缺乏学习能力的人，玩游戏也会一样弱。」

    「哎……是这样吗？」

    我难免认为这样断言有可议之处。电玩技术平平，但在考试中还是拿到好成绩的人应该大有所在。比方说……

    「啊，雨野同学在课业上的表现怎么样？」

    我有些战战兢兢地试著问三角同学。「虽然我不清楚详细的成绩……」视线依然落在掌机上的他回答：

    「但是他本人常说自己的能力真的很平凡……哎，我想名次接近平均吧？至少应该不会排在前面。」

    「是、是吗……」

    我有点泄气地低下头，加濑学长就哼声告诉我：

    「看，跟我说的一样吧。电玩技术平庸的人，在任何方面都会一样平庸──」

    「我觉得没这回事！」

    「「…………」」

    我大声打断学长说的话，顿时使社办内一片安静。连大矶学姊都吓得让眼睛离开游戏画面朝这里看过来，我才回神急著替自己粉饰：

    「啊，不是的，那个，呃～～我觉得无论是电玩或课业，名次都不能代表一切……」

    「？不过，最好是两边都能拿出好成绩才对吧？」

    偏过头的加濑学长摆出一副「你在说些什么」的态度。当大矶学姊也像平常那样把心思放回电玩时，只有三角同学仍看似担心地关切著我这边。

    在我找不到词答话时，加濑学长就开始用手把操作选单，将视线放在画面上嘀咕：

    「……天道，你总不会失去上进心了吧？」

    「！才没这种事！我没有失去上进心就是了……」

    我忽然想起雨野同学玩游戏的方式，想起他那种风格……现在，我玩游戏有比他更开心吗？我是不是迷失了什么？最近我常有这种想法……应该说，雨野同学都会从脑海里冒出来，让我不晓得该如何是好。

    「……来吧，接著练下一款游戏，天道。」

    「咦？啊，好的。」

    回神以后，加濑学长已经完全准备好了。

    我连忙拿起自己的手把，开始面对与刚才那款作品换汤不换药的FPS游戏网路对战……可是──

    ──那一天，我留下了几个月前开始玩这款游戏以来的最低战绩。

    ＊

    「呼……」

    夏日的阳光让人不敢领教，但我仍漫步于假日的闹区。说成散步虽然好听，其实也就是在逃避现实。

    「（我玩游戏的技术……真的变弱了……）」

    不只昨天的社团活动，连回家后自己面对网路对战的结果也惨澹无比。不只在FPS方面，格斗、赛车、动作、益智、战略模拟……每种游戏的战绩都一样下滑了。

    ……这已经不能说是状况暂时不佳了。加濑学长提醒得没错。

    我对电玩……不，我在和人较量这件事情上退步了。

    我蓦地在橱窗前停步，然后望著映在玻璃上的自己。金发碧眼，格外引人注目的容貌。实际上目前走在四周的人不分男女老幼，都会把视线向我。被注目并不要紧，事到如今也没什么好在意，我早就习惯了。问题是……

    「（我的脸……看起来无精打采呢。）」

    脸上失去精神绝非暑气造成的影响才对。

    我一面叹气一面又开始漫无目的地散步。

    「（状况不好的原因……明显就是他，对吧……）」

    我再次发出接连不断的深深叹息。这样看来，已经不能不承认了。

    我深深受了雨野同学的影响。

    严格来说，他的游戏风格……把享受乐趣摆第一优先的想法在不知不觉间钻进了我的心，结果我原本严以律己的游戏风格因此瓦解了，要说是求胜心被冲淡了也可以。

    令人不解的是，其实我跟雨野同学的交集并不算多。明明接触的次数用手指数得出来，我却重视他的话到这种地步……显然不对劲。

    「（说到不对劲……一想起他，体温好像就会上升这一点也怪怪的……难不成是我对他拒绝加入电玩社的事还气在心里？）」

    自己的器量居然这么小……虽然我也觉得好像不是这样就是了。

    总而言之，看来是因为雨野同学，我的电玩技术似乎生锈了。

    「（受不了……他真是个让我伤脑筋的人。）」

    回想起来，我总是被他耍得团团转。邀他入社被拒绝时是如此，在电玩同好会成立之际发生的纷纷扰扰也是如此，更不用说……我目前这种惨状。

    「（真希望他能负责任！）」

    我大大地摆动手臂，快步走在街上……………………！

    「（我、我说的责任并不是指那方面喔！反正不是那样就对了！）」

    忽然发现内心有所失言的我连忙辩解，不晓得这些话是在对谁说的。不晓得归不晓得，我的脸却烫得不得了……唉唷，真是够了！

    我低著头匆匆走过大街，好似要将心里的疙瘩当场下──

    「哎呀。」「对、对不起。」

    ──走到半路，我就在转角跟人撞上了。和昨天玩FPS一样，最近的我在行动上真的欠缺风采。这些全都是他害──

    「咦，天道同学？」

    耳熟的声音让我回神并抬起脸。结果，出现在眼前的是……

    「！雨……雨、雨野同学！」

    「是、是的。呃……那个，你、你好……」

    态度依然有些畏畏缩缩又懦弱的娇小青年……雨野景太就站在那里，目光还稍微从我身上移到了旁边。

    不过这次我鬼鬼祟祟的程度也没有输给他。因为突然碰面而心慌的我同样无法像平时那样从容地应对，到最后……

    「…………」「…………」

    两个人就变得彼此面对面却不敢让视线交会还忸忸怩怩……活像青涩的小学生情侣。

    我轻咳一声清了清嗓并转换心情，设法摆出平时的「外交微笑」，缓缓重新开口应对：

    「哎呀，雨野同学，好巧。出来买东西吗？」

    用手梳理头发的我将另一只手臂轻轻绕过胸口底下搂住身体，呈现出端庄的站姿，流畅的应对有如模特儿。

    好，非常完美。这才叫天道花怜。我在内心对自己摆出喝采的姿势。

    相对的，提到雨野同学……他依旧目光闪烁。哎，他就算冷静下来，本性还是一样吧。

    「我、我是在……呃……那个……流、流浪？」

    「什、什么？」

    当我因为意外的答案而目瞪口呆时，雨野同学搔了搔脸，彷佛打从心里感到不好意思地告诉我：

    「……早上我在家玩游戏，就被妈妈骂了。然后家里就变得好像容不下我，所以我只好出来走动……」

    「……喔，这、这样啊……」

    多无奈的理由！我想都没想到会遇见同样在散步却比自己更潦倒的高中二年级学生。

    而且，为什么这个人会老实说出这么凄惨的出门理由呢──正当我为此傻眼时，雨野同学就露出「说溜嘴了」的表情。看来他自己也有警觉。雨野同学脸渐渐红起来，还逐渐变得消沉。

    「……呵呵！」

    「？天道同学？」

    雨野同学依旧不变的本色让我忍不住露出笑意。回想起来，他从一开始就是这样。举动鬼鬼祟祟，感觉都没有余裕……非常具有人味。和早就学会扮演「完美的自己」的我或者周遭人们大不相同。可是正因为这样，才让人打从心里信任他。

    我轻轻笑了一阵子让雨野同学面红耳赤，接著我说声「抱歉」然后立刻提出别的意见。

    「既然这样，雨野同学，我们要不要一起散步？我也没有规划要做什么喔。」

    「咦？啊，好的，我很乐意…………咦，等等……咦咦！」

    雨野同学先反射性答应了以后，才理解话里的意思而大惊失色。

    慌得手忙脚乱的他支支吾吾地回话：

    「呃，咦？这种事……让我这种人在假日陪天道同学，呃，太、太不敢当了！」

    「什么叫不敢当嘛。」

    没想到我居然会有从同年级同学口中听到这种词的一天。

    「那个，呃，好的……………………嗯！我想这样还是不好！」

    雨野同学经过思索以后，冒出这样的结论。真受不了这个人……因为他每次都会驳回我提的主意，甚至让人怀疑是不是故意的。

    但唯有这次，我也不会让步。

    毕竟某方面来说，都是雨野同学害我陷入苦恼的。要他陪我一下应该也不为过。

    「为什么？你是不是讨厌我呢？」

    我往上瞟著他，稍微使坏地发问。雨野同学顿时满脸通红，还用全力否认：

    「哪有可能啊！」

    「咦？」

    虽然问题是我自己问的，不过我没想到会被他气势十足地否认，因此在傻眼的同时……我总觉得自己的脸颊也羞得烫了起来。

    雨野同学连忙修饰：

    「啊，不是的，因为你和我一起走在街上并不好，会像之前那样，让奇奇怪怪的八卦加速传开喔。」

    雨野同学大概是指之前我邀他参加电玩社那时候吧。因为我很少主动接触男生，事情确实在当时传了一阵子。不过，那对我来说是小事情。虽然我全部拒绝了，但常有机会被男生告白的我到现在根本不会害怕那些绯闻性质的八卦。所以说，就算今天被别人撞见我和雨野同学走在一起，还传出我们在交往的八卦，我也不会觉得……

    …………

    「天道同学？怎、怎么了吗？你的脸好像很红耶……」

    「不，没、没什么。没事的，嗯。」

    「？是喔？」

    雨野同学担心似的盯著我。我承受不住他的视线，就一边摸著微微发热的脸颊一边将目光转开。

    「（我、我到底是怎么了嘛？事到如今哪需要在意八卦……）」

    我完全无法理解自己为何动摇。在我像这样想东想西的时候，不知道雨野同学误解了什么，他一脸过意不去地对我低头陪罪。

    「呃，因为这样，我今天就先失陪──」

    「等一下！」

    「什、什么事？」

    我急忙拉住他的袖子。他神情紧张地望著我，我也对自己的举动感到惊讶，但我仍设法克制内心的动摇，明明白白地告诉他：

    「这、这是散步！」

    「呃？」

    「我、我也只是提议『一起散步』，根本没有任何类似约……约、约会的想法！所以你大大方方地接受就行了！」

    「呃……………………不对啦，我还是觉得问题不在那里──」

    「反正我们走就是了！」

    我直接拽著雨野同学的袖子快步走了起来。

    于是他好像对这样的状况觉得很不好意思，便如此大喊：「我明白了，我明白了啦！」还逼我放开袖子。

    为了避免雨野同学逃走，我一边盯著他一边走在他旁边。

    尽管我这样的举动让雨野同学显露出动摇，他还是不甘不愿地陪我走了一阵子。

    然后，伴随著一阵大大的叹息，他认命似的对我咕哝：

    「……好啦，呃…………天道同学，我、我们要去哪里呢？」

    「这才对嘛。」

    如此答话的我露出微笑。同时，他也对我回以笨拙的笑容。

    ＊

    「我就知道～～」

    一抵达我常光顾的电玩店，雨野同学就有些傻眼地嘀咕。

    我稍微摆出气鼓鼓的脸问：

    「哎呀，你有何不满呢？」

    「啊～～没有，并不是这样……」

    「我事前就说过这不是约会，而是散步对吧？」

    「呃，正因为是散步，第一站就到电玩店感觉有点……啊，这是我之前有兴趣的游戏！让我来瞧瞧……」

    「你不是已经比我还乐在其中了吗……」

    我一边苦笑一边跟著在店里逛起来。明明是为了电玩的事在烦恼，我却选了电玩店当散步的行程，说来确实挺怪的。

    不过对我而言，要转换心情，头一个会想到的还是电玩。唯独这点我也无可奈何。

    虽然并没有特别要买的新作，我仍兴致浓厚地望著货架。

    「（……对了，起初我向雨野同学搭话也是在这里呢。）」

    我从货架缝隙望著雨野同学的背影，并且想起那时候的事情。电玩社成员之间讲好要各自找前途有望的电玩咖入社的那个时候。

    坦白讲，以三角同学为首，我心里早已晓得有几个电玩技术比雨野同学好的人选了……

    「（话说在那之前，我就看过好几次他带著笑容从这间电玩店出来的样子呢。）」

    因为我总是避开其他学生的目光偷偷来这里，他似乎都没有注意到我就是了。是我单方面认得他而已。

    ……我认得在买新出的游戏时，会比任何人都幸福似的捧著商品走出来的他。

    「（看到雨野同学那副模样……我当然会连电玩技术都没有确认，就忍不住邀他参加电玩社啊。）」

    结果遭到他拒绝，我自己也满傻的就是了。

    当我回想这些时，雨野同学似乎是看完游戏包装背面的说明，有些慌张地在寻找我的身影，然后就匆匆赶来了。

    「对、对不起，我不小心就自己看得入迷了……」

    「不会，没关系喔。反正是在散步，你可以做自己喜欢的事情啊。」

    「哎，两个人一起看电玩商品确实也没用就是了……」

    「对吧？」

    我无视于似乎想问「既然这样为什么要带我来电玩店啊」的他，自己也开始在店里物色商品。

    于是，当我们各自逛了自己喜欢的软体约五分钟以后，我忽然想到一件事，就找了找雨野同学。

    他人在二手游戏架前面。而且，他手上拿的包装是……

    「……《金色小把戏》……」

    雨野同学以前也看过，那似乎是由金发美少女担任第一女主角的恋爱模拟游戏。我一从背后嘀咕游戏名称，他就吓得慌慌张张地把那摆回架上。

    「你、你误会了，不是的！我、我看到价钱变便宜，才不小心拿起来！」

    「没关系啊，雨野同学……你是男生嘛。」

    「请不要摆出那种像妈妈发现儿子有A书的反应！我不会买啦！」

    「……是喔，你不买啊………………」

    「那你为什么又一副不满的样子！」

    戏弄过雨野同学以后，我另开话题。

    「那么雨野同学，接著我们要不要去一下电玩中心？」

    「嗯？可以是可以……这样真的都在逛电玩耶。」

    「？你喜欢电玩吧？」

    「是啊，当然了。」

    「我也喜欢电玩喔。」

    「我想也是。」

    「那我们两个既然要散步，自然就会到电玩店和电玩中心，不是吗？」

    「…………嗯～～？散……步？」

    雨野同学似乎不太能接受的样子。嗯，老实说，我倒也不是不觉得自己说的话有什么奇怪。虽然如此，电玩中心不管怎样就是要去才可以。

    因为这样，我便带著感觉不情愿的雨野同学一路前往电玩中心。

    在路上，雨野同学一面在意旁人视线一面问我：

    「天道同学，你也常玩街机吗？」

    「咦？这个嘛……和家用电玩的比率大约7：3吧。我猜大矶学姊和三角同学会更倾向街机一点，反倒是只玩FPS的加濑学长似乎完全不会进电玩中心。」

    「啊～～原来如此。」

    「你呢？」

    雨野同学对反问的我苦笑。

    「我都没有在碰。倒不如说，我本来对街机甚至有点不适应……」

    我大概了解他的心情。喜欢家用电玩的人和喜欢跑电玩中心的人差很多。尤其像雨野同学这样朋友本来就少又容易替他人著想而让自己闷著的类型，应该不太适合玩街机游戏。不过我好奇的是……

    「不过，那是过去式吧？你刚才说『本来』甚至有点不适应……」

    「嗯，那是因为我最近有机会和别人一起玩，就觉得有很多街机也相当好玩。」

    「咦？」

    他这句回答让我的心跳声怦然响起……雨野同学……会跟别人来电玩中心？对了，之前我看过他和上原同学在一起的场面……所以，是指上原同学吧？就是嘛。嗯。就是他。肯定是这样没错………

    「……那、那个，雨野同学？我只是问来当参考而已，呃，和你一起玩的人是──」

    「啊，到了喽，天道同学。挑这间店可以吗？」

    「嗯，对耶！好啊！就挑这间店，没问题！」

    雨野同学忽然把头转过来，心生动摇的我连忙应声，并且率先踏进店里……完全错失问他问题的机会了。

    「（不，对方绝对是上原同学。没错………………绝不可能是星之守同学或那个突然冒出女友嫌疑的亚玖璃同学……对吧？）」

    我越是思考，脑海里越是会闪过雨野同学和女生两个人有说有笑地玩抓娃娃机之类的模样……虽然从平时的举止来看，他显然不是那种类型的男生，但提到我对他又了解多少──

    「天道同学？呃，你怎么了吗？」

    雨野同学突然担心似的搭话，我不假思索地就回应了。

    「没事，雨野同学居然会跟女生两个人来电玩中心，真是不检点，我对你幻灭了。」

    「你自己邀我来的还这样说喔！」

    「啊。」

    一回神，雨野同学已经消沉地垂头丧气说：「没想到选项里的陷阱会藏得这么深……！」看来他好像以为我说的和女生两个人来电玩中心，就是指现在的情况……倒不如说，从前言后语来判断，会这样想是当然的嘛，嗯。

    我一瞬间曾想要解开误会而差点开口，却又想到把我实际的思路说明白的话也会出问题，结果……

    「啊，你看，似乎刚好有进许多新机台耶！」

    我选择了彻底带过话题，对雨野同学而言根本是含冤未雪的解决方式。

    「是喔……这样啊……」

    「（啊，情绪明显变低落了！对、对不起，雨野同学。）」

    尽管我在心里谢罪好几次，但真心话就是不能说出来。

    总之为了尽快让雨野同学忘掉这些事，我有些强硬地拉了他的袖子。

    有别于之前看到他和上原同学在一起的那间电玩中心，这间有三层楼。

    我看都不看一楼以抓娃娃机或大头贴机台为主的家庭取向游乐设施，一路朝二楼的电玩机台楼层走。

    于是，被我拉著袖子的雨野同学露出苦笑。

    「天道同学自始至终都维持本色呢。」

    「？」

    「啊，没有，我只是觉得你和立刻会对抓娃娃机的奖品感兴趣的亚玖璃同学属于两个极端的类型。」

    「嗯，我对那种游戏确实没有半点兴──」

    话说到这里，我察觉到奇怪的部分了。

    「（……刚才雨野同学是不是不经意地透露出他满熟悉那个叫亚玖璃的女生是什么样的个性？）」

    汗水从我的额头冒出来……难道说，他和她之间果然有些什么吗？

    「（不过……我也听身边的人提过，她和上原同学正在交往耶。不过……星之守同学的证词也有可信度……）」

    当我绕来绕去都在思考这些时，不知不觉就略过电玩机台的楼层，来到位于三楼的硬币游戏机楼层了。

    回神的我转头看向雨野同学，他也露出狐疑的表情。

    「……呃，天道同学？你会玩这种……赌代币的游戏吗？」

    「咦？啊……」

    他好像一直以为我是要到电玩游戏区……其实我本来也是这样想的。

    毕竟我拉雨野同学来电玩中心，目的就是要和他用游戏对战。

    「（我原本期待……只要再跟雨野同学一起玩游戏……或许就能掌握到脱离这段低潮期的某种契机……）」

    来到硬币游戏机的楼层能做什么呢？这里既没有格斗游戏，连益智游戏都没有。我叹了口气，用咳嗽来排解害臊的情绪，打算带雨野同学掉头回到楼下──

    「嗯，或许以打发时间或转换心情来说，玩硬币游戏正合适！真不愧是天道同学。我根本想不出这种点子。」

    「……什么？」

    雨野同学像是理解了什么，忽然自顾自地眼睛亮了起来。

    接著他就不顾停下动作的我，开始往硬币游戏机的楼层里走。

    我连忙追到雨野同学背后……结果他站在兑币机前面，笑吟吟地指著旁边贴的告示并回头说：

    「天道同学，你看。上面写说今天是每月一次的代币三倍日耶。好幸运喔！」

    「是、是啊，说得也对，确实很划算。」

    「就是嘛。难得碰到这种机会，换个五百圆来玩好了。」

    「嗯，也对──呃，不对，你等一下──」

    我还来不及阻止，雨野同学就把口袋里似乎正好有的五百圆硬币「匡啷」一声投进兑币机。代币哗啦哗啦地掉进摆在出币口的杯子里。

    「啊～～……」

    「？怎么了吗，天道同学？总觉得你这样看起来像是在RPG里遇到伙伴擅自施放魔法浪费MP时的脸耶。」

    「为什么你那敏锐的观察力不能早点发挥啊！」

    「唔咦？我、我做错了什么吗！」

    雨野同学畏惧地用双手捧著装了代币而喀啦作响的杯子。

    我深深发出叹息，然后一面从包包里拿出钱包一面走到兑币机前，也跟著换了五百圆的代币。

    我拿著杯子，没好气地瞪向怕个不停的雨野同学。接著……我在下一刻奋然用食指指了他。

    「来比赛吧，雨野同学！」

    「？咦？」

    雨野同学傻愣愣地偏过头。我则态度毅然地继续说：

    「虽然这并不合我的本意……既然这样也没办法了。这次就用硬币游戏潇洒地决胜负吧，雨野同学！」

    「是、是喔……呃，既然不合你的本意，不玩这个也没关系……」

    「雨野同学！」

    「我、我在！」

    「你挑的游戏不错。要是比这个……用可以说几乎全靠运气的硬币游戏来比赛，我和你就能认真比得互不相让了！」

    「先不管我的电玩技术好像微妙地受到了批评……你是说，要认真比吗？」

    「没错！这是……赌上我是否能在人生中东山再起的大赌局！」

    「我第一次看到有人玩硬币游戏这么带劲！」

    「雨野同学！我绝对要赢你！然后，我要取回我失去的东西！」

    「……呃，还是说，要不要我输给你好了？」

    雨野同学战战兢兢地这样提议，使我忍不住气愤地回他：

    「别、别开玩笑了！居然想要在认真比赛时放水……你这样好歹还算是电玩咖吗！要知耻！」

    面对激动的我，雨野同学「咦～～」地用一脸困惑的表情回应：

    「因为我就算输了也不会失去任何东西……可是你好像赌上了自己的人生……」

    「那……那是夸饰！请你不要听进去！我什么也没赌！没错，什么都没赌！……咻、咻呼咻噜咻～～」

    「你吹那种让人听了超不安的口哨要做什么！我反而觉得好恐怖！」

    「～～～～！你真会计较耶！这、这样会被女生讨厌喔！」

    「总觉得我今天的好感度是不是下降得乱没道理啊？」

    「反正！我们用代币来比赛，雨野同学！我想想……比三十分钟好了！三十分钟后再来这里集合，到时候手上代币剩得多的一方就赢了！听明白了吗！」

    「是、是喔，我明白了……」

    「那么，三十分钟后见！……比赛开始！」

    我在宣布硬币游戏比赛开始的同时，就用竞走的速度走了起来。视线转个不停的我正在寻找投资目标。

    「（玩法最传统的当属推币机吧。看准推板规律地向前推的时机投币，设法让机台里早就堆积如山的代币掉到出币口，既经典又单纯，在视觉上也富乐趣的游戏。硬币游戏的王者。不过……）」

    我检视客层大多属亲子或年长者的圆形机台周围，并且板起面孔。

    「（如我所料，位子在人气的加持之下几乎都坐满了啊。这样一来，还空著的位子当然就……）」

    我迅速检视液晶显示画面……好位子果然都被坐满了。最近这种游戏增添了宾果或升官图要素，不过数值在位子上会逐渐累积。换句话说，顺利抢到别人已经把数值叠高的位子就能占便宜，可是照这种人气来看，条件好的位子马上就坐满了。

    「（虽然这是具备许多活动要素的有趣游戏，却不适合今天要在短时间之内大量赢得代币的主旨……）」

    即刻做出判断的我将推币机舍弃了。顺带一提，从比赛开始到现在，实质上过了十秒钟左右。

    我稳健地制定战略，雨野同学那边又如何呢？这么想的我放眼观察，于是发现……

    「嘿咻。」

    「（什么──）」

    他选了我首先舍弃的推币机……还坐到累积数值最低的位子，都没有多检视就在「因为有空位」的形式下入座了。

    我一瞬间变得哑口无言，却又立刻开始分析对方举动的意义。

    「（那是策略吗？难道有我看漏的累积数值？不……应该没这回事。可、可是他也有让人无法掉以轻心的部分，说不定……）」

    「……嗯嗯…………哦～～…………啊，原来规则是这样……」

    「（根本就是外行人嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我差点忍不住跌倒。雨野同学……他肯定是因为看起来好玩才在那里坐下来的……哎，很像他的作风就是了。

    「（总觉得没劲了……不过，我不会大意！我要尽我的全力！然后跟雨野同学那种散漫天真的态度分道扬镳！）」

    我用力握拳，寻求能在短时间内稳赚代币的机台，又开始在硬币游戏机的楼层徘徊。

    于是大约过了二十分钟后，兑币机前。在那里的是──

    「…………」「…………」

    手上杯子里的代币塞到满出来的女生，还有时间限制还没到就把杯里代币输光而意气消沉的娇小青年身影。

    数都不想数的战果摆在眼前，我扪心自问：

    「（…………然后呢？）」

    内心涌上的既不是对胜利的亢奋，也不是对雨野同学的失望。

    虚无。出现的只是一如所料且合情合理的结果。雨野同学跟往常一样视「玩得开心」为优先而落得惨败的下场；我视「赢得代币」为优先，结果大胜。没有半点乐趣。

    「啊哈哈……假如像你说的一样，比硬币游戏就能让战果拉近一点就好了……都是我不中用。」

    「…………」

    我看著垂头丧气的雨野同学，进一步思考。

    他确实也有充分的获胜可能性。不过……就算他赢了，而我输了，我觉得这种微妙的感想并不会改变……一无所获。

    「（真不知道……我的感受力有多么半吊子？视获胜为优先却对胜利感觉不到亢奋。话虽如此，却又不能像雨野同学一样全然只顾玩得开心……我到底……希望怎么样……？）」

    这并非夸张的形容，我的心情正逐渐落到谷底。或许这样又会被雨野同学吐槽……可是对我来说，现况就是这么令人难受。

    毕竟这代表……我变得不知道要怎么享受游戏了。

    代表原本一直都在自己心中的支柱正面临瓦解。

    最后我甚至感到有些晕眩，就不小心从杯子里掉了一枚代币。于是，雨野同学比发呆的我先蹲下将代币捡了起来。虽然他想将代币放回我的杯子里，可是不管放哪里似乎都会垮掉的情况让他犹豫了。

    我看到雨野同学这样，便无力地笑著用应付了事的心情告诉他：

    「没关系，那枚代币送你，就当成你帮忙捡的谢礼。」

    「咦？可以吗？好耶，谢谢你喽！」

    雨野同学夸张地低头行礼。我一面觉得他的为人还是这么纯真，一面环顾四周想找保管机将剩下的代币存进去。忽然间，我发现雨野同学不见了。

    「雨野同学？」

    我一边呼唤一边在店里找他。于是，我发现他不知为何又回到了原本玩游戏的地方……也就是推币机的座位，眼神专注地正在拿捏投币的时机。

    我在两人座椅的另一头坐下，并且一面拨头发一面望著他的脸问：「雨野同学？」

    结果，他一瞬间露出因为和我离得近而紧张的模样，然后害臊似的搔了搔头。

    「呃，没有啦，因为好不容易拿到一枚代币，我想用这来赌个输赢……」

    「输赢？输赢是指？」

    「咦？当然就是和你比赛代币数量的输赢啊……」

    「啥？」

    「咦？」

    当我对他意外的回答感到吃惊时，他也用吃惊来回覆我的反应。

    我将肩膀贴近他问：

    「呃……雨野同学，原来你还打算赢过我吗？」

    「嗯？我的杯子直到刚才都空空的，所以也没有什么本钱可以最后一搏……不过现在从你那边拿了一枚代币，那我就会试著反败为胜啊。毕竟离讲好的时间限制还有一点时间。」

    雨野同学用一副「这是理所当然的吧？」的态度回应我，然后又摆出准备投币的架势，我就忍不住对他叫了出来。

    「咦，等、等一下，雨野同学。」

    「怎、怎样？你想拖延时间吗？请不要来打扰啦，天道同学！」

    不看我这里的雨野同学显得有些焦躁地正在算投币时机。不过我还是继续发问：

    「为、为什么你会想赢呢？」

    「因为是在比赛啊！」

    「可是，你又不是那一型的人……」

    「咦？你说的『那一型』是指哪一型啊？」

    雨野同学闭著一只眼睛慎重地瞄准硬币的落点并随口回应。

    有预感某个前提将会大翻盘的我吞了口水，仍设法出切入核心的疑问。

    「输赢对你来说不是无所谓吗……？」

    对于我这句疑问──

    尽管雨野同学仍把神经集中在手指上，不过正因如此，他说的应当是毫无虚假的真心话……他表露了对我来说简直像震撼弹的真实想法。

    「比赛当然要赢才好玩啊！」

    「（咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！）」

    让我陷入低潮期的最大要因就是「雨野景太面对游戏的思维」。雨野同学一边说出像是要将那些思维全打破的发言，一边将代币「匡啷」一声投下。

    结果──

    「…………」「…………」

    代币并没有为局面带来任何影响，徒劳无功地埋没于机台里的成堆代币中了。未免窝囊过头的收场。

    下一瞬间，雨野同学抱著头往后一仰。

    「唉，受不了！真不甘心！」

    「你觉得……不甘心？」

    「啥？当然不甘心啊！我的最后一搏输掉了耶！」

    「话、话是没错……不过，你不是只要享受到过程就能满足吗……？」

    「什么？」

    雨野同学不解似的偏头……听不懂意思的人是我耶。

    这时候，我们感觉到背后有亲子想玩推币机的动静，就连忙让出位子。我顺便将自己的代币存进保管机，接著我们便离开了电玩中心。

    走在街上的我们两个有一阵子都不著边际地在闲聊，于是当今天最像「散步」途中的风景出现……当我们来到公园里的林荫道时，我决定把事情问清楚。

    「雨野同学，你是讨厌电玩社拘泥于输赢的作风……才拒绝入社的对不对？」

    「为、为什么突然问这个？呃……简单说的话……是这样没错啦……」

    雨野同学大概以为我在发脾气，才脸色尴尬地低著头回话。

    我则声明「谈这个并没有责备你的意思喔」，然后继续问：

    「可是，你刚才输掉比赛似乎并不甘心，还坚持想用最后一枚代币赢过我，不是吗？」

    「对啊。」

    「……这样不会奇怪吗？」

    「……会奇怪吗？」

    雨野同学一副听不懂我在说什么的样子。有些不耐的我又问：

    「毕竟你玩游戏最重视的是乐趣吧？」

    「对呀，是这样没错。」

    「所以说，那就代表输赢无所谓喽？」

    「不不不不不，怎么可能无所谓？我会想赢啊。」

    雨野同学意外地吐槽。我越听越糊涂了。

    「……你的主张没有连贯性。」

    「唔！假如要跟你比，我确实算信念薄弱的类型就是了…………不过，我刚才讲的话应该并没有多奇怪喔。」

    「为什么？这不是很奇怪吗？享受游戏的乐趣，和拘泥于输赢──」

    我的话说到这里，雨野同学就像理所当然般表示：

    「几乎是一样的吧？」

    「────」

    他那矛盾的主张再度出现，令我哑口无言。

    可是雨野同学好像没有把这当成什么重要的对话，反而还四处张望有没有音吹的学生看见我们走在一起，应声对他而言似乎是顺便的。

    「因为要是真的打从心里觉得输赢无所谓……玩游戏不就一点乐趣都没有了吗？」

    「！」

    没错，那正是现在的我。对于赢的执著变薄弱的我，但是光享受过程也无法满足，夹在中间的我。

    忽然仰望天空的雨野同学对我做了简单的比喻。

    「你想嘛，就算不是对战型游戏也一样啊。假如玩RPG输给首领而游戏结束，感想只是『哦～～』就没了……那要不是已经输到习惯成自然的游戏，就是平衡度崩溃或后续剧情让人完全不在乎的烂游戏吧，你说对不对？」

    「那个……哎，或许是吧……可、可是！」

    我没办法全盘接受，就问他：

    「你以前不是说过吗！你和弟弟玩游戏时可以嘻嘻哈哈地笑得像傻瓜一样！你们之所以能像那样，其实就是因为输赢都无所谓的关系吧？我有说错吗？」

    「错了耶。」

    「咦？」

    「应该说正好相反。」

    「相、相反？」

    雨野同学听了我讶异的声音就点头回答：

    「我们总是会为了输赢而大吵大闹喔。比如我下一盘一定要赢、刚才用那招太贱不算、把昨天的战绩算进去就是我赢之类的。哎，闹得可凶了，凶到让人觉得丑陋的争执大概就是像这样，甚至会直接演变成轻微的兄弟阋墙～～」

    「…………」

    「所以我喜欢和弟弟玩游戏，就是因为彼此总会因为输赢而有喜有忧喔。」

    我的心情像遭到当头棒喝，彷佛现在才重新学到电玩该有的享受方式。

    而且……我拚命想寻回的失物，对他来说好似捡一枚代币那样，轻轻松松就能找到并且交还给我。

    忍不住发抖的我低著头，却还是继续问：

    「……什么嘛。那你为什么……就不来电玩社……」

    「那单纯是因为我没有毅力而已。虽然玩游戏当然会想赢，可是要说到有没有骨气为了获胜就一直辛苦地不断练习，好像就不是那样了。」

    「…………」

    「我想我之前也说过，电玩对我和我弟弟来说就是『娱乐』。」

    「对耶……是这样没错。」

    雨野同学对我投以温暖的微笑。我一边感受到自己心里又慢慢建立起看待电玩的方式，一边继续发问：

    「G，雨野同学。那么由你看来……会不会觉得我……我们电玩社在区区游戏的输赢上处心积虑很滑稽呢？」

    「？你在说什么啊？这样不像你耶。」

    雨野同学如此笑了出来，接著──像是要将我的烦恼全赶跑，难得从全身盈现自信的他一口咬定：

    「为输赢欢喜懊悔，不就是电玩最大的醍醐味吗！」

    「……这样啊。」

    「所以说，对于玩游戏能用输掉的懊悔来刺激自己努力上进，又彻底拘泥于输赢的那些人，我打从心里崇拜都来不及了，才不会认为他们滑稽呢！」

    「…………」

    我发现自己有点想哭，连忙低下头。雨野同学却似乎完全没察觉，还有点害羞地搔起自己的头。

    「哎，我本人既没有信念又没有毅力，比起苦干实干地练技术，我更容易一下子就改玩其他游戏来逃避就是了……」

    「呵呵！」

    「对、对不起……」

    我忍不住笑出来，想法依旧消极的雨野同学就过意不去地退缩了。

    平常在这种时候，我会立刻帮忙打圆场，不过……

    「真的耶～～你老是违背我的期待。」

    「唔、唔唔……总觉得我今天真的好没用，对不起……」

    看到他消沉地垂下肩膀，我微微吐舌。

    「（其实我说的是正面意义的超出期待就是了。）」

    不过呢，要我老实讲出这些话，总觉得会有点不甘心……也有点难为情。

    我往前走了几步，然后回头转向他。

    「那今天的散步就到此解散！」

    「咦！啊，好的，我明白了……不、不过还真突然耶。」

    雨野同学露出了明显不安的脸色……明显得可以看出他在担心是不是自己做了什么失礼的举动。

    我先带著笑容摇头否定了他的担忧，同时又转身背对他。

    「没办法啊。」

    接著，我洒脱地用举起手代替道别──

    「谁教我现在想玩游戏想得不得了呢！」

    ──同时，与散步前大不相同的我踏出原本「天道花怜」充满自信活力的脚步，朝著有电玩等著自己回去的家里出发。

    …………

    …………然而──

    日后

    周末之后的星期一放学后，在电玩社社办。

    「天道，你……」

    「…………」

    加濑学长在FPS对战完以后将游戏手把搁到桌上，一脸严肃地对我开口。

    三角同学和大矶学姊也难得停下玩游戏的手，望著我们俩的状况。

    翘首等待审判时刻的我被加濑学长──

    ──看似打从心底感到傻眼地臭骂了。

    「你怎么变得更弱了！」

    「唔唔！」

    他那无情过头的语气让我忍不住将上半身霍地靠到桌上。

    加濑学长已经气到超越傻眼的地步，像在面对未知的恐惧那样咽了口水才又继续说：

    「不，正常玩游戏时，你可以说恢复过去的水准了。对胜利的渴求，还有从落败中学习的能力都有恢复。那部分我可以欣然认同。」

    「唔～～……」

    「不过正因如此，我才搞不懂。你为什么……」

    「…………」

    「你为什么每次状况正好时就会像发病一样脸红，沦落到连新手看你玩游戏都会吓一跳的低水准！」

    「啊唔。」

    加濑学长指正得切中要害，什么也无法回嘴的我只能垂下头。

    「（呜呜，不应该是这样的……）」

    和雨野同学散步以后，我的确重新理解到电玩的醍醐味并且取回热情和信念，玩游戏的风格也恢复了才对。到此为止都很理想。理想归理想……

    「（为什么……为什么我变成在玩得开心时就一定会想起雨野同学的脸呢！太奇怪了吧！难道我的头脑故障了吗！）」

    这就是我目前状况差得吓人的原因。

    「呜呜……」

    咕哝的我泪眼汪汪地瞪著战绩刷新最低纪录的画面。

    我慢慢地回想这次发生在自己身上的状况。

    于是──我导出了一个结论，并且用全力在内心群俺隼础

    「（果然一切的一切都是雨野同学害的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    ──天道花怜似乎还要再等一阵子才能迎接真正取回本领的那一天。

第二卷 天道花怜与冷不防的HAPPY END 电玩咖与偷跑到货

    「对不起。我想我希望跟你当好朋友。」

    「咦～～为什么啦，真是够了！」

    我在第三次告白失败时仰望著半空闹脾气。以被甩的反应来说实在不乾脆，对女方也没有礼貌，态度再凄惨也该有个限度……可是这都没什么，用不著在意。

    因为对方是在电视画面里的二次元女角。

    ……请不要吐槽：这一幕在某种意义上反而更凄惨了嘛。对恋爱模拟游戏独自发牢骚的男人有多无可救药，我本身也相当有自觉。

    但就算明白这一点，我仍然无法停止发牢骚。

    「她到底不满意我的哪个部分啊……？」

    我在原本坐著的床上仰身倒卧，然后一边发呆望著甩到旁边的游戏手把一边嘀咕像是在恋爱喜剧里的炮灰型耍帅男角会讲的台词。

    从我开始玩这款恋爱模拟游戏《金色小把戏》……到今天已经是第五天。之前五个女角色，我都是一天就能攻略一个。于是，把最合喜好的女主角留到最后的我终于可以迎接压轴女角。实际向金发模范生芙劳&#8231;海芬利告白第三次的结果……便是如此。

    猛抓头的我发出鬼叫。

    「唉唷，搞不懂耶。完全看不出选项哪里有错。」

    基本上在第一轮攻略时，我就以为自己在所有和她的对话场景中都有选出正确答案，可是到了告白场面……却意外地失败。

    虽然我吓傻了，不过当时我还轻松地认为自己大概只是在某个选项操作失误或什么的，才会微妙地败在这里，无奈之下便细心留神挑战了第二轮……结果照样被甩。

    来到这种地步，我察觉自己似乎犯了什么根本上的错误，就超专注地挑战了第三轮。我运用快速存档＆读档功能，将芙劳讲话时对所有选项会有的反应重新清查过一遍，并且留心极力不对其他女角摆好脸色，自认这样绝对万无一失的我出马告白后──还是一下就翻船。

    惨成这样，就算是我也难免会想倒在床上发牢骚。

    电视正播著迎接坏结局时显得格外凄凉又单调的游戏结尾字幕，我大大地发出叹息。

    「（……为什么像我这样……偏偏在攻略她的时候就……）」

    我一边仰望天花板一边对雨野景太这个没用的人感到满肚子气。或许别人会觉得不过就是恋爱模拟游戏嘛，何必这么夸张……

    呃，其实这个叫芙劳的女主角感觉和天道同学有说不出的像。

    「（……擅自把像天道同学的女角当压轴，却连在游戏当中都平白无故地被甩了，这就是我……）」

    实际上就算看别人对这款游戏的评比或议论，也完全没有人提到芙劳剧情线难度高的感想。换句话说，其他玩家要过关应该都不成问题。卡关的只有我。说起来，我对女人心的理解到底有多偏差啊……呃，不对。是我对天道同学的理解有误吗？毕竟我攻略其他女角都没有问题。

    正因为遇到的是这种状况，现在要看攻略也会觉得不甘心。话虽如此，这款游戏即使用已读快转功能跑一轮也要花四十分钟，今天在毫无对策或展望的状态下，根本没力气再跑第四轮。

    「……唉。」

    我大叹一声，关掉电玩主机的电源。

    然后就疲软地在床上玩起作业感十足的社群手游。

    「雨野，你想讨论的那个不叫恋爱谘询。」

    朋友不近情面的回应让我「不不不不不」地连忙把人拉住。

    星期三放学后。称作电玩同好会活动的闲聊时间照例来临，同时我鼓起勇气找人商量自己碰到的问题，结果上原同学给的反应实在很冷淡。

    我确认过读别班的千秋要晚一点才能过来会合，就要求上原同学继续陪我讨论。

    「别这么说啦。这、这也是我为了接近天道同学而付出的辛酸努力啊，你就这样想嘛，好不好？」

    上原同学不理苦苦哀求的我，满不在乎地用小指抠起耳朵……唔。

    「好嘛，既然你在现实生活中有女朋友，恋爱模拟游戏的解法对你来说应该只算小意思吧？不要这么坏心，教教我啦，上原同学。」

    「……雨野。」

    「怎样？」

    这时上原同学突然大大地叹气，然后摇头说：「受不了你。」……接著，他在胸前交抱双臂，还用像是要训我的调调开口：

    「接下来，我要把会让你们这种御宅族小受刺激的真相讲明白。」

    我从这句话感觉到状况不妙，连忙把脸背向他大叫：

    「啊……抱、抱歉，我看还是不用讨论了！我不想听！」

    「恋爱模拟游戏这东西呢──」

    「啊～～啊～～啊～～我……我听不见耶～～」

    「──其实根本没有在模拟现实中的恋爱！」

    「别说了！」

    残酷真相被揭露，装成草食男的社交恐惧症男生频频发抖。

    上原同学用十分同情的眼神俯视著我，继续说：

    「所以喽，虽然我有女朋友──不，正因为我有女朋友，才无法给你恋爱模拟游戏的建议。毕竟那里面的内容何止和现实似像非像……其实根本就是两码子事！」

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    本来就已经隐约察觉的真相被上原同学郑重地说出口，使我沮丧地把头垂到桌上。

    ……我垂死般嘀咕。

    「那么……那么，我从以前到现在靠游戏培养出来的异性相处经验值……」

    「不好意思，雨野。其实在恋爱模拟游戏获得经验值，只会提升你和虚构女角相处的技巧而已……至于和现实中异性相处的技巧，根本一点都不会进步啦！」

    「你、你说什么！」

    「反之亦然，所以我没有建议可以给你。因为你玩恋爱模拟游戏的技术远远比我高。强喔，恋游充！」

    「恋游充这个称号太不名誉了吧！我、我才不是恋游充！」

    「顺便问一句，雨野，你到高二为止破过几套美少女游戏？」

    「呃～～……四十套左右吧？」

    「恭喜，雨野。」

    上原同学突然递了活页纸给我。猛一看，上面用自动笔写著今天的日期和我的名字，还有大大的「恋游充」字样。我好像获颁证书了。

    我沮丧得垂下肩膀。「哎，玩笑开到这里。」上原同学又继续说：

    「实际上就算你问我，我也没主意啊。再说我又不玩美少女游戏。」

    「又、又来了。你别害羞，老实招认才会轻松──」

    「我是说真的，不骗你。还有，玩美少女游戏绝不是男人的必经之路啦。你那套价值观明显是成立在御宅族的统计上。」

    「要、要不然，普通男生都是把对女生的欲求发泄到哪里──」

    「普通都是看A片吧。」

    我一瞬间感到头昏，却还是立刻振作精神，然后无奈而感慨地发出叹息。

    「……这年头的日本青少年究竟都怀著什么心思啊……？」

    「不不不，这句话要原封不动地还给你啦。」

    「玩情色游戏也就算了……」

    「不，我说过是你的感受力有偏差。话说，那也不叫单纯啊。某种意义上来说，你的嗜好还比较重口味。」

    上原同学傻眼似的如此说完以后，就清了清嗓把话题带回正轨。

    「基本上，你是在坚持什么？与其找我要建议，还不如乖乖上网查攻略情报。」

    他的意见再有理不过，可是我却「哎」地搔了搔脸表示害羞。

    「那种AVG类型的游戏……尤其是以男女主角恋爱为主题的游戏，在或多或少有一点提示的情况下自己做选择和逐一看攻略玩比较起来，感情投入的程度可说完全不同……」

    「哦，所以你想自己开创跟天道打好关系的路喽。真是条好汉。」

    被说中的我顿时心脏猛跳，却还是急忙否认：

    「不、不对不对，你在讲什么啊？现在谈的是游戏！游戏里面的事！」

    辩解归辩解，我反省后觉得自己目前的确有把现实和游戏过度重叠，还迷失在里面绕不出来的症状。

    感到万分丢脸的我不免叹气，上原同学就一脸嫌麻烦地搔著头把话题重新做了整理。

    「要说的话，与其把攻略游戏女角和现实重叠在一起烦恼，你乾脆直接把力气都用来烦恼现实好了。这样才聪明得多。」

    「？简单来讲，是什么意思？」

    「我说过啦……现在差不多是你向天道本人进攻的时候了吧？」

    「咦……？」

    上原同学的话让我目瞪口呆。

    「你在说什么啊，上原同学？不就是因为我目前在她面前废到极点，才要训练自己和别人正常讲话……尤其是跟女生讲话。你忘了吗？」

    「没忘啦。反而就是因为没忘，我才提议的。」

    「什么意思？」

    「……还问什么意思……唉，我说你啊………」

    「嗯？」

    上原同学摆著一副「你自己还没发现吗」的表情凝视我。

    接著……他就说出了那句直指核心的话。

    「别说面对女生，你都已经可以跟天道本人满正常地讲话了，不是吗？」

    「────咦？」

    听上原同学一说，我的思路瞬间当机。他又趁机继续讲下去：

    「星之守就不用说了，呃，虽然不知道为什么……你好像跟亚玖璃也说得上话。另外……你想嘛，还有之前你碰巧遇到天道就和她一起玩硬币游戏机那件事，不是吗？」

    「对、对啊，我们确实一起玩了硬币游戏机……」

    上原同学到底在说什么？像我这种路人角，怎么可能和天道同学那样的人正常……正正常常地讲话……………………

    「我们聊得还满多的耶！」

    「你会不会太晚察觉！」

    赫然开眼的我将椅子撞出声音站了起来，上原同学也讶异地回话。

    的、的确。我们一起玩硬币游戏机时，虽然我跟平常一样紧张，内心也强烈感到惶恐，不过沟通好像并没有问题。唉，话虽如此，当时气氛也不算好就是了，而且弄到最后变成在比输赢。嗯，话说我那个时候还输得惨兮兮又大出洋相。

    我提到了这些补充资讯。「呃，所以我说啦。」接话的上原同学慵懒地揉起脖子。

    「跟谁输谁赢没有关系，当你们两个并不是因为社团活动或特殊原因而玩在一起的时候，你和天道要升级成『朋友』的条件就已经足够过头了啦。」

    「唔、嗯～～是这样吗？」

    老实说，我想都没有想过自己和天道同学拉近了内心的距离。每次都是我一直在慌，光设法应对就忙不过来了。

    因为我们姑且算「彼此认识」才会一起讲话或行动……不过要说到有没有发生过更进一步的什么，就没有那回事了。反而可以回想到许多「或许又被她讨厌了」的场面。

    何况在我看来，天道同学会对我表示亲切的理由……恐怕是因为她想和上原同学亲近的关系。

    和怀著「射将先射马」理论而来跟自己接触的人有办法沟通，就可以当成「彼此快要变亲密了」吗？

    只是这层因素也不能对上原同学本人说破，结果在他眼里，我和天道同学应该就像相处得还不错了吧。

    「（受不了，察觉不到美少女情意的恋爱喜剧臭主角就是像他这样……！）」

    上原同学却对嘴里嘀嘀咕咕的我露出打从心里感到傻眼的模样。

    「……话说，在你心里会不会将『朋友』的门槛想得太高了？」

    「唔……」

    先不管天道同学的情意云云，或许这也有道理。或许啦……

    「话是这么说，不过对方是天道同学耶。」

    「管她是天道还公主，到头来都是人类啦。」

    「可是我对她来说就像水蚤，要不然就是大蛞蝓……」

    「我说过啦，就算你刚拒绝加入电玩社的时候是那样，现在也不是那么回事了。你并没有被天道讨厌。你会邀讨厌的人一起散步吗？」

    「和认识的人碰巧在街上遇到，大概就会客套性地问一下。」

    于是，上原同学莫名其妙地开始抱头嘀咕：「这家伙说真的假的啊……」总觉得都是他在为我的交友关系深深烦恼耶…………真令人感动。

    「……能和你成为朋友，我现在觉得非常幸福喔。」

    「你为什么都只会对我灌迷汤啦！」

    他好像红了脸又不敢领教。对喔，男人之间的友情要更硬派才可以。嗯，硬派……男人的友情………………

    「上原同学，我们要不要一起洗澡？」

    「来真的是吧！你真的有那种癖好是吧！」

    上原同学动手推开前面的桌椅，拚死命地远离我。还留在教室的几个同学将目光聚集过来了。

    我们俩为了粉饰太平，就一边环顾四周一边低头赔罪──

    「呃，咦？千秋？」

    ──中途，我忽然在教室门口看见海带女的身影而叫出声音。

    上原同学顿时将眼睛瞪得老大，千秋便莫名地红著脸来回观察我和上原同学，然后……

    「那……那个那个！我、我想到自己还有点事要忙……所以所以，那个那个……再、再见！」

    她一溜烟地当场快步离开了。

    当我不太了解她那种反应是什么意思而歪过头时，上原同学则是嘴巴开开阖阖的像金鱼一样。片刻之后……他突然完全不顾周围眼光似的用全力大叫：

    「你别想就这样逃走啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著，他飞快地趁我们吓一跳的空档回到自己的座位抓起书包，只对我交代一句：「今天的同好会活动结束！」然后就拚命追在千秋后面跑掉了。

    我完全跟不上状况，直到听不见上原同学在走廊上跑的脚步声以后，总算回神的我才发觉事态非常严重，忍不住惊呼：

    「啊……！糟糕……！照这样看来，状况根本就是我想的那样……！」

    就算我完全顾不好自己，对于观察别人恋情的眼光还是有一点自信。

    我吞了口水，在下巴底下交握双掌，并且把握十足地嘀咕：

    「那可以证明上原同学和千秋的恋情已经进展到非常深的地步了……！」

    女方脸红跑掉，男方大叫「别想逃」还用全力追上去，这已经是没有误解余地的决定性画面了吧。该说是末期吗？

    「唉……这要怎么办啊……！」

    我在头上乱抓了一阵。

    尽管心情相当沉重……不得已之下，我还是决定先联络亚玖璃同学。

    天道花怜

    「我说过好几次了，我不会跟你交往……什么？先交往几天当试用期就好？那算什么名堂？坦白讲，你把这种观念用在聘雇关系以外的人际相处上会让我有厌恶感。居然连『试用期』这种词都说得出来……你不觉得这对告白的对象还有自己都不礼貌吗？

    ……不，我刚才应该也说过了，我并没有和任何人交往……你说什么？既然如此我们不就可以交往？……唉，真令人傻眼。

    我所讲的话，你听懂了几分呢？趁这次机会，我可以明确地重新从结论向你奉告。

    我没有和你交往的意思。

    ……啥？假如你在近期举行的锦标赛得到冠军？……唉，你这人说不听耶。

    你把我当成什么了呢？把别人贬低成比赛的附加奖品很有趣吗？

    你有杰出的拳击能力是非常好的事，我坦然表示敬佩。

    可是，那与我的恋爱感情完全是两码子事，对吧？

    希望我去看比赛？要将比赛成绩献给我？不，心领了。是的，不用了。不，我并不是讨厌拳击，单纯是我在这个时间点并不想从私生活特地拨空去看你比赛，如此而已。想也知道吧？我为什么要在假日去看连认识都还称不上的人比赛呢？

    什么？你想问……既然如此，能不能从朋友开始做起？

    ……不，这也难说。基本上，你所谓的朋友是什么？因为当不成情侣，只好退而求其次……你口中的朋友就是这个意思，对吧？

    很不巧，我没想过要交这样的朋友。

    还有，要我老实说的话……我相当明白对几乎等于初次见面的你说这种话并不礼貌，但恕我直言。

    坦白讲，我不想和你成为朋友。

    与其说我们的价值观不同……我觉得我们并不对盘。虽然当朋友在兴趣嗜好上未必要一致，不过我认为能否欣赏对方的为人是极为重要的。

    在这层意义上，很遗憾，从你这次告白的言行来看，目前我实在无法欣赏你的为人。

    根据以上的理由，往后我也无意再跟你──咦，哎呀？」

    一回神，我才发现那个专程从别校拳击社来访的安藤同学已经从眼前消失了。

    「跟外传的一样，真是个惹人厌的女生！哎，没趣没趣！」

    安藤同学一边咒骂一边在静态类社办大楼的地板踱脚并且离去。

    叹气的我并没有用正眼目送他。这时候，有人忽然从背后拍了我的肩膀。

    「辛苦你了，天道同学。」

    「？哎呀，三角同学，你来得真早。」

    我带著几分惊讶回头，就发现同社团的三角瑛一同学表情依旧爽朗，然而他今天脸上却添了些尴尬的苦笑站在那里。

    我从那种表情和口吻察觉到状况便有些畏缩地问：

    「……你看见了？」

    「嗯。我也觉得过意不去……但是，这条走廊就通往社办，该说是不可抗力吗……」

    「也对。不，挡到路的我才应该道歉。」

    「不会，因为一直等到告白结束的顶多只有我，所以倒没有关系……」

    如此回话的三角同学似乎想说什么地搔搔脸。我催促：「怎么样？」他就在稍微犹豫后把话说出口了。

    「天道同学……呃，你拒绝人的方式满狠的耶……」

    「咦？噢……」

    我苦笑著靠在走廊的墙上，一边想让消耗的心力多少获得平复一边回答：

    「谈这些会像自恃为恋爱专家一样，感觉挺那个的，但是遇到告白时，最要不得的就是回答得暧昧不清喔。假如想为对方著想就婉转拒绝，反而容易让对方抱著奇奇怪怪的希望而陷入罪孽更重的僵局……」

    这是我从以前到现在拒绝众多告白所得出的结论。

    三角同学看似佩服地交抱双臂嘀咕：

    「是喔，原来如此。所以你在面对那个人的时候，也是像那样全盘否定……凶到连我听了都差点哭出来。」

    「唔。」

    这句话不禁令我语塞……我战战兢兢地问了他：

    「三角同学，我刚才……有那么凶吗？」

    三角同学尴尬地看著我，眼睛直眨个不停。

    「咦？是啊，凶归凶……不过，你是刻意摆那种态度的吧？」

    「话是这样说没错…………但我最近会不会在每天拒绝告白的过程中，让自己变得太尖锐了呢？」

    我本身是抱著对有诚意的人回以诚意，对轻浮的人就严厉以待的想法来处事……要是看在别人眼中都觉得凶过头，或许就有点问题了。

    三角同学一脸困扰地发出「嗯～～……」的嘀咕声，搔了搔后脑杓，接著就一边回想刚才的告白情境一边回答：

    「从旁观者的角度来看，老实说我也觉得对方是个有问题的人……」

    「对、对嘛。那个男生有点让人不敢苟同，对不对？」

    很好，我并没有错。我用了正确的方式来应对──

    「可是，虽然说彼此合不来，基本上你连回应对自己有好感的人都是从否定开始陈述自己的意见，更让我留下了强烈的狠心印象耶。」

    「唔唔！」

    我的胸口中箭了……的、的确，或许是这样没错。尽管我完全不打算跟那个叫安藤的男生交往，他的为人也实在无法讨我喜欢……即使如此，他终究是对我有好感才来告白的人。

    相对的，虽然说我是出于诚实的心态，不过开口时基本上都从否定句开始陈述，或许是做得太过分了。

    三角同学一边露出微笑一边对我建议：

    「或许那是因为你先抱持著『要拒绝告白』的念头所致，可是这次你说话大多用『不』来开头对不对？」

    「嗯……听你这么一说，或许是这样没错。」

    「你恐怕是养成习惯了吧，总之先否定对方再来陈述理由的说话方式。」

    「……嗯……」

    心里有数的部分太多了……没错。或许从拒绝告白变成日常生活的一环以后，我就不知不觉地染上了「开头先否定才稳」的思考习惯。

    三角同学带著柔和微笑继续说：

    「要是太习惯那样，我觉得对你并不好耶。原本要先表达自己的心意，再来否定对方，可是你有可能把顺序弄反了。」

    「意思是我一开始就流于否定，本身的心意也许会显得像是事后才补上的吗？」

    「就是这样。」

    「以为人而言……这样确实不好呢。」

    这和我最近对自己……对天道花怜这个人抱持的问题意识算是有些许相通处的议题。

    「（我被雨野同学拒绝入社时正是如此……看来我有脑筋太顽固的毛病。会不会是临机应变的智慧不足呢？）」

    难道我对太多事情都有「因为所以」的成见吗？

    因为雨野同学最爱电玩，所以他应该不会拒绝电玩社的邀请。

    因为要真正享受电玩的乐趣，所以应该不会拘泥于输赢。

    因为要拒绝告白，所以统统都在开头先否定会比较好。

    像这样把自己为人处事的方式都规定清楚，结果乍看之下就成了无懈可击的人……另一方面却失去了柔软度，变得无法应对预料外的事态。

    「（……我在被雨野同学拒绝入社时露出的丑态，就是这种毛病的典型呢……）」

    一想起当时的情况，我现在还是会脸颊发烫。一切都是我冥顽不灵的处事态度所导致。

    当我深刻反省而消沉下来时，三角同学便有些慌张地帮忙安抚：

    「呃，我的意思不是要你从根本改变这样的处事态度耶。该怎么说呢，我觉得在心态上稍微留意一下就很够了……」

    三角同学朝半空望了一阵子，然后露出像是想到什么妙主意的表情。

    「你要不要试著多顺从感性一点，让自己坦然应对事情呢？」

    「顺从感性？」

    「没错。在我的印象中，于好于坏，你时时都将自己全副武装成『理想的天道花怜』。虽然到电玩社多少就会解除武装了。」

    「嗯……」

    「你在跟别人讲话时也要先经过外面那层武装，才让自己的内在来思考吧？所以喽，我觉得要是能把那个程序反过来就可以了。」

    「换句话说……我应该先表达坦率的想法，之后再为自己粉饰或补充就行了……你是不是这个意思？」

    「是啊。以天道同学的情况来说，我觉得这样就好。」

    「……原来如此。」

    我用手托著下巴频频称是，三角同学就嘀咕了些什么。

    「…………再说你不这样做，似乎会永远无法填补和雨野同学之间的隔阂……」

    「咦？你说什么？」

    「不，没事…………你没听见这些话，也可以看出你们属于完全相反的人耶……唉，前途渺茫呢……」

    三角同学似乎还在说什么，但我一点也听不清楚，因此肯定是与我无关的事吧。

    我们在讨论告一段落以后到了电玩社社办，接著就一如往常地各自埋首于电玩特训了。不过问题是……

    「要先坦率表达心意。先坦率表达心意。先坦率表达心意。别什么事都从一开头就否定。别一开头就否定。别一开头就否定……」

    结果在社团活动中开开心心玩游戏的这段期间，我几乎从头到尾都一直无意识地嘀咕著这些话。

    上原佑

    「对、对不起！我好像一时心急就把事情想错了……」

    「真受不了。」

    我在畏畏缩缩的星之守旁边无奈地叹了气，觉得很没力。

    目前我们正背对染上夕色的校舍，一起走在往闹区的路上。

    平时星之守都是在学校前面搭公车，不过她今天似乎要买东西。我是想既然这样就跟她一起去，在路上边走边解开BL嫌疑直到现在……

    我偷偷瞄了走在旁边的少女脸庞，然后在心中叹息。

    「（……结果，我今天又跟星之守单独行动了。奇怪耶。）」

    原本我应该跟自己的女朋友亚玖璃在放学后一起玩，实际上我们前些时候每天都会在一起，甚至到让我觉得烦的地步。

    换成现在呢？我刚发觉自己对亚玖璃有爱，可以和她相处的时间就暴减，还莫名其妙地落得把时间都花在跟雨野或星之守纠缠的下场。

    「（我只觉得是老天爷在恶作剧……）」

    我并不是信仰深厚的人，可是对于这种荒谬的状况，我实在不能不觉得是操纵命运的某人有心恶作剧。

    「（就算是老天爷做的好事吧，结果我还是搞不懂k想干嘛。命运的红线明明牵在雨野和星之守之间，有一起行动的机会却是安排雨野和天道、我和星之守这样的组合。）」

    还有，最近雨野和亚玖璃也混在一起……这算什么男女搭错线的状况？哪来的青春白皮书啊？

    猛一回神，我内心那个在国中时期留旁分头又正经八百的自己居然对我嗤之以鼻。呃，国中时期的我，听著，我现在还是懂你的心境。我也觉得像那种感情关系复杂还闹到鸡猫子喊叫的男男女女，最好都遇上杀人魔或大白鲨。

    不过以前的我啊，麻烦你现在重新把情况看清楚，应该立刻就会发觉吧？

    事实上，在这个早就不知道变成几角关系的局面中──所有登场人物就连初吻都还没有经验过。

    用北野○电影风格来说，就是「全员在室」耶。搞什么，活像三○纯笔下的世界观。对了，以前的我，你晓得「在室」原本就是在女性身上也通用的形容词吗？

    ……喂，别用那种眼神看我啦，国中时期的我。别说我们的恋爱算不上青春白皮书或高中白皮书，连近年的国中生日记等级都不到这种话。太没礼貌了吧……对国中生日记。

    总之，我们现在就像用等级相当于幼教节目「清○三班」的恋爱步调，将午后连续剧那种乌烟瘴气的复杂关系重现出来了，简直荒谬透顶的处境。

    我把手凑到发疼的额前。星之守察觉我状况有异就担心地探头看了过来。

    「上、上原同学，你没事吧？是不是生了什么病……？」

    「嗯？没事，没什么啦。我只是……忽然被这世界的残酷打垮了，如此而已。」

    「噢，果然有什么病正在发作的样子耶。」

    星之守自以为懂地点头。我已经连解开误会的意愿都没有了。

    当周遭的景色慢慢转变成热闹大街，我忽然试著提起最近一直放在心上的话题。

    「话说，你最近对雨野有什么想──」

    「我在想能不能赶快让他搭上CAPC○M制的直升机。」

    「看来您依旧满心想要他的命。」

    他们的命运之恋似乎一直线在开倒车，糟到不行，怎么做都无法改善。

    雨野的话题一出现就明显坏了心情的星之守又继续说：

    「真是的，我实在不能接受像景太那样居然还交得到名叫『亚玖璃』的超可爱女友。」

    「对、对啊，关于这件事，我也完全没办法接受……」

    意义上和你不同就是了。我想把话说下去，星之守却呼吸急促地表示同意：「就是说嘛！」还直接抢走对话的主控权。

    「这个世界真是太奇怪了！唔，我现在想起景太晒恩爱时那张乱充满自信的脸，就觉得好不甘心！」

    「……这、这样啊……G，星、星之守，我想会不会是你听错了……？」

    「我第一次看见那么明目张胆地炫耀自己女朋友的男生耶！」

    「…………」

    「？奇怪奇怪，你怎么了吗，上原同学？你好像没精神耶。」

    「不……没事。嗯……我们换个话题吧？」

    「喔，是可以啦……」

    星之守一脸不解的样子。我深深吐气并且整顿心情以后，决定改从其他方向进攻。

    「那我问你喔，你对天道有什么想法？」

    星之守一边用手指拨弄卷卷的发梢一边回答我的问题。

    「天道同学吗？唔～～……问我有什么想法，虽然我们是同班同学，可是也没有什么交集……你想嘛，我跟她相比就好像垃圾一样……」

    「嗯，你们真的连对自己的那种认知都一模一样。」

    「不过不过，我对她是怀有尊敬的喔，没错。毕竟我们姑且还有喜欢电玩的共通点，我多少有想过假如将来能和她交朋友就好了……呃，可是可是，那样实在太不敢当了！请请请你忘掉我刚才说的！」

    「……你就去跟雨野交往吧，我说真的。这不能只用相配来形容了。」

    「？呃～～为什么我们这样聊下来会得到这种结论？」

    星之守看似真的不明白地偏头。我看也是啦，她不会懂啦。话虽如此，我也提不起劲解释。我很明白不管自己现在说什么，都无法对他们俩之间的好感度造成任何影响。

    当我们默默走了一阵子以后，这次换星之守心神不宁地发问了：

    「上、上原同学，我才想问……你对天道同学是怎么想的呢？」

    「嗯？我对……天道的印象？」

    意外的问题让我眨著眼睛把问题重复一遍，星之守就害羞似的低头，不过她仍微微地点了点头……这个嘛，虽然我看不太出来她的问题有什么含意……

    不，等等。这该不会……

    「（她身为对雨野有好感的人，才会在无意识下把天道视为对手而做出这种发言？）」

    星之守好像莫名其妙地误以为亚玖璃是雨野的女友（……是误解吧？），可是另一方面，或许她敏感的少女心也有感应到天道才是真正的对手。

    既然如此……我现在该采取的应对方式就只有一种。

    我顿时停下脚步，充分吸引住星之守的注意力。

    接著，扬起嘴角露出自信笑容的我──决定把握这个机会，将她的竞争意识彻底点燃！

    「我认为天道花怜是最棒的女生，只要是男的就不可能不迷上她！」

    「！上原同学，你果然对她……！」

    星之守看似受了刺激而脸色发青。

    「（哦，反应算不错吧？这就是她把雨野放在心上的证据。）」

    我看了她的样子便如此笃定，还忍不住窃笑。

    「呵呵……」

    「！我第一次……第一次看到你那么开心的笑容……」

    星之守站不稳的反应超出了我的想像。搞什么，感觉挺不赖的嘛。果然她内心对雨野是非常在意的。

    满足的我把手摆到消沉的星之守头上，轻轻地拍了拍鼓励她：

    「哎，打起精神来，星之守。要我说嘛，你也是够好的女生，一点都不会输给天道。」

    「唉……谢谢……反正只要你幸福……呃，咦？咦咦！」

    星之守听了我的话变得满脸通红，还慌慌张张地闪开了……哎呀，糟糕。虽然说我摸的是头发，随便触摸像她这样内向的女生还是不好吧？呃，因为星之守好像平时就对发质有自卑感，想帮忙打气的我才会摸头发当作安慰就是了……

    「（毕竟亚玖璃也是平常就习惯摸来摸去的类型，或许我最近和女生在拿捏距离上变得有点不灵光了。）」

    在我反省的过程中，星之守的眼睛仍不停打转，体温还逐渐上升到让人担心迟早会冒出蒸气的程度。到最后，她内心似乎有什么情绪已经达到临界点，就紧紧地将书包捧在胸前，并且用力对我低头行礼……

    「我、我我我今天先失陪了！」

    「啊，等一下，喂──」

    我还来不及阻止，星之守就拔腿跑掉了……她也好，天道也好，最近的美女都流行在离开时拔腿就跑吗？像全○坂那样。

    「……唉。」

    我总觉得累坏了而发出叹息。于是，当我无意间回头的时候才发现那里是家庭餐厅前的人行道。

    「（糟糕，刚才我那些动作会不会被里面的客人看到了？）」

    不对，何止被看到，座位面对马路的客人或许连对话内容都听见了。想到这些，我心里立刻涌上羞耻的情绪。不过乍看之下似乎用不著担心，尽管眼前的座位摆著玻璃杯和咖啡杯，却看不见客人的身影。大概是已经走了，或者到饮料吧那里去了吧……不管怎样，刚才我和星之守的互动似乎没被看见。

    我安心地吐气，然后一边检讨自己接下来该怎么规划一边匆匆离开现场。

    雨野景太

    「………………走、走掉了吗？雨雨，你去看看情况啦！」

    「G，亚玖璃同学，不要催我啦！………………啊，他好像走了。」

    我从座位底下悄悄露出脸，确认上原同学的背影从街上消失以后便安心地捂了胸口。

    在我瞻前顾后时，亚玖璃同学为了确认状况，也跟著从桌子底下悄悄探头，并且偷看外面的状况。

    「「…………」」

    我们两个就这样跪在家庭餐厅的地板上，放心地待了一阵子……此时──

    「…………两、两位客人？」

    「「啊。」」

    被脸孔和声音都变僵硬的店员小姐搭话以后，我们才警觉自己的举动有多可疑，急忙在座位上重新坐好，然后对著店员小姐摆出诡异的微笑，彷佛想表示：「我们这里并没有发生什么事情喔。」

    「…………请、请慢用。」

    尽管店员小姐脸上明显露出对我们的不信任，不过似乎是为了尽可能不和我们扯上关系，便匆匆离开了。

    我和亚玖璃同学笑吟吟地目送她……直到身影消失在厨房那边以后，我们才深深地把气吐出来。

    「「呼～～」」

    我们一起趴到桌上。这时候，我的视线落在自己的咖啡杯上，才「啊」地叫出声音。

    「杯子之类的都直接留在桌上耶……要不要紧啊？」

    我就这样将上半身靠在桌上讲话。亚玖璃同学也一样，还是一副瘫软的样子回话：

    「只要他没看见我们的身影，那不就没问题了？」

    「嗯，这倒也是……」

    我们俩一边如此交谈一边心不在焉地仰望天花板。

    这是因为……

    「（上原同学彻彻底底是黑的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    因为我们撞见了再没有比这更能当证据的外遇现场。

    「（先宣称天道同学是最棒的女生，然后顺势摸其他女生的头……这样我实在帮不了你啦，上原同学……！在专门让艺人耍帅的综艺节目KIS-MY BU○AIKU排行榜上，你的本领肯定每次都能名列前茅！）」

    我已经连安抚的话都讲不出来了，只能用手肘拄著桌子，一个头两个大。

    另一方面，亚玖璃同学到现在仍然仰望著天花板，喃喃自语的好像在嘀咕什么。

    「雄帝宫王木皇堀井雄二鸟山明呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸……」

    「居然是DQ2的复活咒语？话说亚玖璃同学，你到底是哪个世代的玩家！」

    「？你在说什么？人家只是在放空状态下嘀咕从内心冒出的字而已……」

    「什么样的机率下才会有那种巧合啊！」

    在遭受打击之际，嘴里会自然而然冒出用来当复苏手段的复活咒语，这种好似获电玩业界选召之人就在我眼前。这是奇迹。然而，可悲的是这个人对电玩毫无兴趣。没用的奇迹。

    或许是复活咒语生效，亚玖璃同学终于恢复正常，开始啜饮不冰了的乌龙茶润湿嘴唇。

    「唉……撞见这么明显的场面，或许心情上反而乾脆爽快……」

    「是啊，的确没错。与其让心情在信任及猜疑间七上八下，某方面来说，或许这样还比较轻松。」

    「G，茧居的落单阿宅不要把话讲得自以为很懂好不好？」

    「是的，对不起。」

    我挺直背脊坐正。最近我在人际关系方面学到了一点，那就是无论共享再多的时间或体验，彼此之间仍完全无法拉近心灵距离的相处关系在世上多得是。

    虽然像我这样受到RPG教化，便容易认为只要长时间相处就能建立起同伴间的羁绊或友情或信赖关系就是了。

    「雨雨，帮我换饮料。」

    「是，这就来……请问需要我倒哪一种过来？」

    「…………」

    「啊，对喔。从这时候选择的饮料可以看出品味。失礼了。」

    ──我有预感这种上下关系会维持一辈子，万万不可能变成情侣或认定彼此是独一无二的密友才对。这就是我和亚玖璃同学之间的距离极限值。

    我从饮料吧倒了综合果汁回来，然后悄悄地递到亚玖璃同学面前。

    「综合果汁啊……当中的含意是？」

    「我猜你的心情大概会想喝酸甜的东西。」

    「十二分。」

    「好低！」

    「想喝的东西未必会跟心情相关联，这就是少女心～～」

    亚玖璃同学一边如此开示一边灵巧地用吸管喝起综合果汁。我就座并问：

    「所以说，正确答案是什么？」

    「星○克的焦糖玛琪雅朵咖啡，小杯。」

    「刁难也要有限度吧！」

    「雨雨，像你这样缺乏想像力，电玩技术自然就不好啦。」

    「麻烦现充辣妹不要一副自以为懂电玩的口气！」

    扯到这个我也是会生气的！不过亚玖璃同学似乎对我说的话毫不在乎，只是一边望著窗外一边用吸管喝综合果汁。

    我叹了一口气，这才发现刚刚没帮自己倒饮料，只好将凉透的咖啡含到嘴里。苦味强劲，却奇妙地让我觉得现在这样喝刚好。

    我们彼此无言以对，朝窗外望了一阵子……忽然间，亚玖璃同学自言自语似的嘀咕：

    「就算这样，人家还是最喜欢佑。」

    「…………」

    什么也没说的我又喝了一口咖啡……真的好苦。

    「……该怎么办呢……？」

    「该怎么办呢？」

    亚玖璃同学苦笑著重复我说的台词……身为落单族的我，以前从来没想过为恋爱烦恼会这么棘手。

    当中最简单的解决方案是「放掉这段感情」，实在令人讨厌。

    假如上原同学是个烂到骨子里的男生也就罢了……

    我叹了一声，然后开口：

    「我并不是要帮朋友护航……不过，我想上原同学并没有恶意喔。应该说，他绝对没有意思要伤害你……」

    「不用你说，这个人家也知道。」

    亚玖璃同学笑了笑，由衷自豪似的说：

    「因为佑是非常热心的人啊，所以人家才会喜欢他……以你为首的情敌在内也是因为这样才被他吸引的嘛。」

    「你顺口就把我算成被上原同学攻略的女主角了耶。」

    「咦，不是吗？」

    「………………对不起，很恐怖的是我自己也无法即刻否认。」

    要说我被上原同学攻陷了，倒也没错。假如他交到其他一起玩游戏的朋友，我相信自己会鬼叫：「呀！那个狐狸精是谁！」而且我可以承认自己目前对千秋就稍微抱有这种情绪。可恶，那个海带头，居然抢走了我在上原同学朋友群当中的「电玩通」定位……

    「雨雨，雨雨，不要摆那种吓人的表情咬指甲。」

    「啊！对不起，亚玖璃同学。我们说到哪里了？刚才是在聊我所选的电玩音乐神曲1000首聊到一半吧？」

    「我们才没有聊那个，我又没兴趣，麻烦你永远都别提。」

    「我觉得首先要讨论的就是超时空○钥该排在哪里……」

    「不需要。」

    「我个人希望最○幻想13的相关乐曲也能排进去……」

    「雨雨，雨雨，让我讲一句好吗？」

    「什么事，亚玖璃同学？我只要聊到电玩，可不会因为鸡毛蒜皮的小事情就停下来喔！要让我对电玩的热情受挫就得付出相当的──」

    「你好恶。」

    因为区区三个字就心灵受挫的我乖乖地安静下来了。安静得连道歉都不说；安静而又想哭；安静地让拿著杯子的手频频发抖。

    在我们东拉西扯时，突然间，附近的座位传来国中男女六人组的嬉闹声。男生三个，女生三个。坦白讲衣服宽松得并不合身的男生站起来耍宝，女生们就笑著说：「讨厌～～」并连连拍手。

    「……………………」

    「雨雨，雨雨，不要露出那种混浊得像泥浆的眼神。」

    「咦？我有露出那种眼神吗？」

    「有有有。你露出了充满憎恨嫉妒还有尼特感的眼神。」

    「虽然尼特感是多余的……哎，刚才我确实充满了负面情绪。对不起，我只是觉得跟女生一起来家庭餐厅的学生最好都灭绝。」

    「你的真心话冒出来了，雨雨。话说你现在就跟可爱的女生一对一待在家庭餐厅耶。」

    「咦…………………………」

    「咦，你那是什么意外的眼神？人家才意外耶。」

    亚玖璃同学不满地瞪了过来。我想了一下才回答：

    「没事，对不起。该怎么说呢？因为现在的状况跟我心目中的『现充家庭餐厅』实在差得太多。」

    「『现充家庭餐厅』是什么新名词啊？」

    「跟字面上的意思一样。在我心里主要是用来指在家庭餐厅嬉闹的国高中生。」

    「那有什么了不起嘛。你找人家以外的朋友一起来家庭餐厅还不简单……」

    「…………」

    「呃，抱歉。」

    感觉有人向我道歉了。我叹了一声继续说：

    「要怎么说呢？虽然我也会单纯对彼此有说有笑的男女生感到嫉妒，不过除了这一点之外，『钱包居然有余裕在家庭餐厅消费』还有『要吃饭回家吃啦』之类的感觉统统混在一起，就让我对来家庭餐厅的学生累积了许多愤恨。」

    「未免迁怒过头了吧！」

    「我觉得我一辈子都无法像他们那样。」

    「不，你现在就跟可爱的女生在家庭餐厅聊天啊。」

    「…………」

    「都叫你别摆那种意外的脸了。意外的是人家啦！」

    亚玖璃同学一边说一边瞥向那群国中生，然后「唉」地发出叹息。

    「人家也不是不能理解你的想法喔。实际上，人家在国中时期也算和你站在同一边。」

    「对吧！」

    「可是，好比你现在也待在这里，人家觉得会来家庭餐厅的学生未必都是讨厌鬼。比如说，你看那群人当中坐在角落的女生。」

    亚玖璃同学用下巴轻轻指向那群国中生。瞥眼看去，有个较为朴素的女生在那里陪笑。

    「拿那个女生来讲好了，我想她的感受力是跟你类似的喔。不过她和你不一样的地方在于她会配合周围的调调，藉此参加你所说的『现充家庭餐厅』。很了不起耶，她是个努力的女生。所以说，雨雨，你也觉得那种女生最好灭绝吗？」

    「这……」

    在我词穷时，亚玖璃同学就咧嘴笑了。

    「好比现在的你，还有那个女生所表现出来的态度，社会上有很多隐情是乍看之下没办法了解的喔。」

    「亚玖璃同学……」

    我对这个人意外的「成熟度」有点感动，忍不住湿了眼眶。

    可是……

    「耶～～！你们看你们看……露脐露脐……露脐之后～～挑战尺度界线！」

    「讨厌～～你好差劲喔WWW」

    「我还是觉得他们最好灭绝！」

    我看见那些学生闹到最后终于连衣服都脱了就「磅」的一声伸手拍桌！

    「太大声，太大声了啦，雨雨！」

    「你看，亚玖璃同学！你刚才拥护的那个朴素女生其实也玩得满投入的啊！你看！她还兴趣浓厚地放胆戳男生肚脐！呀啊！」

    「好了啦！我知道了！你脾气不要这么拗！」

    「我才没有！我就是正义！绝对正义！」

    「你那样就叫脾气拗！」

    亚玖璃同学好说歹说才总算安抚了激动的我。

    正当我呼吸仍然急促，却还是设法在沙发冷静地深深坐下来的时候……

    「啊哈哈！」

    亚玖璃同学开心地哈哈大笑。

    在我生闷气这段期间，她仍独自笑个不停。

    接著，她一边用手指擦掉眼角盈出的泪水一边告诉我：

    「谢谢你喽，雨雨。」

    「谢、谢什么啊？」

    我有些心惊地把视线转开。亚玖璃同学却像看透一切地继续说：

    「没事，没什么。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    如此交谈的我与她又继续望著窗外。

    究竟过了几分钟呢？「好了！」看似已经开什么的亚玖璃同学突然拉高音量。

    「先不管人家和佑的事情了，你那边状况怎么样，雨雨？」

    「我这边？」

    「还用问吗？就是你跟天道同学啊。」

    「…………」

    什么也没回答又额头冒汗的我还是把视线转到旁边。亚玖璃同学刻意对我叹了气。

    「……雨雨，你有斗志吗？自己不尽量主动要怎么追女生嘛？」

    「就算你这么说……」

    我在泄气的同时瞄了亚玖璃同学的模样。她似乎是真的在焦急……真不愧是上原同学的女友，我觉得他们在这种部分实在很像。我忽然想像急著帮单身男安排相亲的阿姨和姨丈会不会就是像这样──

    「雨雨，你刚才有没有在想不礼貌的事情？」

    「哪的话。我只是觉得你既热心又温柔。」

    「是喔。既然这样，你差不多该向天道同学进攻了。」

    「我收回刚刚说的话。你是魔鬼吗？」

    我一边回话一边想像亲戚阿姨死缠烂打地介绍相亲会不会就是这么烦。

    亚玖璃同学无奈地耸肩又继续说：

    「雨雨，人家原本也是从超朴素的女生努力改变自己，最后主动向佑进攻才得到现在这种地位的喔。」

    「得到现在这种被男朋友一而再再而三外遇未遂的地位是吗？我了解──」

    我被狠狠地拧了脸颊，并不是像恋爱喜剧那样轻轻捏一下，而是认真到好像会留下痕迹的那种拧法。好恐怖。女生好恐怖。

    亚玖璃同学瞪向泪眼汪汪地揉脸颊的我。

    「换句话说，无论你怎么琢磨自己，光是那样什么也不会改变！」

    「呃，假如是玩纯爱手札，也有光把参数练高就能插旗的女角……」

    「雨雨，你冷静想想。在现实生活中，当男生外表变帅、成绩变好就马上露骨地自己倒贴的女生……会让你有什么感觉？」

    「至少我不会想和那一型的人交朋友。」

    「所以在你看来，天道同学是那一型的人喽？」

    「断然不是！」

    我又「磅」地用力拍桌。亚玖璃同学看似有些傻眼地继续说：

    「那你应该晓得了吧？不管你再怎么琢磨自己，到最后要是不直接和天道同学接触就没有意义了啦。」

    「我懂你说的道理就是了……」

    不跟天道同学讲话，当然就无法跟她变得要好吧。

    可是就算这样，像我这种……好像到最近才勉强变得可以和别人正常讲话而不打结（顶多只有完成社交复健）的人，可以去跟君临音吹高中顶点的女性讲话吗？

    那样会不会像打史莱姆升上等级3就得意得不知天高地厚，想直接跑去挑战最终首领的勇者啊？

    我说出这样的疑问以后，亚玖璃同学就交抱双臂叹气了。

    「不然要练到多少级，你才会满意？」

    「咦？要说的话……呃……差不多六十级左右吧？」

    「那么，照目前的成长速度，你预定要练到哪一天才会变那样？」

    「…………」

    我不禁闭口。的确，要等到那一天，高中生活都结束了。

    亚玖璃同学用有些同情的眼神继续说：

    「跟你说喔，雨雨，人生并不是电玩游戏。」

    「对啊。话虽如此，电玩却是值得用人生来形容的美好娱乐──」

    「吵死了闭嘴。」

    「好的，对不起。」

    「雨雨，人跟人的关系是可以用数值写成多少级的吗？并不是说赚到规定的好感度，彼此就会从那个时候开始变朋友吧？」

    我赫然心惊。亚玖璃同学在这方面果真敏锐。虽然她常被上原同学消遣为「呆女生」，可是正因为她有别于我，她一直以来都是灌注全力在享受现实生活的人……所以才会打从内心理解真正重要的道理。

    「雨雨，在这个世界呢，1＋1并不等于2喔。」

    「是的。」

    亚玖璃用认真的眼神诉说，我也用认真的眼神回应。

    于是隔了一段够久的空档后，人际关系大师亚玖璃同学才将酝酿结束的那句话告诉我。

    「1＋1…………等于爱！」

    瞬时间，我感觉到之前严肃的气氛急速消散了。

    「…………是喔，等于爱吗？」

    「就是爱啊！」

    ……或许上原同学讲的还是没错。该怎么说呢……虽然她本人大概把那当成名台词，却有种非常打动不了人的感觉。非常像少根筋的女生。

    另外，听起来倒也不是没有微妙的猥亵感。1＋1，等于爱……哎呀，越玩味越觉得这是会让人听上瘾的鬼话。

    不过她本人的表情看来非常得意。为了不打坏她的心情，我就先回以暧昧的笑容。

    亚玖璃同学自顾自地点头又说：

    「现实跟电玩不同，情侣并不会在不知不觉中就配成对啊。」

    「不，虽然您这么说，可是电玩也不会在不知不觉中就把角色配成情侣……」

    「嗦！那更应该要有动作吧！雨雨，你也要动起来才行！」

    「呃，基本上最重要的前提是我和天道同学必须先成为朋友……不对，至少要等她愿意认同我是个人类……」

    「一样啦。无论如何，你不和她直接交流就什么也无法开始嘛。」

    「……话是这么说没错……」

    我忸忸怩怩地低下头。呃，其实我对自己胆小又优柔寡断的毛病有自觉。话虽如此……要我抱著翻船的觉悟挑战登顶还是会怕嘛。好比在优○库买了新款的超轻羽绒外套，也不会因此冒出主意说：「好～～那就试著挑战爬圣母峰吧。」由我去接触天道同学，对我来说就是难度这么高的事情，连风险在内。

    话虽如此，这样下去只会让话题一直打转。亚玖璃同学也绝无退让的意思吧。

    我在不得已之下便决定让话题稍微偏离轨道。

    「呃～～你是怎么跟上原同学告白的啊？」

    「咦？要问这个喔？所以你是在问人家喽？伤脑筋耶。告诉你喔……」

    「（唔哇～～糟糕了。）」

    我看见亚玖璃同学害羞地用手指转圈拨弄及肩的发梢，娇滴滴地讲起她那明显会是大长篇的恩爱故事，顿时觉得吃不消。

    后来她在进入正题之前足足花了三十分钟以上讲开场白，然后故事才终于进入告白的场面。

    在那之前玩「脑内俄罗斯方块」玩得起劲的我也把心思拉回现实，开始聆听她的故事。

    「接著，人家鼓起勇气把佑叫出来以后，就对他说了这句话！」

    亚玖璃同学自豪地告诉我。

    「『上原同学，跟人家交往～～』就这样。」

    「…………啥？」

    我不禁露出恍神的反应。亚玖璃同学大概是解读成「我没有听见」，就又一次告诉我。

    「雨雨，人家说的是：『上原同学，跟人家交往～～』」

    「……呃，那个……真的吗？」

    相较于她滔滔不绝地讲述对上原同学的情意的模样，简约到简直扫兴的这句话让我哑口无言。

    亚玖璃同学却点头回答我的疑问，并且继续说：

    「毕竟人家听说佑就是喜欢轻浮的女生。再说就算不是那样，最后人家应该还是会讲出内容差不多的话。」

    「在重要的告白时刻，那样未免太简洁──」

    「正好相反喔，雨雨。」

    「咦？」

    这时候，亚玖璃同学露出了感觉不像是和我年纪相仿的成熟笑容。

    「宝贵的心意总是相当单纯，正因如此，自然而然就会从口中冒出来啊。」

    「…………」

    我什么话都答不出，亚玖璃同学就难得送上了温柔的声援。

    「所以喽，既然你也是发自内心想跟天道同学当朋友，想与她亲近……即使不把自己弄得那么紧绷，还是可以自然将纯粹的心意说出来喔。」

    「……是这样……吗？」

    我总是惹天道同学生气。不过，也许那并不是因为我不成材……说不定是我和亚玖璃同学相反，一直过度压抑自己的好感的关系。

    「亚玖璃同学，我……」

    我用双手紧紧握住空杯子。随后，我将留在杯底的些许苦汁一鼓作气饮尽。

    脸上充满决心的我向可敬友人的女友宣言了。

    「我打算在明天抱著死马当活马医的觉悟去挑战天道同学！」

    天道花怜

    草草结束社团活动的我踏上归途以后，心里仍在玩味三角同学给的建议。

    「别在一开头就否定，先坦率表达心意……」

    一般来想，或许那根本不是什么困难的事情。可是对于从小便时时注意「礼节不能输给醒目的外表」的我来说，要留意以表露真心话为优先，就好比将左撇子矫正为右撇子。

    「（话虽如此，我天道花怜是一旦决定要做就会做到底的人。）」

    就算女人可以食言，天道花怜也不会食言。

    「不要从一开头就否定，用坦率的心去应对……」

    我一边反覆嘀咕一边走在路上。这时候，前方来了一群显然没有注意四周的女学生，我差点和她们之中的一人擦撞到肩膀。

    在相撞前一刻察觉而惊险闪开的痞子女学生随口向我道歉：

    「哎呀，抱歉喽～～」

    「啊，不，我才要道……」

    差点道歉的我警觉了。于是我改口告诉对方：

    「是啊，你造成了我的困扰。请不要在人行道上占用太宽的空间。」

    「咦！啊，好、好的……」

    突如其来的辛辣言词让女学生们愕然停下脚步。眼见气氛变得一触即发──

    「言语有所冒犯，万分抱歉。那我失陪了。」

    我深深向对方低头行礼，然后带著微笑转身，潇洒地离开现场。

    走了一会儿以后……感到充实的我握起拳头。

    「（完美！）」

    三角同学想表达的处事方式肯定就是像这样。要先表露真心，之后再稍加粉饰。实际一试，或许倒意外地爽快。

    「（我做得不错。没有立刻回答「不」，而是先坦率表露真心，然后再补充语意或者打圆场。就是这样，这就是我该做的。）」

    我忍不住满脸得意地一边含笑一边用手梳理刘海。我的意志力果真坚强。那是我本身当成优点的部分之一。大概是当演员的父亲遗传的吧，从以前到现在，我一旦决定「要这样」必然都会亲身实践自己的理想。

    这次也一样。我在决定「先表露真心」的当天便能身体力行。我害怕自己的才能。

    有了自信的我停止靠复诵来改革意识，并且重新看著前方迈进。一回神，我已经来到了闹区。

    都已经来到这里，要不要逛间电玩店再走呢？如此思考的我走在街上，忽然间……

    「（那是……）」

    我发现有个甩乱头发的女同学正朝著这里狂奔而来。尽管我一瞬间曾被吓到，不过随著对方慢慢接近，我认出对方似乎是自己班上的同学，便在错身之际连忙向她搭话。

    「星之守同学？」

    「…………！」

    冲得太猛的她经过我身边以后又多跑了一小段，但仍在紧急x车后回头看过来。

    「天……天道同学？」

    她将书包紧紧捧在胸前，还上气不接下气地答话。

    坦白说，我和这个同学不太有交集，心里犹豫过要怎么应对，不过还是打算先做个客套的问候──

    「（啊？错了吧，天道花怜！要先坦然表示心意！没错！）」

    如此警觉的我带著笑容对气喘吁吁的她开口：

    「我一瞬间还以为是整团海带飞了过来呢。」

    「突如其来的精神攻击！」

    「啊，不过这当然是出于善意的形容喔。」

    「而且打圆场的方式超随便！怎样？这是怎样？」

    星之守同学忽然变得泪眼汪汪……奇怪，难不成我说错什么了吗？

    我咳了一声清嗓，然后带著笑容改口说：

    「对不起，因为遇到熟面孔，我不自觉就叫住你了。」

    「咦？啊，是是、是的，非常荣幸，居然专程叫住像我这样的人……」

    在我面前的星之守同学似乎在紧张，开始忸忸怩怩地用手拨弄发梢。

    我一边将三角同学给的建议放在心上，一边继续对话：

    「不过，老实说我和你一点也不熟，因此不清楚该聊些什么。」

    「你说这种话？主动搭话的人还这样说？虽、虽然确实是这样没错……」

    「我当然是出于善意的喔。」

    「总之总之，这种打圆场的方式一点都不万能啦！」

    原来如此，这样啊。不好了。或许我分太多心思在表达坦率的心情上，打圆场的部分就变得草率了。要集中精神，天道花怜。

    …………好。

    「星之守同学，你长得漂亮身材又好皮肤也很白，真迷人！」

    「诡异又突然的全力奉承！这、这这是霸凌的新招还什么吗？」

    奇怪。星之守同学开始发抖了。我的夸奖词明明完美无缺……星之守同学做出的反应却还是出人意料……可以想见的主因只有一种。

    「呵呵呵。星之守同学，你真是个怪人呢。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    星之守同学好像露出了相当意外的表情。唔～～她果然是个怪女生，要沟通都不怎么顺利。

    这种缺乏营养的对话再谈下去也没用。我从心里找出现在最想问她的话题，并且试著直接说出口：

    「你最近和雨野同学处得如何？」

    「什么？」

    星之守同学看似听不懂意思地偏了头。我笑吟吟地继续问：

    「我是指你和雨野同学之间的关系。有什么进展了吗？」

    「是、是喔……那个那个……天道同学，我不太懂你为什么要问这个耶……」

    「你真是个说话不爽快的人呢！我自己也不懂喔！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「可是我不知道为什么就是想问。所以你和雨野同学状况怎么样？」

    「要、要说状况怎么样……呃，一如往常就是了……」

    星之守同学战战兢兢地回话。

    「……一如往常是吗……」

    我回想之前到电玩同好会参加体验活动时的情况。记得当时雨野同学和她都直呼彼此的名字，还一直冒出在旁人看来只像打情骂俏的争执……

    「…………好好喔。」

    「好在哪里！天道同学，刚才我说的有什么值得羡慕的要素吗！」

    我茫然地嘀咕出真心话，结果星之守同学又一脸意外地吐槽了……这个女生平时文文静静的，吐槽跟反应却都好激烈。或许这部分也跟雨野同学类似。跟雨野同学……类似……类似……

    「…………奸诈……」

    「你到底是在说什么啊？天道同学？为什么你突然闹别扭了！」

    当我用两手食指在胸前绕圈圈时，星之守同学终于一脸混乱地如此逼问了。

    ……糟糕。感觉我好像卸下太多层武装，真心话泄露过头了。

    我迅速反覆深呼吸几次，俐落地将天道花怜的武装重新穿戴到身上。

    「呵呵，电玩同好会能维持多久，我等著看好戏呢！」

    「这么突然？天道同学，你为什么会忽然站到死对头大小姐角色的立场啊！」

    「不好意思，我稍微弄错了。咳……哎呀，星之守同学，日安。」

    「还是很突兀耶！不、不过，这样确实比较像你平时的角色……」

    看来武装似乎勉强重新穿好了。我又开始和对方对话。

    「那么，星之守同学，今天的电玩同好会是不是已经结束活动了？」

    「咦？那、那个那个，要这样说的话是没错，不过我们的同好会今天也可以说根本就没有活动……」

    「？什么意思？」

    正当我反问回去时，有个中年上班族说了声「借过」从我们身旁穿过。一回神，我们不小心就停在人行道正中央讲话了。我向那名男性说完「对不起」以后，决定和星之守同学边走边谈。

    一听之下才知道，星之守同学原本似乎也有事情要上街，不知为何刚才却朝著反方向直奔而来。我问到这一点以后，尽管她稍微脸红，还是简单扼要地解释了事情的经过。

    听完她所讲的，我便在胸前交抱双臂，大大地发出叹息。

    「受不了，上原同学也真让人困扰。」

    我本来就觉得他是个较轻浮的人，没想到居然会那么不知分寸。

    星之守同学却连忙对我这样的评价说「不」，还帮忙打圆场。

    「上原同学是非常温柔的人！根本就不会让人困扰！」

    「是这样吗？照你所说，他好像和许多女生有交集就是了……」

    「？是吗？可是可是，既然他没有和特定的女友在交往，应该不构成问题吧……」

    星之守同学这句话让我有些介意。

    「关于这一点……呃，我也只是隐约记得听人提过，所以不敢把话说得太武断就是了，听说他好像有女朋友了喔……」

    「咦咦！是、是是是、是这样吗？」

    「是啊。而且他的女朋友，似乎就是那个名叫亚玖璃的女同学……」

    「咦？」

    我说的话让星之守同学瞪大眼睛。短瞬间，她倒抽一口气。

    下一刻──她就捧著肚子哈哈大笑。

    「啊哈哈哈哈，天道同学，你的情报错了啦！因为因为，你说的亚玖璃同学明明就是景太的女朋友嘛！是的，她跟上原同学没有关系喔！」

    「不过那是我从旁人口中听到的……」

    「啊，一定一定就是因为亚玖璃同学是景太的女朋友，才会误传成那样！你想嘛你想嘛，跟朋友的女朋友单独讲话不是常有的事吗？虽然属于落单族的我完全没有那种经验啦！大概吧！」

    星之守同学出于臆测却莫名武断的语气有些吓到我。

    「（是、是这样吗？跟朋友的伴侣或许确实有机会商量事情就是了……）」

    即使如此，坦白讲我还是想像不出雨野同学和亚玖璃同学在交往的形象。换成上原同学就吻合多了。不过……

    「（莫、莫非我只是无法正视雨野同学和女生在交往的事实……！）」

    我心慌意乱地捧著头，星之守同学则格外开心地继续对我说：

    「呵呵呵，吓我一跳。天道同学居然会以为上原同学跟女生在交往。没想到你是个满可爱的迷糊少女耶。」

    「唔、唔嗯？」

    啊，会是这样吗？难道我过度逃避面对事实，就积极地接受了可爱又迷糊的另一套说词？我是不是该像星之守同学那样，好好培养能确切看出真相的雪亮双眼和心灵呢！

    当我苦恼得头昏脑胀时，星之守同学似乎是看这个话题已经有了定论，随口又聊起别的事情。

    「对了……天道同学，你和景太关系不好吗？」

    「…………咦？」

    这意外的质疑，让我停止烦恼雨野同学女友的问题并且抬起脸。

    星之守同学有些不解似的偏头继续说：

    「呃～～其实其实，我不太懂你们两个的关系。那个那个，我只知道你邀景太加入电玩社，他却拒绝参加的那件事情就是了……」

    「嗯，正是如此。你说的那些丝毫没错。」

    「嗯嗯。这表示正常来想，他跟你的关系会有点微妙……坦白讲关系应该不太好……对不对？」

    「这……」

    在我语塞无法解释的空档，星之守同学仍继续说：

    「不过不过，天道同学，之前你不是来参加过同好会的体验活动吗？明明景太也在场耶，所以我才想会不会是景太当时拒绝的方式意外圆融……可是你们两个讲话都还是有生硬的感觉，尤其是景太，明明他讲尽了我的坏话，对你却毕恭毕敬的。」

    「要、要说的话，那是因为你们关系特殊吧……」

    「就算这样，我还是觉得景太和你的关系好奇怪。所以呢所以呢，实际上到底怎么样？你们关系不好吗？我、我们该不会同样属于超讨厌景太的伙伴吧？好期待喔。」

    「咦？啊，不是的，那个……」

    我不禁吞吞吐吐。被人这么一说……我和雨野同学的关系是挺奇妙。

    确实如她所说，从雨野同学身上大可看出他在体贴我的迹象。肯定是拒绝入社那件事还在他心里留著疙瘩吧。

    那么，我这边又如何？

    「（关于电玩社那件事……现在我还是会觉得遗憾，不过并没有生他的气呢。）」

    老实说，被拒绝时我立刻就有「为什么！」的疑问，从而对他抱有类似愤怒的情绪，可是那种情绪满快就消失了。

    ……那么，为什么会消失？又是在什么时候消失的？

    「（……对了。我记得自己看见他和上原同学起口角……然后他就……）」

    我发现他对电玩社……对我都抱著认真的心意，所以就……

    想到这里，我察觉自己的脸颊烫得非比寻常。星之守同学担心地探头朝我看过来。

    「怎、怎怎怎么了吗，天道同学！你的脸红通通的耶！没事吧！」

    星之守同学慌慌张张的，看似打从心底在担心我。她真的跟雨野同学一样纯真善良。从这个角度来看，她果然比亚玖璃同学更适合与他配成一对。

    「唔唔！」

    「天、天道同学？」

    「我、我的胸口有股谜样的刺痛感……！」

    「那不就严重了吗！救、救护车……！」

    「等一下，星之守同学！」

    我连忙制止要拿手机的她。

    随后，我对担心得皱起脸来的她露出微笑。

    「这种热度，这种悸动，这种疼痛，其实最近时常会发作，所以没事的！」

    「那更糟糕了不是吗！我反而想问为什么都这样了还不去医院！」

    「我不晓得。只是，我的心在群埃骸喝ヒ皆汉孟癫欢裕　弧

    「这是在耍赖吗！你又不是小朋友了，请乖乖去医院！」

    「……………………假如我仍然说不要呢？」

    「你在讨价还价什么啊！就、就算你用那么严肃的表情问也不行！无、无论你说什么，就、就算我会被讨厌，还是要叫救护车！」

    星之守同学就像因为小孩不懂事而头痛的母亲，态度严厉而又温柔……而且泪汪汪地正准备按手机。

    我在如此笨拙而温柔的她身上仍然看见了雨野同学的影子……但这次内心却不可思议地冷静。在脸庞急速退烧的过程中，我露出由衷的笑容告诉她：

    「我真的已经没事了。」

    「………………的、的确，虽然你好像已经镇定下来了……可是……」

    星之守同学如今仍不肯放开手机。我又一次对她微笑以后便再度往街上走。于是，星之守同学急忙追上我，站到我的旁边。

    「……你、你真的没事了……对不对？」

    「嗯，托你的福。谢谢你，星之守同学。」

    「不、不会，我什么也没做…………呃，我反而要说对不起……」

    「？你为什么要道歉呢？」

    「那个那个……呃，我胡乱大呼小叫……现、现在回想起来，夸张也要有个限度才对……啊唔……好丢脸……」

    这次换成星之守同学满脸通红了。她用双手遮著脸，「唔～～唔～～」地呻吟。

    我怀著相当祥和的心情朝这样的她看了一会儿……接著又忽然仰望傍晚的天空，继续谈刚才的话题。

    「……我想我现在对你抱有的感情，几乎和我从以前就对雨野同学抱有的感情一样。」

    「咦？你对我抱有的感情……和对景太抱有的感情一样？」

    把手放下来的星之守同学歪过头。我带著笑容回答「是的」，接著她就露出稍微思索的举动，然后一脸严肃地回答：

    「……从这个世界消失吧，卑微的下等生物……是这样的感情吗？」

    「你对自己还有对雨野同学的评价低得让人有点毛骨悚然耶。」

    「呵呵，我会害羞啦。」

    「嗯，这不是该害羞的时候。」

    经过像这样没多大意义的互动以后，我重新对星之守同学露出微笑，并且坦白而不害羞地丢出这句话：

    「我希望和你交朋友……我希望和你变得亲近，这是我现在的想法。」

    「…………」

    星之守同学顿时停下脚步，然后望著我发呆。我也停下脚步等待几秒。突然间，她手足无措地明显慌了起来。

    「怎、怎么会，天道同学居然想跟我……太、太不敢当了！」

    「什么叫不敢当嘛。」

    我最近好像也听雨野同学讲过这句话。他们俩相像也该有个限度。

    「更离谱的是连景太都可以当你的朋友……他实在太高攀了，罪该万死！」

    「你心里到底把雨野同学的地位摆得多低啊……？」

    我总觉得自己开始感到难过了。原来世上会有感性这么相像的人看彼此不顺眼。算是小规模的文化冲击。

    在我们东拉西扯时，星之守同学咳了一声清嗓，还像在掩饰害羞一样稍微从我面前转开视线说：

    「我、我我我个人是觉得，只要你不嫌弃，那、那我很乐意────」

    「好的，很乐意为您服务～～！」

    附近突然有大音量的说话声打断我们。仔细一看，我们刚好来到了酒馆前面。大概是接连有人点菜的关系，店里传出好几阵店员们气势十足的招呼声。

    「好的，很乐意为您服务～～！」「好的，很乐意为您服务～～！」「好的，很乐意为您服务～～！」

    「…………」

    于是，当我一回神……星之守同学就在不知不觉间泪汪汪地低下头不停发抖。

    「（啊！她正要含蓄地答应和我做朋友的时候，现场气氛就被酒馆的热烈招呼声打乱了！这样她讲不出口！在这种情况下，她不敢说自己「很乐意和我交朋友」！她不想用那个词！不想跟著酒馆放马后炮！）」

    话虽如此，星之守同学似乎还是想不出动听的字眼代替。倒不如说，由于酒馆里面到现在仍招呼个不停，我们脑海里都被「好的，很乐意为您服务～～」占满了，想不出其他的话。连我也一样。

    结果，星之守同学发抖了一会儿以后……只见她愤然含泪望向我，随即转身一边大叫一边落荒而逃了！

    「总觉得非常抱歉──────────────────────！」

    「总觉得我才该赔罪──────！」

    我急忙朝著她离去的背影如此回话。

    就在我目送星之守同学的身影直到看不见以后……我不禁无力地呵呵笑了出来。

    「为什么我面对雨野同学……就不能像这样妥协呢……？」

    或许我比自己想像中更加笨拙。

    这样一想，总觉得坐立不安。

    「……怀著坦率的心情，别一开头就否定。而且，要像星之守同学那样纯粹……」

    结果我又嘀嘀咕咕地念著这些，并且再次独自踏上归途。

    雨野景太

    我跟亚玖璃同学道别回到家里以后，和家人吃过晚餐并尽快洗完澡，只交代「今天我要早点睡」就匆匆窝回自己房间了。

    晚上九点。我关掉房间里的灯，盖上棉被──并且缓缓地按下电玩主机的电源。画面上映出了彻头彻尾具有美少女游戏风格的标题画面，还有扬起嘴角微笑的御宅族少年。

    ……不，等、等一下，先别把我当成无可救药的家伙。

    虽然我瞒著家人穿睡衣偷偷摸摸地玩美少女游戏是事实，不过这或多或少是出自于我的决心。我之所以这么做……

    「（在明天拜托天道同学和我当朋友之前……唯有这款游戏得先破关！）」

    我带著下定决心的眼神，凝望在恋爱模拟游戏《金色小把戏》标题画面上微笑的其中一名女主角芙劳&#8231;海芬利。

    没错，哪怕熬夜后还是无功而返……我仍下定决心在今天不看任何攻略情报就成功向她告白。

    「（这样一来……我觉得自己明天肯定就会有信心。我觉得我提得起勇气。）」

    几乎形同许愿或求神的行为。即使如此，连一个在游戏中像天道同学的女主角都追不到，又怎么可能和现实中的她交朋友？

    「（要是让上原同学置评，大概会说那个跟这个根本就是两回事……我的脑袋也可以了解……不过，唯有这一点就是不能退让。我要把芙劳追到手。）」

    以往可有对恋爱模拟游戏如此认真的男人？

    我指法老练地操作游戏手把，开始大量运用已读快转等技术来攻略芙劳。

    首先我一如往常慎重地清查每个和芙劳有关的选项，并且试著全部用她喜欢的反应来回应。不过，这是在之前也用过好几次的手法。理所当然地，我还是在最后一幕被甩了。开场四十分钟后，第一轮便翻船。

    「（哎，虽然这在预料中就是了……可恶，还是一样让人猜不透。）」

    要说到玩游戏卡关时遇到什么样的状况最难受，我个人会觉得是「不晓得自己错在哪里」的时候。玩动作游戏即使因为技术不够而一直输给厉害的敌人，往往还是可以抱著「下次就打得过了吧」的希望。再说，就算到最后仍因为敌人太强而放弃，还是会有类似用尽手段依旧行不通的成就感。玩解谜方式难到连想都无法想像的游戏也会有相似的感觉。

    可是，碰到原本应该能赢却赢不了，应该能过关却过不了的状况就另当别论了。

    以动作游戏来说，就是原本要闪过敌人攻击应当绰绰有余，却因为莫名其妙的伤害判定而中招。以解谜游戏来说，就是谜题该掌握的要点都做到了，系统却没有将「这绝对是正确答案吧」的解法判为答对时，我就会深感绝望。

    而且，假如那些并不是程式错误所导致的，就只能举手投降了。

    对我来说，目前攻略芙劳正好就是陷入了这样的状况。而且这款属于选项乱多一把的游戏，坦白讲，把所有选项组合试一遍的做法不太实际……与其那样做，还不如看攻略。我想用我的力量来攻略芙劳。

    「（我已经提出好几次自己心目中的正确答案了……游戏的系统却告诉我那样不管用……既然如此，虽然我实在不太想用这招……）」

    思考至此的我开始今天的第二轮挑战。这次……我打算反向操作。

    「（既然如此，我就一律选「这样应该会被讨厌」的选项看看！）」

    哎，要是这样能过关，心情倒也满复杂的就是了……

    如此思考的我又来到告白场面。哎，芙劳理所当然般冷冷地甩了我。第二轮翻船。

    「（那还用说。不把芙劳掉的东西交还回去还占为己有，而且在她被不良少年纠缠时就溜掉的男主角，哪里会有让她喜欢上的要素啊。）」

    基本上，在游戏里准备了那些负心选项的制作成员也有病，有病到令人怀疑是不是《绝○绝命都市》那家公司的作品。

    可是，这样一来我就更不懂了。大致上来看，我选择选项的思路本身应该没有错得太离谱，可是告白却不成功。这究竟……

    苦恼归苦恼，我的手仍继续在操纵手把。游戏轮回的次数漫无头绪地累积，当我像那样跑完差不多两轮游戏仍无收获时，就先搁下了游戏手把，然后躺到床上用棉被将自己卷起来……时间正要过凌晨十二点。

    「（……果然，这是不是在暗示我和天道同学那样的人契合度根本糟得要命……？）」

    至今仍看不见一丝光明，难免使我冒出如此怯懦的想法。圈内人要过关应该没问题的游戏，我却过不了关……彷佛连我最爱的电玩都再次要我认清自己为什么会成为落单族。

    「（……我会不会是在自作多情啊……？）」

    我原本以为自己再清楚不过，天道同学跟我就像鲜花与牛粪。然而，我现在却这么懊恼……这就证明在我心里仍然不知天高地厚地怀有想和她亲近的愿望吧……明明是我自己要拒绝社团邀请，我是个多么肤浅又卑微的人啊。可是……即使如此……

    「…………」

    从床上起身的我又握起游戏手把。换成以前的我，大概在这时候就死心了。因为电玩就是要玩得开心，没必要勉强自己。

    那套基本价值观到现在仍没有改变。可是……

    「（唯独这款游戏……对我来说并不是区区的消遣！我不想轻易放弃！）」

    重心下定决心以后，我开始挑战今天的第五轮游戏。于是在第一个选项出现时，我忽然发现手机的指示灯亮了。

    「（对喔，为了专心玩游戏，我把声音和震动功能都关掉了。）」

    我将游戏暂停，然后解锁手机确认。

    结果，我发现亚玖璃同学最近逼我装的简讯软体有人来讯，还有社群手游也收到了一条系统通知。

    「（喔，是亚玖璃同学和上原同学来讯耶。这什么感觉啊，超开心的。）」

    虽然软体刚设定好的时候有互相传讯测试过，不过这是我在那之后第一次收到讯息。

    「（哎，我的人生也会碰到这样的事啊……）」

    居然有同学传讯过来聊天，真感动。我对那小小的幸深深体会了片刻，然后雀跃地确认亚玖璃同学传来的讯息。

    〈雨雨，今晚要好好睡觉为明天做准备喔！〉

    〈因为脸的气色对决定一个人的印象来说超级重要的。〉

    〈今天晚上千万不可以熬夜玩游戏！〉

    〈啊，就算是你也不会那么笨吧。对不起喔。晚安。〉

    「实在非常抱歉────！」

    我在床上对著手机磕头。接著我立刻回讯。

    〈感谢您的关心！不才雨野内心感触万千！再会！〉

    由于紧张和不习惯，我的简讯打得有够奇怪。但我觉得应该有把气势表达出去。

    调整好呼吸以后，这次我打开上原同学传的简讯。

    〈喂，雨野，听说你明天要跟天道接触啦？〉

    〈既然要冲，我趁这个机会帮你聚集观众！〉

    〈让我们在众人环顾下把活动搞得超盛大吧！〉

    〈到时候只要天道说一声愿意跟你交朋友，你的地位就会一举提升！〉

    〈哎，好主意好主意！所以我已经到处在张罗了！〉

    〈不过要是失败就惨不忍睹啦wwwww〉

    「这不是用『wwwww』就可以交代过去的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    搞什么鬼！这个人到底替我搞了些什么！上原同学？你是不是把这当成超级好戏在看？呃，虽然你原本就有把我的人际关系当乐子的迹象就是了！话说这个人为什么会把成功当成前提！他绝对把我和天道同学的关系看得太乐观了！

    我急忙打起回覆的讯息。

    「别多事……就这样……………………」

    然而回讯写到这里以后，我还是把内容取消了。接著我思索了半晌才重新输入文字。

    〈谢谢。老实说，你的期待很沉重，不过我会试著努力回应。〉

    如此回覆的我发出叹息。

    「……对于愿意为我做这么多的人……总不能不识趣地乱吐槽嘛。」

    虽然我和天道同学的关系有被他高估的部分，而且也不是没有多管闲事的感觉。

    但是对于肯为我付出这么多的朋友，我心里还是只有感谢而已。

    接著我叫出主选单，启动有系统通知的社群手游。确认以后，我居然在游戏里也收到了一封简讯。好难得。

    我立刻打开来看……正如所料，是唯一和我有交流的玩家〈MONO〉传的讯息。

    〈加油。〉

    就只有这样的内容，和往常一样超简洁。意思大概是想鼓励我一起合作打倒目前举办的多人战首领（期间限定首领）吧。

    「（〈MONO〉八成是个害羞又笨拙的人。）」

    不过正因如此，我对这个人非常有好感……这层薄薄的联系给了我救赎。

    〈嗯，加油吧。〉

    只如此回覆的我跑完任务，并确认上原同学和亚玖璃同学都没有传什么讯息回来，就把手机画面关掉了。

    不过，我朝著自己的手机……就这么凝望了一阵子。

    「（……谢谢你们，亚玖璃同学、上原同学、MONO。）」

    一回神，直到刚才都还在谷底的心情已经完全提振了。

    我重新打起精神，将手机摆到旁边，改拿起游戏手把并望向电视画面。

    萤幕上的并不是芙劳，而是另一个身为主角青梅竹马的女主角。这款游戏的第一个选项是从要不要和她一起放学回家开始做选择。

    当然，既然要追芙劳就不可能和她亲近。我照样选择拒绝和她一起放学回家的选项──

    「……等等。」

    我的手顿时停住……莫非……

    之前的我完全没有想到这样的主意。不过正因如此，我心里莫名有把握。

    我重新操作十字钮，选了接受邀约一起放学回家的选项。

    「（该不会……）」

    就这样，在脑中描绘「某种可能性」的我不只对芙劳好，还用好脸色对待所有出现的女角。我和青梅竹马出门约会，还拯救陷于困境的学妹，更爽快答应学姊拜托的事情。除非是以后宫结局为目标，否则在美少女游戏中原本应该不太会用到的手法──八面玲珑。而我淡然地硬是执行这一套。

    用这种玩法，和芙劳相处的时间当然会减少，甚至连之前看过的芙劳约会剧情都碰不到。但就算这样……

    「（说不定……这样子才能……）」

    我顺从推动著自己的这股奇妙的把握，将八面玲珑贯彻到底。

    接著──最后的告白场景终于来到了。

    主角像平时一样开口：

    「请你……请你和我交往！」

    这几天已经不知道听他用心说过多少次的告白台词，而且接下来芙劳会说的台词同样也听了好几次。若按照往常，她会对此露出困扰的脸色──

    「……我好高兴……」

    「「咦？」」

    画面中的主角和我的反应重叠了。因为目前画面上映出的芙劳表情是……

    之前从来没看过的幸福洋溢的哭脸。

    紧接著……笑吟吟的她脸上仍带著泪水，看似害羞地微笑了。

    「好的，请你多多指教……我最心爱的……对所有人都温柔的英雄。」

    随后，她的笑容像是被光芒包覆从画面淡出，结局字幕随著祝福的配乐一起播放出来。

    「…………」

    然而，我只是待在画面前一直发愣。

    「（成功……破关了？）」

    对于这一点，我完全无法置信。无法置信什么？因为过去我在玩游戏彻底卡关的时候，几乎百分之百不可能凭自力过关，至少也得看攻略或在许多地方妥协才能过。

    可是……这次我漂亮地迎接结局了，而且是靠自己的力量──

    「（……呃，不对。）」

    改变想法的我看向放在旁边的手机……我会察觉「停止把重心全放在和芙劳有关的部分」这个著眼点，都是亚玖璃同学、上原同学还有〈MONO〉的功劳。

    就算自己正在恋爱，也没道理可以都不把别人当一回事。这是理所当然的，因为这个世界绝不可能光靠两个人就成立。

    ……对于本来是落单族的我……对于光是要交一个朋友就相当吃力的我来说，那是之前从来没出现过的想法。正因如此，我才一直无法攻略芙劳……无法攻略打从心里关怀身边所有人的她。

    「……谢谢你们。」

    我再一次对手机答谢。

    在我慢慢欣赏完以芙劳的笑容作结的幸福后话后，我就关掉主机电源，重新盖上棉被。

    现在的我已经不会对明天感到不安。然而，这跟有自信又稍微不同。

    ……因为我察觉了。

    「（就算被天道同学讨厌……我也已经是个够幸福的人了。）」

    我望著床边的手机这么想。

    既然如此……事到如今还有什么好怕的呢？

    我将毛毯盖到脖子底下，然后一边在脑海里将《金色小把戏》的主角英姿回味好几次，一边陷入充满满足感的睡眠当中。

    上原佑

    午休时间，天道又会来找雨野。

    我一到学校就若无其事地向F班的同学们放出这样的情报。

    内容贫乏，说词也不确定，根本连消息来源都无法锁定是我……如此无凭无据的流言。

    然而正因为这样，人们才会感兴趣。像现在……

    「GGG，实际状况是怎么样啦，上原！」

    如我所料，爱聊八卦的美嘉上钩谈起这个话题了。她根本不知道我就是八卦来源。

    早上班会前的时间。进教室的雨野对周围的奇妙气氛感到困惑，我一边看著他愣愣地走到自己的座位，一边对美嘉回话：「谁晓得。」

    「我跟天道又不熟，我不会连她的动向都清楚啦。」

    「嗯～～？哎，也对。」

    美嘉乖乖地罢休了。我朝聚在旁边的其他死党瞥了一眼做确认，比较敏锐的玲奈和大树就对我投以看似有些纳闷的视线。我避开他们俩的视线，开始回想早上的事情。

    其实我回答美嘉的话里真假参半。我和天道交集不多这一点属实，然而叫她在午休时来F班的人就是我。

    「雨野好像有重要的事情要跟你讲，午休时间麻烦来我们班一趟。」

    我趁早到A班说出这句话时，天道的表情可精彩了。

    「（对她而言，在午休时间被找去告白明明是家常便饭耶。）」

    天道一听到雨野同学有重要的事情要讲，眼神就显然有所动摇地开始游移。不过从她没有立刻脸红的反应看来，表示她并没有误解成雨野要告白，感觉也像是产生了负面的想像。

    「（哎，毕竟从天道的立场来想，她老是被雨野甩掉嘛。）」

    邀雨野入社被回绝，还为了星之守及亚玖璃的存在忐忑焦躁，每次聊电玩更被迫面对不同的价值观。天道听到这样的人有「重要的事」要讲，会在被冲昏头以前先产生戒心才对。

    然而，我上原佑自命为后天型现充，这同样是我巧妙策划的作战之一。

    「（事先让天道有负面想像，雨野找她交朋友的成功率就会大幅提高！）」

    没错，跟做生意或诈欺的基本技巧类似。好比商品原本就打算卖五万圆，要是先开价十万，再声称只有现在特别优惠打对折卖五万，就会让人觉得格外划算。

    事先让天道担心：「会不会是要谈她没加入电玩同好会的事？」、「最近自己是不是对雨野同学做了什么失礼的事？」、「难道雨野同学不想再受人注目，就希望彼此断绝往来……？」如此不安地度过半天以后，到时候她听见雨野的正题是「请和我做朋友」……安心感自然会倍增！

    在这种心理作用下，天道回答「那当然OK喽」的机率几乎百分百！

    「呵呵呵……雨野，人生赢家就是这样当的。」

    「佑，你一脸得意地在嘀咕什么啊？」

    回神后，我就被雅也嫌恐怖了。我咳了一声离开座位，交代要去厕所后便走出教室。这时候，我对雨野使了个眼色。

    离开教室的我慢吞吞地走在走廊上，背后随即出现匆匆赶来的脚步声。

    「上原同学，有事吗？」

    雨野走到我旁边问。我侧眼瞥著他回答：

    「嗯，陪我去厕所吧，雨野。目前有些事不方便在教室讲。」

    「…………」

    「喂，你干嘛后退？」

    在我注意到时，雨野已经停下脚步了。

    「……抱歉，上原同学，我没有那种性向……」

    「G，等等，被你闹那种误会超让人火大的耶。」

    我一瞪，雨野又默默地走来旁边了。接著他叹了一声，向我提正事。

    「上原同学，听说天道同学午休时间要来我们教室是怎么回事？」

    「喔，已经传进你耳朵啦？从哪里听来的？」

    「从你们的对话啦。」

    「你这阴沉的死落单族还是一样老爱偷听别人讲话。」

    「总比擅自安排别人告白的霸凌者性格要好。」

    雨野气闷地回话。看来他难得真的有点在生气。对喔，虽然最近我淡忘了，可是这家伙碰到不能退让的事情，脾气本来就会变得满火爆，算是攻击性意外强的那种类型。

    穿过成排教室的我们在经过厕所前面以后又走了一小段来到没什么人的地方，接著我背靠墙壁。

    「擅自做了许多安排确实是我不好。假如你排斥，我立刻就取消。」

    「与、与其说排斥……」

    我对著有些支支吾吾的雨野继续说：

    「没错。实际上，你本来就打算在今天采取行动。既然要行动，到最后还是会透过我把天道约出来吧？毕竟要直接到A班的客场挑战天道，门槛实在太高。」

    「唔……要这么说也是没错啦。」

    这家伙以前光是找落单的星之守讲话好像就紧张得半死了，要他到A班拜访天道实在有困难吧。

    被我说中的雨野动摇归动摇，还是一脸不满地瞪了我。

    「你花一堆心思帮忙安排这些，我是很感谢啦……不过，我觉得这种事是不是应该低调点？由我和天道同学单独谈，要不然顶多加几个像你这样的朋友或熟人当见证就够了。」

    「昨天我也发过简讯了吧？在众多同学守候下……进一步来说就是在F班让你们对话，可以让你的地位得到提升啊。」

    「我又不是为了提升自己的地位才想跟天道同学打好关系。」

    雨野用男子气概强得让人有点心惊的眼神望著我……受不了，他依然在这种麻烦的部分格外有原则。那是他的优点……同时也是他无法轻松交到朋友的主因之一就是了。

    我搔了搔头，然后用我自己的逻辑来应对。

    「……虽然我在之前和你稍微起冲突的时候也说过这些话，但我还是觉得浅薄的人际关系也一样重要。」

    「…………」

    「借你的说词好了，有些东西即使对你而言不算什么，对我或其他人来说依旧很重要。或许在动画或漫画……尤其是电玩当中，会拘泥于地位及名誉的人都不是什么好东西，但我还是觉得那些都是活下去需要的条件，而且也应该付出努力去争取。」

    「这……」

    雨野眼神闪烁……我现在讲的话有些自以为是。基本上，这些道理他都了解。即使如此，这家伙仍属于注重本身兴趣和意志的类型。他和我对事情的优先顺序稍有不同，因此用我的逻辑强加在他身上就奇怪了。

    即使如此……

    「G，雨野，你知不知道我现在最讨厌哪一型的男人？」

    「突然问这个干嘛……反正你会说讨厌我这种畏畏缩缩的人吧？」

    「可惜你猜得不太正确。那要排在第二名。」

    「你满讨厌我的耶！」

    「排第一的是……」

    这时我停顿了一下，然后直直地望著雨野的眼睛告诉他：

    「追求的名誉是『不拘泥于地位或名誉』的那种人。」

    「…………」

    「假如是真的没有功名心或具备绝不妥协的一流自尊心，那种傻瓜倒还值得尊敬。但是只因为不从众比较帅就贯彻孤傲的作风，那就不叫生活态度或信念，而是自恋狂缺乏上进心的怠惰心理。」

    「……你好严格喔。」

    「不，我并没有说你就是那样。要说的话，你属于正牌傻瓜那一型。」

    「满、满难为情的耶。」

    「那绝不是在夸奖你就是了。」

    「是喔……」

    雨野消沉下来。这家伙的情绪还真忙。呃，是我造成的吗？

    ……没办法，趁现在先将我想表达的意思做个整理好了。

    「G，雨野，这也是为了你们俩的往后著想。你想像一下，在你跟天道建立起朋友关系以后……看见你们在外面走动的其他同学会怎么想？」

    「……啊，对喔……」

    赫然睁眼的雨野似乎想通了什么。我进一步又说：

    「关系不被他人认同会满难受的喔，雨野。用罗密欧与茱丽叶来比喻……或许太夸张了点，不过在这个社会上，人与人的关系并不是当事人两情相悦就行得通的。」

    「的确。像我这种人莫名其妙就跟天道同学变亲近会很诡异嘛。」

    呃，我没说得那么严重就是了。话虽如此，现在要安抚也嫌麻烦，所以我又说下去：

    「换句话说，你在找她交朋友的时候，周围稍微有些人会比较好，而且最好是会不负责任地把情报随便流出去的点头之交。毕竟场地换成陌生人来来往往的大街上也没用。所以喽，要能够满足所有条件，对你又最好施展的地点自然就是──」

    「二年F班的教室！而且要选在人够多，时间也充足的午休！」

    「就是这么回事。」

    我露出微笑，雨野就看似兴奋地用力握了我的手。

    「不愧是上原同学！果然厉害！对不起喔，我思虑太浅了！谢谢你！真的谢谢！」

    「不会不会，哪里哪里。」

    我表示谦虚。在我们东拉西扯时，钟声就在走廊上响起了。雨野连忙一边知会我一边折回教室。我快步追在他背后……并且扬起嘴角偷偷露出奸诈的笑容。

    「（──以上那些话，终究是表面的理由！）」

    我望著雨野的背影，「咯咯咯」窃笑。

    「（我真正的目的在于观察亚玖璃会有什么反应！）」

    今天午休有这场活动，亚玖璃当然也会来看状况。

    当雨野说要跟天道交朋友的时候……我会混在众多同学当中，趁机看清楚亚玖璃的模样！看清楚我那疑似对雨野有好感的女朋友！

    「（在场要是只有雨野认识的人守候，或许亚玖璃就会藏起直率的反应！场面要是换成挤满人的教室又如何呢！她应该就不会掩饰自己第一时间的反应了！在众人聚焦于天道的教室里，亚玖璃八成想都想不到自己会被仔细观察吧！）」

    这就是我的盘算。

    让雨野在这种情况下挑战天道，藉此刺探亚玖璃的真实反应。

    基本上，假如亚玖璃和雨野真的只是朋友，她就会打从心里声援雨野，然后在雨野跟天道成为朋友之际坦然表示欣喜才对。

    不过要是亚玖璃露出任何一丝复杂的表情，那就肯定有鬼，可以证明她被雨野吸引了。

    「（……哎，设想中最糟糕的反应，当属亚玖璃看似尴尬地观察身为她男友的我有何动静就是了……）」

    假如亚玖璃和雨野已经彻底有一腿，我安排这场对天道的挑战，对他们俩来说就是如假包换的闹剧……换句话说，他们只是赏脸配合罢了。这样亚玖璃当然会用尴尬的脸色看我吧……唔哇，我光想像就抖了！虽然状况应该不至于这么糟就是了！

    「（不管怎样，这样应该就可以让事情得到解决，也能晓得亚玖璃的真实心意！）」

    没错，佯装成要让雨野和天道交朋友的这场活动……说来其实就是用于测试亚玖璃心意的石蕊试纸！

    「（别小看我这后天型现充的谋士头脑！）」

    我独自在内心群啊Ｋ淙恍睦锿纺歉龉中时期的我好像摆出了从以前到现在最瞧不起我的眼神，不过谁管他！闭嘴啦，书呆！你锻炼出来的脑袋目前派上用场了！

    对了，再补充一点，把雨野的交友活动安排在二年F班举行还有其他理由。那就是可以让星之守在旁观摩。

    「（假如是在观摩人数少的场地，星之守大概会拒绝奉陪，不过安排成这样她应该就愿意过来凑热闹了。然后，只要雨野和天道成为朋友，应该就能挑起她的嫉妒心。即使朋友没交成，她对雨野的同情也可以引发落单族之间的共鸣，进而发展成心动的情绪才对！局面怎么变，我都不会吃亏！）」

    连我自己……都对我精明的脑袋感到恐惧。世上还有像我这样熟知人际关系，又能巧妙地将其操控于手的高中男生吗？不，铁定没有。

    跟著雨野走进教室的我一边坐到自己的座位，一边按捺不住地发笑。

    「呵呵呵……咯咯……咯呵呵呵呵呵！」

    「G，你今天真的很恶耶，佑。我真的想跟你绝交了。」

    我对雅也这些话充耳不闻，继续自命为人际关系专家，还怪里怪气地笑个不停。

    亚玖璃

    「（雨雨要在午休时间拜托天道同学跟他当朋友啊……）」

    第三节课课堂上。人家一边茫然望著写了枯燥古文的黑板，一边用手指灵巧地转笔。

    「（……虽然是人家怂恿他去试的，可是坦白讲，感觉不会顺利耶……）」

    人家「唉」地发出叹息。

    「（该怎么说呢……尽管没什么根据，总觉得有种事情不会照预期发展的预感。人家在这方面的直觉超级准的……）」

    光听雨雨所说，感觉天道同学对他并不是完全没意思。因为雨雨基本上习惯自贬，听起来他并没有加油添醋把话讲得太乐观。人家也觉得他们的关系应该没那么坏，可是……

    「（为什么呢～～人家就是有种感觉，雨雨和天道同学并不会照著别人所想的那样发展。真不可思议。）」

    倒不是谁有错……硬要说的话，似乎是他们两个的机缘太糟糕的感觉？

    人家停止转笔以后，就在笔记本上用圈圈和箭头画起简单的人物相关图。

    「（雨雨喜欢天道同学……应该说，他崇拜对方。然后，人家喜欢佑。不对，人家最喜欢佑。这部分可以确定完全不会错就是了……）」

    接下来的部分，人家没办法下笔……就算想从天道同学、佑、雨雨和自己身上画箭头出去，却写不出是什么感情。后来还试著把「星之守千秋」的名字也加到里面，可是人家对她就真的一点也不认识了。

    「（雨雨讨厌这个女生……他嘴巴上是这样说，不过关系显然很要好啊。唔～～这样下去也不会有进展，连臆测一起写进去好了。）」

    如此决定以后，人家这次就把不敢说是确定的情报也试著写进去了。

    「（天道同学对雨雨是……呃……普通？感觉雨雨并没有被讨厌。亚玖璃和雨雨是……战友。然后，佑对天道同学是……疑似喜欢。）」

    人家在佑连到天道同学的箭头旁边写下「喜欢？」……笔尖阵阵发抖了……呜呜，人家不能哭！别哭！人家是坚强的女生！

    「（那么，问题就是这个女生了……）」

    星之守千秋。老实说，比天道同学还难捉摸的女生，对她实在不太熟。哎，姑且把晓得的部分写上去……

    「（她明显对佑有意思……是吧？）」

    人家在星之守千秋连到佑的箭头写下「喜欢？」……哎，佑的帅气度是世界第一，会被女生喜欢也没办法，这不会刺激到人家。才不会刺激到人家呢。

    问题在于佑对她有什么想法就是了……

    「（星之守千秋……虽然听雨雨的说法，她是个文静、落单而且不起眼的宅女……）」

    雨雨不知道为什么似乎有过于小看她的倾向，因此不太能够信任。实际上她超可爱的。可是……

    「（可是佑喜欢的类型……不是开朗轻浮型的女生吗？）」

    至少人家就是这样认为才会变成现在这样的。

    不过仔细想了想以后……要说到佑对现在的人家有没有超级著迷，感觉也没有！不管是以前或现在，佑都对人家很温柔，他那样真的好棒，人家超喜欢他的。哎唷，人家真的好喜欢佑……

    「（…………啊！不行不行，心思好像飞掉了！）」

    要专注才可以。不是专心听课，而是专心画人物相关图。

    「（像这样一想……也许佑什么人都会喜欢。）」

    感觉佑对任何人都一视同仁地温柔。换句话说……他会不会对开朗轻浮型的女生没有特别偏好，而是对开朗轻浮型的女生「也」有好感而已？

    想到这里，他最近的许多行动就可以获得解释了。话虽如此……

    「（呜呜……）」

    糟糕，眼泪盈上眼眶了。这什么情形嘛，有够糟糕的。人家快要在教室哇哇大哭了啦。这样不行。在课堂上想男友想到哭哭啼啼的女生实在太沉重也太恐怖了。人家明白这一点。要冷静，冷静下来～～亚玖璃。

    ……呼～～好了……来画图……

    「（佑对星之守同学的箭头是……）」

    抖个不停的笔尖才写到「喜」──人家就把活页纸撕下来揉掉了。虽然隔壁座位的眼镜麻花辫班长瞪了一眼过来，不过人家都没有理她，只是抱头苦恼。

    「（为什么会有这么强烈的抗拒感！对象如果是天道同学还勉强可以容忍，可是要假设佑喜欢和原本的人家……喜欢和原本土气又不起眼的人家有点类似的星之守千秋，感觉就超讨厌的！）」

    果然，人家唯有这一点就是无法认同。人家不想认同……呃，虽然人家以往跟雨雨一起看了够多好像可以当证据的场面……不、不过真相是怎样还不确定嘛！嗯！没错！或许是人家误会了啊！

    「（就、就是嘛，真相还不确定，所以……重、重新确认清楚好了！就这么做！）」

    这时候，人家赫然想到好主意，就从桌子上抬起头。

    「（对了！午休时雨雨要跟天道同学交朋友！就用那个活动来测试佑的心意！）」

    突然想到的妙招让人家兴奋起来。

    「（首先，假如佑真的喜欢天道同学，说来说去还是会不希望雨雨成功才对。虽然他在身为朋友的雨雨面前不得不帮忙做球……话虽如此，讨厌的事就是讨厌，他的情绪一定会显现在脸上！）」

    在人多的教室里面，佑肯定不会特地掩饰自己的情绪！

    「（而且，假如星之守同学才是佑的真命天女……他肯定会看星之守同学，而不是关心雨雨那边！佑会在意星之守同学实际上对雨雨的想法才对！所以绝对会观察她的反应！）」

    至少这样就可以分辨佑喜欢的是天道同学或星之守同学了。

    啊，可是……

    「（假如佑在这种时候偷偷观察人家，或许就是最糟糕的套路了。毕竟……在外遇对象齐聚一堂的情况下还观察女朋友脸色，根本就是不折不扣的搭讪男才会这样思考！哎，可是佑绝对不会做出这种事的！）」

    反正不管怎样，事实就是一切等到午休时就会揭晓了。

    换句话说，雨雨要跟天道同学交朋友的这场活动……已经成了可以从佑的著眼点来测试他心意的石蕊试纸！

    「（啊，话说回来，人家真是个聪明的女生！不愧是佑的女友兼雨雨的师父！连人家都对自己的狡猾感到害怕！）」

    人家才不管正在上课，就忍不住从嘴边盈现了微微的笑意。

    「呵呵……呵呵……咯呵呵呵……」

    「亚、亚玖璃同学？」

    人家也不管隔壁的班长看似担心的表情，还自己封自己为人际关系的专家，并且怪里怪气地笑个不停。

    星之守千秋

    午休时天道同学似乎会去找景太。

    我在下课时间从同班同学口中──精确来讲是从他们的对话中偷听到这样的情报之后，顿时就停下了社群手游的精力消耗作业并独自陷入沉思。

    「（天道同学……有事找景太？会是什么事啊……）」

    我试著偷瞄天道同学一眼。身为八卦当事人的她今天仍在教室中间和许多同学谈笑，依然美得连身为女生的我都会看得入迷。或许眼福指的就是像这样……总觉得令人叹气。

    「（像她这样的女生，不仅上原同学会喜欢，任何人都会喜欢上吧……）」

    要称作情敌都嫌狂妄。她和无声无息躲在教室角落埋首玩社群手游的我差多了。倒不如说，我今天好像从出家门以后都还没讲过半句话，明明已经是第三堂课上完后的下课时间……我的声带差不多要退化了吧。

    我一边茫然地想著这些一边观察天道同学的模样。要说当然也是当然，她和身旁那些朋友都没有特别提到午休的事。在传八卦的，终究是离她稍有距离的众多观望者。

    「（表示那没什么根据喽？不不不……可是……）」

    我重新望向天道同学……嗯～～

    「（平常要是别人偷偷摸摸地聊天道同学的八卦，内容属实她就会承认是事实；内容有错她也会否认，印象中她就是讲话满斩钉截铁的那种人……）」

    正因天道同学为人如此光明磊落，才为她带来了今日这种毫不黯淡的人气。

    这么一想，尽管教室里明显在谈她与景太的八卦，她却没有采取反应，这反而好像表现出了状况有多么非比寻常……

    「（不、不会吧不会吧。难道说，她真的要去找景太……）」

    我心里莫名产生动摇。

    「（毕竟毕竟，真的看不出理由啊。邀景太参加电玩社的事情已经结束了……天道同学根本没理由要去找他……）」

    连多少明白两人之间隐情的我都理不出头绪，也难怪其他人会胡思乱想。哎，只是……

    「（我觉得并不像八卦传的那样跟恋爱有关就是了。要说景太和天道同学能有什么交集……顶多就是请求当朋友之类的吧？）」

    这也许有可能……那个那个，虽然我不太想积极承认，但我的感受力还是跟景太类似。而且我从前阵子就会按捺不住地想亲近喜欢电玩的天道同学。

    「（与其说天道同学要去找景太，说不定她其实是被叫去的，毕竟F班对景太来说是主场。）」

    想到这里，我顿时失去兴趣了。景太挑战天道同学然后翻船的场面，我根本就不想看。正因为我们属于同族，那样真的会让人情何以堪。

    无奈地叹气的我正打算继续玩手游时……手就停住了。

    「（嗯？可是，景太有女朋友对不对？就是叫亚玖璃的那个女同学。这样他还会找其他女生过去讲话吗？）」

    虽然事情似乎跟恋爱无关，我却开始觉得有点奇怪了。于是，我忽然想起天道同学昨天的发言。

    「（对了……天道同学好像提过……「亚玖璃同学似乎跟上原同学有一腿」……）」

    老实说，我只有模糊印象，可是感觉她讲过这样的话。

    我从手机上抬起视线，心里再度七上八下。

    「（怎么会怎么会，不可能啦。毕竟我看过景太和亚玖璃同学独处的场面，还实际体会到景太对她的爱有多深……）」

    这时候，我突然灵光一现！

    「（难道说难道说，景太对亚玖璃同学的爱非常单方面吗！）」

    我的身体宛如遭到雷击般僵硬。

    ……不会吧……可是这么一想，许多事情就说得通了。我常觉得景太和亚玖璃同学不相配，还一直都在疑惑为什么像水蚤的他可以跟那个美女交往。然而一切的疑点……

    「（只要假设亚玖璃同学对景太没有爱，许多环节就可以得到解释！）」

    我慌得嘴唇抖了起来。

    我、我可以理解。和景太属于同族的我能理解！

    「（毕竟毕竟，我跟景太都超容易哄的！）」

    我们只要被别人稍微温柔对待就会马上心服口服，如果遇到的是异性还会迷上对方。具有漫长落单族历史的我和景太就是这样的生物。

    亚玖璃同学和我们原本就是不同世界的居民。可是万一……万一她在某种契机下对景太有过比较温柔的举动，会有什么结果呢？

    「（景太就算一下子迷上她也不奇怪！）」

    如此笃定的我自顾自地点头。可是，亚玖璃同学本来就不会去理像景太那样的水蚤男才对。可是，实际上他们却进展成类似男女朋友的关系了。

    这是为什么？

    ……答案只有一个。

    此时此刻，恋爱侦探星之守千秋的超强恋爱推理发威了！

    「（景太正在被亚玖璃同学玩弄！）」

    唯一的真相，就在那里。

    对社会恐怖程度观察出一鳞半爪的我独自打起哆嗦。

    「（亚玖璃同学应该不是看上景太的肉体……所以，大、大概是为了钱吧。比如在电玩中心要他请客……回、回想起来，他们一起进咖啡厅那次，景太应该也被迫请客……！）」

    我越是思考，心里头就越有把握。

    「（太、太恐怖了。所、所以像我们这种族群不躲在家里是不行的！有现充属性的那些人是恶魔！他们是披著天使外皮还将我们这种人玩弄于股掌间的恶魔！啊，上、上原同学不一样就是了。）」

    景太的好骗程度让我打从心里感到傻眼。受不了，只是有异性对他好一点就迷上对方，真是没用的矮冬瓜。受不了他。

    「（得……得确认清楚才可以！）」

    我带著下定决心的眼神抬起脸……虽然景太最讨厌了，但是我实在看不过同族被现充欺骗。

    「（我、我要让他清醒才行……！）」

    想到这里，我这恋爱侦探又有更深的领悟了。

    「（对啊……！景太想请天道同学当他的朋友……就是他的求救讯号！那是他不敢和亚玖璃同学直接提分手，才费尽心思发出的求救讯号！）」

    我察觉到同族的深刻心愿，眼里微微泛出泪水。

    「（我了解喔，景太，我了解。今天午休时间……为了认清你发出的讯息，还有那个小恶魔女的真实面孔，我会亲赴F班一趟！天道同学，请你也要明确答应景太的请求喔！）」

    我朝天道同学投以意志坚定的目光，她似乎有什么感应就回头看过来了。我则郑重其事地对她缓缓行礼。

    「（……点头。）」

    「？？？」

    天道同学一脸不解的样子……受不了，她太会演了。其实像她头脑那么好，应该已经察觉到亚玖璃同学的所有恶行了。正因如此，她才会答应水蚤景太提出的邀约吧。她人真是太好了。

    我又一次向天道同学用力点头回应。

    接著，我迅速操作之前一直闲置的手机……并且豁出全力将目前正在对付的妖艳女性型多人战首领打倒了。

    天道花怜

    午休时间。从A班前往F班教室的路上。

    尽管我一如往常带著毅然的态度，并且抬头挺胸往前走……内心却始终动摇到极点。

    「（啊啊，我还是想不出来！我会被雨野同学找去的理由是什么！）」

    从一大早透过上原同学接到消息以后，今天一整天我的内心就一直被疑问与不安翻搅。而且到了正要前往F班的这个节骨眼，仍无平息的迹象。

    经过C班前面的我拚命动脑。

    「（坦白讲，可能性最高的……还是绝交宣言吧。）」

    我的脸顿时失去血色。这样的状况令人非常不愿意想像，可是考虑到我和雨野同学的微妙关系，却也是最能说服我的答案。

    「（毕竟对于期望能在安稳环境玩游戏的他来说，与我交流是有百害而无一利。何况我们碰面时，他总是一副无所适从的样子……）」

    再说，还发生过因电玩社而起的小风波。说起来，我和雨野同学对彼此都还有些尴尬的感觉留在心里。

    所以正常来想，其实我到现在仍不时有机会跟雨野同学讲话本身就是件奇怪的事情。结果我自己也拒绝了电玩同好会的邀约，所以雨野同学基本上跟我毫无牵连。明明如此，学不乖的我却还跟他一起散步。

    对于自己在旁人眼中属于特别的存在这一点，我姑且也有自觉。我不会故作谦虚。

    「（雨野同学胆子小……所以会讨厌跟我有瓜葛吧……）」

    这肯定不是我自我意识过剩，实际上我就是很显眼。虽然我认为自己并没有为此骄傲……该怎么说呢？我自己也不太有把握。至少在我邀请雨野同学就自然而然深信他会加入电玩社的那个时候，我应该是有些自大吧。

    「（或许……我是个令他困扰的人。）」

    我对自己的能力有自信，更有一直努力活到现在的自觉。得到的名望或信任，我也觉得与自己的能力恰如其分。

    可是坦白讲，我也会怀疑：这样的自己算不算「有魅力的人」？

    「（至少……对雨野同学来说，我应该不是能让他放宽心的人吧……）」

    他对待上原同学或星之守同学的态度，和他对待我的方式截然不同。

    他在我面前总是心惊胆跳……彷佛无所适从的样子……都是他在为我费心思……可是，只有在认为我的意见「不对」时，他才会明确表达想法。

    「（无论怎么想……那样都不太算良好的关系吧。）」

    经过D班前面的我为了不让周围发现，只能微微叹气。

    尽管我就这样沮丧了片刻……不过等到下一刻，我又坚定地望向前方，重新打起精神。

    「（振作起来，天道花怜！纵使要面对自己绝不乐见的事态，你至少也该光明磊落地贯彻自己的本色！）」

    天道花怜这个女人是懂得应对正式场面的女人。就算直到前一刻还有迷惘，面临该抱持觉悟的重要场面还是可以像打从最初就毫无动摇一样，表现出毅然决然的身段。一直以来，我都在心态上如此要求自己。

    我一边经过E班前面一边告诉自己。

    「（走到这一步，也只能铁了心面对不是吗，天道花怜！坦然地、原原本本地去应对他所说的话吧！）」

    没错，我只需要坦然地以原原本本的自己去面对。从三角同学那里得到建议，并且在星之守同学身上实践过的那套手法，就是要在这时候完美使出来。

    「（首先要诚心诚意地听雨野同学说的话。接著对于他所说的，我不用胡乱武装自己并予以否定，只要抱著坦率的心，将自己的想法告诉他就行了。）」

    没什么大不了的。事物的本质一向单纯。

    「（我会诚实地面对雨野同学。就这样。）」

    我在重新下定决心以后就带著爽朗的笑容踏进F班教室。

    「不好意思，请问雨野同学在吗？」

    雨野景太

    「不好意思，请问雨野同学在吗？」

    当天道同学在教室门口现身时，我的心几乎要从嘴巴蹦出来。

    「（来、来了！她过来了！）」

    虽然说我今天一整天都在做心理准备要迎接这个场面，却无法尽信天道同学听了我的名义还愿意赴约的现状，毕竟我差点以为她搞不好不会来……

    「我、我我、我我我在这里！」

    在教室里所有视线都聚集在天道同学身上的情况下，我结结巴巴地举著发抖的手起立。

    于是，众多视线一口气全转到我这边了……唔、唔唔！

    天道同学依旧从容亮丽地摆出有如天上人的优雅微笑以后，就用模特儿般的漂亮姿势与步伐朝我这里走来了。

    挤满围观群众的教室里甚至不乏别班听见八卦而跑来凑热闹的人，天道同学就像摩西分海似的从那当中走了过来。

    尽管注目度更胜以前她来邀我参加电玩社时的现状让我一瞬间发昏，陪在身旁的上原同学却叫了一声：「喂！」我的手臂被他抓住，这才回神。

    环顾整间教室，上原同学自然不用说，稍远处还有亚玖璃同学在……而且，连像是追著天道同学过来的千秋都从教室门口露脸了。

    而且，他们和其他贼笑的围观者不一样……各自露出了带有严肃味道的脸色。

    「（大家……竟然都这么关心我……）」

    我沉浸在感动的情绪中。虽然海带头也包含在内让人不太痛快……不过像他们这样的一群人就叫作朋友吧。真令人感激。

    「你好，雨野同学。」

    来到我面前的天道同学笑脸迎人地问候了。我一瞬间结巴得讲话像鸡叫：「好、好好好好！」不过，等我重新看过以上原同学为首的每张脸以后……心情就不可思议地沉静下来，还能好好正视天道同学并大方回答：

    「你好，天道同学。不好意思，让你今天专程过来。」

    「不会的，我不介意。那么……」

    尽管天道同学讲话有一瞬间差点顿住，不过她立刻振作，带著笑容问：

    「那么，雨野同学，今天找我来究竟有什么事呢？」

    「好、好的。关于这个……呃……」

    话说到这里，我才发现教室里的视线正密集聚焦在自己身上。

    「（也、也难怪啦。之前大家多少还会客气，顶多用偷看的……不过今天是预先宣布「接下来会有状况喔」，自然就变成这样了……）」

    我可以切身感受到自己的举手投足都受到过度密切的注目。

    「…………？」

    天道同学对著沉默下来的我歪过头。我急得嘴唇发抖，想设法撑住场面，拚了命讲话：

    「呃，那、那个……呃～～……呃～～……这、这件事情，非常难启齿……」

    「！」

    这时候，天道同学的脸看似十分难过地皱了起来。我感到不解而偏了头。

    「？天、天道同学？你怎么了吗？」

    「没、没有，没事的。继续说吧，雨野同学……我做好觉悟了。」

    「是、是喔。」

    觉、觉悟？我只是想和天道同学交朋友，对她来说却需要觉悟吗？

    想到这里的我赫然开窍了！

    「（对、对喔！是指拒绝我的觉悟吗！）」

    察觉这一点的我感到愕然……胜、胜败居然已经决定了？

    天道同学对静下来的我搭话：

    「雨野同学？你怎么了吗？」

    「咦？啊，没有……没事的……」

    我垂头丧气地如此回答。

    「（……我要不要……就这样放弃算了？）」

    内心顿时有这样的念头浮现。

    毕竟……这根本没有挑战的价值，没有鼓起勇气的意义。

    好比在肯定会输的首领剧情战用掉贵重的补品。

    「呃……天道同学，那个，我想还是……」

    差点说出「算了」的我想到上原同学搞不好在生气，就偷看他那边的情形。

    可是他却……

    「（咦～～他好像在看完全无关的其他地方耶！）」

    莫名其妙。在这种场面，他还专心地看著我以外的某个地方。

    话说，我现在才发现连亚玖璃同学和千秋都根本没在看我……这、这什么状况？你们都在做什么？在这种状况下把视线朝向其他地方，到底是什么意……

    「（啊！不对！这就表示……我懂了！）」

    我瞬间察觉到他们三个的用意。他们并不是薄情的人。假如真的薄情，他们根本就不会来关心我的状况，而且那也不是单纯看热闹的心态。要看热闹，他们就会仔细看著我和天道同学的动静才对。

    那么，他们在这个场面刻意采取把视线从我身上转开的动作，意义是什么？

    那只有一个答案。

    「（大家……都在为我著想……！）」

    他们知道我禁不住别人盯著看，才尽可能设身处地……为快要灰心的我著想！

    身为熟人的他们几个把目光转开，就是为了或多或少减轻我的负担！其实，他们明明应该都想关注事情的发展想得不得了！

    「（大家居然……关心我到这种地步……！）」

    光明再次照进我的内心。

    我蓦地想起……昨天晚上破关的《金色小把戏》。

    「（是的……没有错。借助众人之力一起面对的这个场面……就算已经看得出会滑铁卢，那也不足以构成让我不全力以赴的理由！）」

    就算结果注定会翻船，那又怎样？我向这么棒的朋友们借了力量，还想厚著脸皮背对他们逃跑吗？

    不该是这样的吧，雨野景太！

    当的是路人角或者没当男主角，都跟现在没有关系！

    这是身为人、身为男子汉该怎么做的问题！换句话说……

    「（要让朋友看清楚我惨烈翻船的模样……才叫男子汉！）」

    下定决心的我重新用诚挚的眼神凝望天道同学。

    「…………！」

    我有所转变的态度也让天道同学端正站姿，紧张感更在整间教室散播开来。

    在这当下，我倍感温馨地朝视线依旧不知道朝向哪里的朋友们望了一眼以后──

    我就鼓起勇气开口了。

    「天道同学，请跟我──」

    上原佑

    「（唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！感觉亚玖璃超尴尬地看著我这边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    雨野要和天道交朋友的行动正顺利进行，而我目前……打从心里觉得那些根本无所谓，只是对亚玖璃那在料想中最糟糕的反应感到震惊而已。

    「（亚、亚、亚玖璃会在这种局面中看我……不就代表……代表状况是她跟雨野彻底有一腿，还因为这场闹剧而对我感到愧疚吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    而且她那尴尬到爆的表情是怎样！尴尬的是我啦！毕竟这样不就一翻两瞪眼了吗！肯定不会错了嘛！别说搞外遇，反而可以确定雨野才是真命天子了嘛！不会吧！再怎么说，她怎么会在不知不觉间就跟雨野……！

    无视于我那强烈动摇的心情──

    「天道同学，请跟我──」

    在一旁，雨野要和天道交朋友的行动已经在不知不觉中进入佳境。

    亚玖璃

    「（唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！感觉佑超尴尬地看著人家这边啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    雨野要和天道交朋友的行动正顺利进行，而人家目前……打从心里觉得那些根本无所谓，只是对佑那在料想中最糟糕的反应感到震惊而已。

    「（佑、佑、佑会在这种局面中看人家……不就表示……表示他真的是爱追女生的搭讪男吗！他不去注意天道同学或星之守同学，硬要看人家这里，还那么尴尬地用偷看的……根本就是在女朋友背后做尽亏心事的证据嘛啊啊啊啊啊啊！）」

    而且他那尴尬到爆的表情是怎样！尴尬的是人家啦！毕竟这样不就一翻两瞪眼了吗！肯定不会错了嘛！佑肯定就是搞外遇的惯犯嘛！不会吧！再怎么说，他是什么时候决定要弃人家……！

    无视于人家那强烈动摇的心情──

    「天道同学，请跟我──」

    在教室里，雨雨要和天道同学交朋友的行动已经在不知不觉中进入佳境。

    星之守千秋

    「（唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！感觉上原同学和亚玖璃同学正超尴尬地看著彼此啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    景太要和天道同学交朋友的行动正顺利进行，而我目前……打从心里觉得那些根本无所谓，只是对另外两人那在料想中最糟糕的反应感到震惊而已。

    「（他、他、他们两个会在这种局面中尴尬地望著彼此……不就代表……代表状况是上原同学跟亚玖璃同学彻底有一腿，内心都非常不爽快地看著这场闹剧吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    而且他们那种超级尴尬的表情是怎样！尴尬的是我啦！毕竟这样不就一翻两瞪眼了吗！肯定不会错了嘛！亚玖璃同学肯定是把景太当成好使唤的男生，同时还把上原同学当成真命天子嘛！话说上原同学该不会也觉得不排斥吧！不会吧！再怎么说……他们怎么会在不知不觉中就把景太撇在一边……！

    无视于我那强烈动摇的心情──

    「天道同学，请跟我──」

    在教室里，景太要和天道同学交朋友的行动已经在不知不觉中进入佳境。

    雨野景太

    「天道同学，请跟我──」

    在我如此开口的瞬间，这阵子发生的各种事情就像走马灯一样闪过我的心里。

    想要晶篮3的宫本先生；老是和千秋吵架的同好会情景；三角同学在某个电玩大赛夺冠的捷报；和天道同学比赛玩硬币游戏机。

    像这样，想起来印象尤其深刻的果然还是最近才发生的事情。

    在《金色小把戏》看了不下好几次的翻船情景。那个主角的告白台词到现在还牢牢地烙印在我脑中，连作梦都会梦到。

    昨天和亚玖璃同学一起在家庭餐厅的情景。我就是在那里决定今天要挑战天道同学的，效法亚玖璃同学那真的超随兴的告白方式。

    经过回想而重新巩固觉悟的我一度中断话语。

    为了舒缓现场紧绷过头的气氛，我轻轻咳了一声。

    接著，我重新开口。

    我将《金色小把戏》的告白情景和亚玖璃同学过去的经验放在心里，并重新望著天道同学的眼睛，又说了一遍。

    「天道同学，请跟我──」

    天道花怜

    「天道同学，请跟我──」

    看到雨野同学眼神真诚地如此开口的瞬间，在我心里来来去去的是昨天到现在所发生的事情。

    被三角同学目睹我无情拒绝告白的模样；被他奉劝不要只靠著武装自己来应对别人；试著向星之守同学实践新处事方式的一连串过程。

    「（先用坦率的心情答覆。而且，不要从一开头就否定……）」

    后来我一直对自己灌输这个道理，如今则又一次让它渗透到自己心里。

    「（这和我平时拒绝那些几乎是初次见面的人的轻浮告白不同。他……雨野同学是我目前最尊敬的人之一。这是他要对我说的话，纵使那大概会是对我的否定，我也有义务用自己明明白白的心，用天道花怜的心来回答他，而不是用虚假的……武装后的自己来回答。）」

    我重新下定决心面对。于是，雨野同学好像也重新下了某种决心，又对我说了一遍。

    「天道同学，请跟我──」

    这样正好。趁这个机会，我决定顺从「别一开头就否定」、「怀著坦率的心情」的信念，稍微抢先对他的话表示肯定。

    「好的──」

    雨野景太

    就这样，在众多当证人的同学注目下，命运的时刻到来了。

    「天道同学，请跟我交往。」

    「好的，我很乐意。」

    ……………………

    …………………………………………………………………………………………

    ……………………………………啊，我刚才稍微弄错台词────

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    x那间，众人足以撼动整间校舍的惊呼声响起。

    ──就这样，在这一天……

    前所未闻而且让现场所有人──甚至也包含当事人──完全没料想到的格差情侣意外地在此诞生了。

第二卷 天道花怜与冷不防的HAPPY END 后记

    大家好，我是葵せきな。

    这次后记页数照例在诅咒的完美效力下变得很长，由于状况实在持续太久，这次我得到允许写了极短篇随笔。

    ……以结果来说，远比写后记更累就是了……

    先不谈这些，这是《GAMERS电玩咖！》第二集。

    这本第二集对个人来说，「写得开心」的篇章以整体而言占多数。在别的作品也是一样，第一集难免需要说明和导入，因此从执笔方的立场也会觉得角色们正式开始鸡飞狗跳的第二集非常欢乐。

    那么，我想这部《GAMERS电玩咖！》以类型来说会被归类为「恋爱喜剧」。不过，假如业界中一般的「恋爱喜剧」是「在恋爱的空档上演喜剧」，我觉得这部《GAMERS电玩咖！》目前是在「认真追求恋爱到最后却莫名其妙闹出喜剧」的定义下才成为「恋爱喜剧」的……奇、奇怪了，我身为作者并没有打算这样耶……

    当初在我心中，《GAMERS电玩咖！》这部作品是想写成超级青春洋溢的小说，让玩家们在和平的日常生活间穿插些许惆怅的恋情……

    …………

    呃，我想是错觉吧，没错。怎么可能从那样的企画诞生出这种怪胎作品嘛。

    将话题切换到我最近的日常生活报告。

    我在写本集的过程中搬家了。之前的住处是从出道当作家时就开始住的地方，忙来忙去总共也住了八年左右。

    然后呢，我从那里开始被精品及自己的著作掩埋的几年前就一直在想「将来要搬家」、「等作品告一段落就搬家」，可是不知道为什么，每次作品即将结束就会同时写出另一部作品而且坚不容缓地出版上市。由于我采取了这种「莫忘葵せきな」的创作风格，实在难以帮自己安排完整的假期。

    …………哎，原因有九成出在要是有较多空闲，我花在电玩的时间总会多于搬家就是了……咳咳咳！

    无论如何，当我终于认命……应该说大限已至，才会促成这次在执笔并没有告一段落的时间点搬家的壮举。

    说来实在是累人。住了八年之久，东西就会大量累积，最占空间的是书，不过电玩的量同样惊人。

    不过近几年的游戏我大多会买「下载版」了事，也开始利用电子书籍，因此这样应该也减少了不少行李才对……尽管我以前属于「还是要有实物拿在手」那一派，这几年却一口气倒向电子资料派，是以在这次搬家便体认到：「嗯～～或许不会增加行李比较重要。」

    话虽如此，在《GAMERS电玩咖！》故事中，雨野提过他有看游戏包装盒背的习惯，其实我也还是和他一样喜欢拿实物起来看。再说像漫画的封底，有部分在电子版也会看不到。不过多亏有下载版，人气游戏卖光而完全玩不到的情况消失了，这一点相当可喜……以这次搬家为契机，目前我正在电子资料与实物的夹缝间摇摆不定。

    那么，尽管程度不及《GAMERS电玩咖！》登场角色们，但我在忙著搬家时也碰到了一点新鲜事。

    比如在搬家前夕的某天深夜，我闲步于从便利商店回家的路上，就被两个穿白色无袖背心的年轻小哥问：「现在很闲吗？」（我普通地回答：「我、我并不闲耶。」然后就离开了。实在是没什么亮点的插曲。）

    比如厕所的电灯泡正好在搬家前一天烧掉（我想厕所先生大概是看我忙著搬家，就觉得：「我不用再撑了吧……」可是我说啊，厕所先生，你就不能再多撑一天吗？）。

    当我整理上上部作品《学生会的一存》的精品时，还翻出了类似情人节巧克力组的东西，就战栗地心想：「这、这是几年前的巧克力……（吞口水）？」

    还有在我连《GAMERS电玩咖！》第一集的样书都装箱完毕，并且搬到新家整理出一个头绪后，打算一边确认第一集一边写后续时……就落得必须从刚整理好的壁橱里头再把箱子搬出来的下场。

    另外还有件事，是发生在上个住处要请管理公司到场确认时（检查东西有无损坏）。

    葵：「（你们以为我在这半个月来有多拚命整理和打扫！这个房间早就找不出半点毛病了！除了厕所那颗烧掉的电灯泡以外！）」

    我充满自信地摆出J脸，结果管理公司大姊笑吟吟地拉开的第一个壁橱中，居然有个大得让人搞不懂要怎样才会看漏的「陶锅」大剌剌地坐镇在里头（大姊还说出「第一次碰到这样的情况耶……」这种要是在其他场面用煽情语气讲就会棒到极点的台词）。

    拉拉杂杂地说了这么多，总之我搬完家了。

    那么，接下来要发表谢词。

    在第二集仍旧用美妙插画替本书增色的仙人掌老师。不仅这一集，在《DRAGON MAGAZINE》的特辑也获您鼎力相助，实在万分感谢。不只是登上封面的天道及星之守，其他角色也都充满个性而迷人，每次责编寄来草图或完成稿，我都会整天笑咪咪的。往后还请多多指教！

    接著是责任编辑。同时要经手两部作品，还有搬家伴随而来的诸多手续，制作这一集时给您添了特别多麻烦，感谢您全都能俐落妥善地处理好。

    还有连这种古怪恋爱喜剧的第二集都愿意解囊买下的各位读者。

    这部作品往后仍会发生各种鲜事及荒谬愚蠢的事态，不过唯有绵延于作品根基的「玩电玩很开心！」还有「充满小小幸福的日常生活！」是我会贯彻到底的理念，若各位往后也能安心地放松享受便是我的荣幸。

    虽然说这似乎是什么事都可能发生的作品，不过让雨野搭乘巨大机器人战斗；星之守沦为敌方干部；上原壮烈牺牲之类的剧情发展，我想是不会出现的……大概。

    那、那么，让我们在恋爱喜剧不断逐渐加速的第三集再会吧！

    葵せきな

第二卷 天道花怜与冷不防的HAPPY END 插图



第三卷 星之守千秋与初恋NEW GAME 雨野景太与天道花怜与切断连线

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    我，雨野景太，玩游戏的风格就是不愠不火。

    既没有毅力苦练技术，玩高难度游戏也会在挺早的阶段就受挫，又容易三心二意，还喜欢可以放空脑袋或光点击滑鼠就好的游戏。

    然而，有一点可千万别误会，我并没有提到自己「讨厌分输赢」。

    「……又被对手溜掉了。」

    我望著停止不动的手机游戏画面，丧气地擦掉额头冒出的汗水。

    阳光强烈的七月天早上。或许是因为雨一直下到天亮，感觉非常闷热。

    在公车站的简朴遮阳棚下，独自一人的我眯细眼睛，试著朝景象摇晃扭曲的车道前方望去。平时早该到的公车依然不见踪影。

    我用手指捏著被汗水黏在胸口的制服衬衫抖了抖，将空气送进去。

    早知道就走路上学，事到如今要后悔也嫌晚了。

    我强迫关闭至今仍毫无动静的游戏程式，然后重新启动。

    为了杀时间兼转换心情，我稍早前开始在玩从手游排行榜找来的益智型线上对战游戏，玩到目前感觉是挺好的……但这款游戏发生「切断连线」的状况实在多到让人吃不消。

    「（……游戏本身超有趣，应该就是因为这样才会登上排行榜前几名……）」

    实际上，益智游戏的部分做得很好，有时要依序按下数字，有时要做简单的运算，有时则要找出错误。单纯的内容让人不由得投入其中，再加上用于对战的些许设计巧思，提供出来的游戏就能使玩家忍不住一玩再玩。

    随机与全世界连线对战的游戏形式也不错，无论输赢都有乐趣，不会给人莫名其妙的感觉。在这层意义上，我觉得这是有九成都做得很好的游戏。

    只有一点除外。

    它完全没有防止玩家切断连线的措施。

    我一边看著游戏程式重新启动，一边茫然地思考。

    「（要说的话，我是可以理解不想输的心情啦……毕竟这款游戏会记录战绩。）」

    对透过网路来对战的游戏而言，这类问题其实从以前就如影随形。对战过程中，败象浓厚的一方会利用强迫结束游戏或切断网路连线的方式让整场比赛不算数，避免让自己留下败绩，这种手法就叫切断连线。

    由原本占上风的一方来看，当然受不了这种事。因此，近年的网路对战游戏都会准备配套措施。最标准的机制就是将切断连线的一方判为不战而败，结果照样算输。即使不设计得那么严，只要对断线给予或多或少的惩罚，故意断网的玩家就会大幅减少。可是……

    「（谁教这款游戏丝毫没有顾到那方面呢……）」

    当然，电玩界里并非全都是认真讲究输赢的游戏，切断连线不会受处罚的游戏也多有所在。然而以内容来说，那些根本就属于「输了也不会吃亏」的游戏。有的只要对战结束就能领奖励，有的则是战败不会带来任何坏处。

    可是，这款游戏不一样。它会记录输赢次数，战绩更会影响到线上排名。如果玩家以爬上排行榜为目标，要是快输掉了自然就会切断连线。因为断线又没有坏处……除了会让比赛对手不愉快。

    「（…………输掉确实是不好玩啦。可是，就算那样……）」

    当我的思绪神游在这些事情上面时，公车的车体从马路前方出现了。

    我并没有重开新局，而是关掉游戏收起手机，等公车一来就上了车──于是乎……

    「…………！」

    一瞬间，「异于平时的目光」露骨地投注而来，让我慌得脚打结。幸好只是脚步稍微被绊到，不过旁人投注过来的视线里感觉又掺了一些更加负面的情绪。

    我匆匆在前方空著的位子坐下，然后反覆深呼吸。汗湿的身体对空调送出的冷气感到心旷神怡。

    公车开动，一如往常的田园风景逐渐流过。尽管景色没什么意思，不过我的心也因此平稳了许多──

    「……看，他来了……」

    「……真的假的？就是那家伙……」

    「……虽然说这种闲话是不太好啦……」

    ──后面位子传来断断续续的嘀咕声，对话内容显然是在拿我开刀。尽管我顿时吓得肩膀发颤，却还是立刻调整呼吸，装作若无其事地望向窗外。不起眼的软弱少年脸孔映在玻璃上，气色苍白，眼睛底下微微透著黑眼圈。

    感觉不友善的嘲笑声缭绕在耳……或许这是我的被害妄想吧。但至少我可以确定，自己正被不特定多数人投以品头论足般的令人难受的视线。

    我不禁叹了一大口气，窗上短瞬起雾，随即消散。缺乏霸气的少年脸孔又映照出来。七月的暑气逼迫我面对现实。

    「（……哎，无论怎么想都「不登对」吧。）」

    寒酸的娃娃脸、瘦弱体格、缺乏男子气概的心、明显欠缺的社交性。兴趣全属于室内活动；在「热血」与「萌」之间会以些微之差选择「萌」的半吊子感性；听到艺人情侣结婚的消息就会先想到：「什么时候分手啊？」的坏心眼；至今仍不开想被召唤或穿越到异世界的中二病心理。

    活像从任何部位下刀都看得出有瑕疵的金太郎糖果，就读于高中二年级的学生。那就是我，雨野景太。

    ……呃，应该没糟到那种地步吧。没错。形容得太过自卑，连我自己都想帮忙打圆场了。我既非大坏蛋也算不上人渣……我想。不过一旦被拿来与「那位」天道花怜同学比较……总还是站不住脚。

    天道花怜，要称作音吹高中……地方上的偶像也不为过，有著金发碧眼的女学生。好似来自奇幻世界的迷人长相自然不需要多说，课业成绩和运动神经样样优秀，又兼具凛然气质与关怀他人的心地，简直有如天使下凡的女性。想当然耳会受到男生们憧憬，向她告白的男同学络绎不绝，但因为她对那些人全都拒绝了，反而更添偶像的光彩。

    …………好了，事前的介绍就说到这里，在此我要宣布一项冲击性的事实。

    这位天道花怜同学其实是我的女朋友。

    ……等一下，先别建议我上医院。我能深切体会那种心情，毕竟我散发出来的调调感觉有点危险，病态到似乎会在新闻节目中被报导成：「少年宣称被害者是『他的女人』……」

    对此我本身也非常戒慎恐惧，在那之后，我曾经向旁人确认过好几次自己和天道同学之间发生过什么……可是，看来事情真的没有错。

    换句话说──

    我和天道同学好像开始交往了。

    ……明明是发生在自己身上的事情，我却用「好像」这样的字眼来叙述，或许会给人类似于○狱三泽系列角色的做作感就是了，不过请大家再等一下。

    「（…………我真的向天道同学告白了吗？）」

    我忍不住闭上眼睛用手背抵著额头……无论回想几次，我还是不太有把握。

    呃，实际上我有将天道同学约出来，也打算面对面向她郑重地「告白」。那是不折不扣的事实。

    但断然不对劲的部分在于……当时我从头到尾都只想跟天道同学发出「请跟我当朋友」的好友申请，之中当然也没有「请和我从朋友阶段开始交往」的语意。我真的打从心里……希望和天道同学成为能一起轻松聊电玩之类的「朋友」，才会在那天把她找来自己的教室。

    等到我回神的时候……我和她就莫名其妙地变成「开始交往」了。

    …………

    我、我想大家都听不懂我在说什么，可是我也不懂是怎么回事。脑袋简直快错乱了。这不是申请好友或者挽回信用那种小家子气的事情，感觉我好像踏进了更加恐怖的领域……

    老实说，我自己并不是没有「摆乌龙」的自觉。

    之所以会如此，是因为我这阵子都在玩某款美少女游戏来当成向天道同学提出好友申请的彩排。然后呢，或许是我在游戏过程中反覆看了太多次男主角告白场面的关系，脑子里就被灌输得像是上句接下句那样，使我在女生面前只要一说到「请跟我」，后半句话就会变成「交往」。

    因此，实际上先退一百步，我对自己说错词的部分还可以理解。原本应该说「请跟我当朋友」的场面，我似乎口误讲成了「请跟我交往」。但就算这样，我无法理解的是……

    「（……为什么天道同学也会口误答应呢……？）」

    我将刘海抓得一团乱。

    再怎么思考，我断然搞不懂的就是这部分。假如我只是冒冒失失地告白，然后轰轰烈烈地失恋也就罢了──结果坏归坏，不过可以服气。然而，我不懂的疑点在于：为什么连天道同学都会脱口接受这次的告白？

    「（而且既然她都在公众面前答应了，当场的气氛就更不容许我改口说：「啊，我讲错了！」……）」

    要是我改口，搞不好会让天道同学丢尽颜面。那样万万不行。这么想的我探了探她的动静，结果她也欲言又止似的将嘴巴开开阖阖……却没有继续说下去。

    于是我们俩为了回避周遭的混乱与注目，当场就匆匆告别了。后来间隔一晚直到现在，我和天道同学之间都没有互动……成了情侣却这样挺说不过去，但我毕竟连她的手机号码或邮件信箱都还不晓得。

    再者，明明当事人处于这样的状态，「天道花怜交男朋友了」的大消息却肆无忌惮地传遍整个学校……多亏如此，我们目前落得围观者多到让人喘不过气的窘境。

    还有，平常我在这种情况下会最先找救兵……比如我在班上唯一的朋友上原同学、恋爱顾问亚玖璃同学、喜欢跟我斗嘴的千秋，然而他们从昨天放学后也都莫名其妙变得一副六神无主的模样，因此完全靠不住。

    结果到现在，只剩下「我和天道同学开始交往了」这件事越传越烈……简直变得像脱缰野马一样了。

    「（假如这是完全无凭无据的流言，也不会被当成那么大的问题就是了……）」

    我望著出现在车窗外的校舍，然后发出不知道是第几次的叹息。

    以前天道同学邀我参加电玩社时也曾造成一小波传闻。不过当时事情真的就只有那样，所以话题热度在转眼间就消退了。

    但这次不同。告白是当众实行的，已经成为事实了。正因为如此，关于这件事情，当我受到不礼貌的眼光或嘲笑、下流揣测及露骨的地位差距批评时……内心就无法顺利排解。

    比方说，即使被人毫无根据地骂了「白痴～～！」，顶多只会觉得有些不爽。可是在公车或电车上昏昏欲睡而没有及时让座给眼前的老人家时，要是被旁边乘客骂「差劲」，就会觉得很难熬吧？和那种情况一样，由于自己多少有「被戳中的痛处」，就算别人批判得有些过头，内心也无法完全将那些排解掉。

    所以……

    「唉～～我也好想要金发正妹当女朋友耶～～」

    「喂，别闹了，你讲得太大声了啦w」

    「…………」

    爱耍嘴皮子的男生坐在公车后面闲言闲语，还有来自其他同学的嗤笑与注目……远比我想像的更加煎熬。

    「上原同学，我决定以后不要随机炸掉那些现充了。」

    「喔，虽然我不晓得你在讲什么，总之穷凶恶极的罪犯似乎悔悟了就是大幸。」

    早上的二年F班教室。我一开口就对晚来学校的朋友上原同学宣布自身的决心，结果他一边打呵欠一边随口应付。

    上原同学一如往常地坐到我前面的位子，然后环顾四周露出苦笑。

    「……唉，毕竟才这一两天的事情，也难怪啦，你现在超受注目的。就连我都吃不消，恐怖恐怖。」

    「说得好像跟你没有关系一样……上原同学，你也是导致事情变成这样的原因之一耶。追根究柢，要我在众人面前提出好友申请的不就是你？」

    「呃，我是觉得过意不去啦。话虽如此，我料也料不到你们这种跳过朋友阶段直接变情侣的奇迹吧？」

    「唔……要说的话，千不该万不该就是我们两个做出了意料外的举动……」

    我一边说，一边凝视著上原同学的脸……他跟我不同，依旧是个清新脱俗又五官分明的型男。

    「（天道同学喜欢的……应该是这样的上原同学才对啊。）」

    我越想就越不懂她接受我的告白是什么意思。要吸引上原同学注意……这样做未免大胆过头了，再说风险也太高。唔～～

    当我陷入苦思时，上原同学不知道为什么也沉重地叹了气。

    「……不过事情演变成这样，我到底要跟亚玖璃说什么才好……？」

    「？亚玖璃同学？她怎么了吗？」

    「还能怎么样啊，那家伙有好感的对象都跟天道凑──」

    上原同学语带叹息地说到这里又看似忽然回神过来，急著替自己掩饰。

    「没、没有啦，没事。」

    「你说亚玖璃同学有好感的对象都跟天道同学……怎么样了？」

    「只要是这种细节你都不会听漏耶！没事啦！呃……拜啦！」

    「啊，上原同学……」

    他从椅子起身以后，就回到自己原本的座位跟其他朋友聊起来了。

    为了逃避旁人的注目，我只好把视线转到窗外，茫然地思考上原同学刚才的发言。

    「（亚玖璃同学喜欢的人就是上原同学……然后，他跟天道同学凑……？）」

    ………………上原同学和天道同学…………凑在一起，结果会让他不知道要和身为女朋友的亚玖璃同学怎么说才好…………………………！

    「（完、完全就像我想的那样！他话里有跟天道同学搞外遇的意思！）」

    我不禁一个头两个大。

    「（咦，这是怎样？什么情形啊？虽然我之前就怀疑过……可是，听起来上原同学和天道同学根本已经有一腿了？这样要怎么办？咦，所以我现在处于什么立场？）」

    我、我才没有嫉妒的意思，像我这样还不够格就是了。呃，昨天，我姑且在公共场合变成了天道同学的男朋友……所以这究竟是怎么一回事……啊，对了！

    「（这表示，和我交往是障眼法吗！）」

    猛然发觉到的恐怖真相对我造成重挫。不、不是啦，我本来就没有自作多情地认为天道同学会喜欢像我这种人，为此感到重挫也满奇怪的……反正不知道为什么，我受了打击，心情莫名地沉重。

    「（也、也对啦……她表面上装成是在跟我交往，在学校里就可以自自然然地跟上原同学拍拖……）」

    他们俩既然那么登对，光明正大地交往不就好了？不过，我想那大概是顾虑到男方目前还有亚玖璃同学这个女友吧。

    「（坦白讲，我反而觉得这样好残忍……哎，某方面而言，他们是打算采取不会伤到任何人的手段吗？唔～～……）」

    尽管这套推理对了解他们俩平时为人都温厚诚恳的我来说不太有说服力，根本还不到笃定的地步……但至少解释起来会比「天道同学真的喜欢我」要实际得多。

    「…………」

    我不禁发愣，内心提不起劲。如今连周围那些没礼貌的视线都不可思议地感觉无所谓了。和那些相比，好像还有让我更难受的事情……可是，我却搞不清楚是什么事。

    通知早上班会开始的钟声正在响，我茫然地望著窗外的白桦树思考。

    「（…………要不要拜托天道同学，请她让我收回告白呢……反正本来就是一场乌龙……唉……）」

    明明连单相思的初恋都没有好好地谈完……现在却不得不思考该怎么向对方提「分手」，我觉得自己好惨。

    「（…………糟糕，胃真的在痛。）」

    第三节课上完，我忍不住捧著肚子离开座位了。

    我瞥向上原同学那边。他似乎跟平常一样，正忙著和围在身旁的朋友们聊天。

    「（好，趁现在。）」

    我一直都在给上原同学添麻烦，所以不希望让他多担心。我默不作声地离开教室以后，就一路朝保健室走去。

    「（没办法……去领个胃药好了……）」

    我本身最讨厌的就是引人注目，因此不太会主动向保健室寻求协助，然而身体状况真的不好就没理由敬而远之。再说这种症状明显是胃酸分泌过多，领一包药把出问题的胃修好就行了。

    只要一放松似乎就会晕头转向，我低头望著地板，还是凭意志力走在走廊上。

    ────就在这时候，突然有乾净得像全新一样的室内鞋闯进我的眼帘。

    「哎呀。」「啊，对不起！」

    我自认对四周动静已经够注意了，却差点跟别人撞上。

    立刻道歉的我抬头一看，认出对方的脸──

    「……啊。」「……啊。」

    ──然后，我不禁愣住了。

    闪耀的金发轻盈摇曳，水亮的蓝眼睛里映出我的身影。

    ──天道花怜。

    不仅身为校园偶像，在地方上更有著崇高地位……如今则与我变成男女朋友的女性，就在眼前。

    「「…………」」

    我们当机似的望著彼此的脸，只有时间依然在流逝。

    ……我完全不知道该说些什么。

    「（早、早安？你好吗？君可安好？……不对，不是这样，咦？我之前是怎么和天道同学相处的？话说我应该先对昨天的事情……怎么办啊？我打算讲什么？不，我想到了，总之无论如何，还是先打招呼──）」

    各种思绪瞬间闪过，到最后，我准备开口问候：「早──」

    可是，霎时间──我终于发现来自周围的强烈注目了。

    「────！」

    走廊上所有在场的同学都屏息守候著我和天道同学的互动……不行，这样子，我想说的话更哽在喉咙里，说不出来了。更重要的是……

    「……雨、雨野同学？你没事吧？你的脸好苍白──」

    天道同学担心似的朝我伸出手。多……多温柔的人啊。明明我连自己都顾不好了，明明她应该陷于和我一样的处境。可是，天道同学却把手伸向如此不中用的我的脸颊──

    「！啊，对不起，天道同学！我现在有点赶时间！那个，呃，再见！」

    我一抽身，使劲闪开了天道同学的手，随后就匆匆穿过她的身边。

    天道同学疑惑归疑惑……却还是落寞似的咕哝：

    「咦？啊，好、好的……再见……」

    「（对不起，天道同学！）」

    这样的行为实在对她太没礼貌，使得我打从内心自我嫌弃。

    「…………」

    然而，我使了个眼神牵制在天道同学背后拿著手机准备要拍照的女同学以后，就快步赶往保健室了。

    虽然说药十分有效，胃痛立刻就好了……但是从高中生活开始到现在，这无庸置疑是我最痛苦的一天。

    听说天道交了男朋友，对方好像叫雨野，我们去看看吧，好啊，喂喂喂，就是那个男生啊？感觉乱扫兴的耶。

    一再遭受别人期待及失望的恐惧。

    那和单纯被人用羡慕眼光看待或单纯受轻视的感觉都不一样。我到今天才晓得在某种意义上，别人的「失望」最能够对心灵造成打击。

    「（以后我对恋爱喜剧里受好几个美少女青睐的男主角好像会有不一样的看法……）」

    难道那些男主角的心脏其实都是铁打的？真亏他们被这种视线包围还能用一句「啊哈哈，伤脑筋耶」混过去。

    「……你是不是瘦了？」

    放学后开完班会，当我瘫在桌上时，把书包背在肩上的上原同学就担心似的过来了。我缓缓地抬头，并对他挤出无力的微笑。

    「物极必反，我开始怀疑现充被炸掉会不会比较幸福了。」

    「你的症状也太末期了吧。还有，我要声明一点，你目前的状况即使在现充界也算难度数一数二的进阶级赛道。假如不是光著脚丫子也敢穿皮鞋的高人，在这种状况下实在不可能维持正常步调。」

    我和上原同学一起发出大大的叹息。为了改换心情，我起身问他：

    「咦，今天电玩同好会……」

    「我看就取消活动吧。彼此都耗尽气力了。」

    「？彼此？」

    我这边的原因自然不用说，可是上原同学也出了什么事吗？看起来……他似乎没有为我担忧到耗尽心神的样子就是了。

    我歪了头表示不解，上原同学却好像毫无意思要说明，还有点不自然地硬是把话继续说下去：

    「所以喽，我刚才也发简讯给星之守了。结果她说今天有事情想单独跟你谈。」

    「千秋找我？好稀奇……应该说好恶心才对。会是什么事啊……」

    「八成和你目前的处境有关吧？虽然我对你们要谈什么也有点兴趣……」

    「你怎么会感兴趣？」

    「唉，算啦。我不觉得自己现在能打从心里享受你们之间的恋爱喜剧。正常回家好了。雨野，星之守的联络方式你晓得吧？」

    「咦？是啊，之前你逼我们交换过联络方式，所以我基本上晓得……」

    「剩下的就交给两位年轻人自由发挥啦。拜。」

    「咦？啊，好的，拜拜……」

    我朝著上原同学有些丧气的背影挥手……他是怎么了啊？虽然并没有到无情的程度，但应该形容成冷淡或态度生硬呢？到头来，他是不是排斥我跟天道同学交往？唔～～搞不懂。

    我从口袋里拿出手机，犹豫一会儿以后，还是发了无主旨的简讯问千秋：「要在哪里碰面？」立刻收到的回覆里只写了「在图书室」。叹气的我抓起书包，然后就为了避人目光而匆匆地开始移动了。

    音吹高中的图书室极少人利用。在这间乱七八糟的学校里，对书有兴趣的乖学生本来就少，何况以严格闻名的未来出路指导老师有极高机率会在此出没，要当成聚会的地点也非常不方便。

    此外，由于开放时间满有限，像我这种落单族要找避风港也很难把这里称作乐土。

    但正因如此，只要图书室开著，就会成为人少安静又非常舒适的「神秘好去处」。

    「（挑图书室见面的千秋跟我到底是同类吧……）」

    像亚玖璃同学就特别清楚哪里有便宜还能长时间逗留的家庭餐厅或咖啡店，和千秋属于两种极端。

    我拉开滑顺的拉门。柜台里有戴眼镜绑麻花辫，疑似图书委员的女同学亮著眼睛看了过来。但她发现我（闹也闹不起来的臭落单族）似乎不会造成危害以后，就一声不吭地将视线落到手边了。对方似乎正在看书。

    我轻轻地关上门，然后走进图书室找千秋。排放书桌的那一带有几个摊开笔记本的同学，不过乍看之下似乎并没有千秋的身影。

    没办法，我只好走向摆书架的区块。

    「（……好久没来图书室了耶……啊，上次参观电玩社时曾经跟天道同学以及三角同学约好在这里碰面，之后就没有再来了吧。）」

    我本来就不排斥阅读。虽然不排斥，但是在我心中的优先度比电玩来得低。因此我并不属于积极利用图书室的人，不过这种伴有独特魔力的宁静本身非常得我好感。

    只有纸的气味及翻页声回荡，与世间喧嚣隔绝的空间。

    在这种地方读书会带来与电玩别有不同的投入感……可以享受完完全全的「独处」。

    「（……要不要读些什么呢……？）」

    碰巧身旁是轻小说区的书架，忽然有兴致的我从那里拿起一本书，随手翻了几页来看。稍旧的恋爱喜剧作品，封面插画中的美少女有年代感，内页也已经变成淡褐色。

    至于内容……走的还真是经典套路，不起眼的男主角在故事里被转学过来的美少女看上，还被迫和对方同居，然后青梅竹马就大发醋劲。尽管绝对算不上什么动人心弦的剧情，读了还是会觉得愉快，给人不可思议的安心感。简单来说，喜欢「萌」的我就是偏好这一味。然而现在……

    「（现实问题是……这个男主角真的幸福吗？）」

    在创作中只提供愉快的部分给读者是无妨，不过男主角只为了「受美少女青睐」这一项奖励就丧失了许多东西。比方这一集的剧情里，出现了男主角拚命打工一个月把女主角在诸多因素下被拿去典当的充满回忆的发饰赎回来的情节，从读者的角度来看，再没有比这更痛快的了，但实际上男主角有许多牺牲就藏在「打工一个月」这五字里面。

    「（换成是我……好比一整个月都失去了花在电玩这项兴趣的时间，还有开开心心地参加电玩同好会的片刻时光耶……）」

    以前我都不会想得这么深。当然了，那终究只是创作，空想出来的故事，实际上这些内容对读者来说已经够了，没有任何错。

    可是……既然「和地方偶像开始交往」……这种几乎跟空想一样的情节实际落到自己身上，我就不得不思考。

    我这样下去真的好吗？

    从口误开始的交往关系能一直延续，那是在专门逗乐子的创作中才会发生的情节。搬到现实生活以后……随之而来的痛苦也太多了吧？要是缺乏实实在在的决心，应该就没办法坚持下去。

    「（……坦白承认自己的口误将事情一笔勾销，才算有诚意吗？不对……无论有什么样的因素，收回告白这种差劲透顶的行为都跟诚意扯不上关系吧？可是……）」

    简直像拒绝电玩社邀约的情境再现。目前，我生活中的日常与异常被放上天秤了，所以要是仿效自己当时的做法，实际上我应该──

    「景太？」

    「！」

    突然有人搭话，吓得我回头。结果出现在眼前的是……一脸觉得奇怪地正在观察我的海带头宅女──星之守千秋的身影。

    她狐疑地来回看著我的脸还有手边。

    「呃，那个那个，我第一次见识到有人盯著恋爱喜剧轻小说的封面，还能摆出那么严肃的表情……」

    「咦？这、这没有什么深意啦……」

    「景太景太，你刚才该不会是把自己和恋爱喜剧男主角重叠在一起，然后沉浸于超恶心的感伤情绪里吧……」

    「唔……哪、哪有可能啊？」

    我一边吹口哨一边把书摆回架上……可以清楚感受到千秋的冰冷目光正从背后扎过来……这种时候要赶快转移话题才行！

    「那、那么千秋，你找我有什么事？」

    「关于你疑似自封为恋爱喜剧男主角的事。」

    「少骗人！干嘛继续扯刚才的话题啊！你的性格还是这么恶劣！」

    「什么叫性格恶劣，没礼貌。我对你以外的人才不会这么坏，就算有也数得出来！尤其是在上原同学面前，我都只用纯情少女模式！」

    「那是不是俗称的卖乖啊？」

    「请不要把我讲得像是只有在你眼前才讲真心话的傲娇女主角！正好相反！我的本质是纯情坦率的少女，只有在你面前才会穿上狰狞的母老虎布偶装！嘎吼！」

    「穿那个干嘛啊！脱掉啦！」

    「要脱也是你来脱！」

    「不不不，这种事情应该由你主动──」

    像这样斗嘴斗到一半时，从图书室柜台传来了大大的咳嗽声。我们这才发现自己刚刚说的话要是只听片段，内容就会变得离谱到极点，两个人都面红耳赤地蹲下来缩成一团。尽管从对方的位置看不见，我跟千秋还是低头向柜台那边赔罪……虽然片刻前才上演过吵翻天的戏码就是了。基本上，我们都是软骨头。

    我们俩沮丧了一会儿以后，情绪都跌到谷底，不过正因如此才能冷静下来移动到鲜少有人靠近的图书室角落。接著我就开口问：

    「所以呢，实际上到底怎么了？你居然有事要找我单独谈。」

    「咦？啊，那个那个，呃～～……」

    结果，主动约我过来的千秋却看似尴尬地眼光乱飘。

    「？怎么了吗？呃，是游戏制作方面有比较深的问题要商量？」

    「没、没有没有，不是那样的。应该说……是恋爱方面的问题……」

    「啊，所以会扯到我和天道同学吗？不过这跟你又没有什么关系……」

    「有关系！」

    「哇。」

    千秋突然一股劲地扑到我面前，脸近得让我不由自主地心跳加速。话、话虽如此，对喔，我想到了，就、就算对方是个大叔，忽然靠到这么近的距离也会吓到人吧。所、所以，我这种反应绝对不是对千秋有感觉。话是这么说没错……不过我们还是脸红地低下头，然后稍微拉开彼此的距离…………为什么会尴尬成这样啊？

    千秋咳嗽清了清嗓……然后就亮著眼睛进入正题。

    「景太，当时发生那种情况，你有明确理解到当中的意义对不对？」

    「咦？意义？哎……那当然了，毕竟我是当事人啊。」

    尽管我不太懂千秋在讲什么，但我就是不甘示弱，所以我用力看回去并对著她点头。于是她也一副正经的样子喃喃自语：「我想也是……」然后又继续说下去：

    「天道同学对你释出的『好意』……真是可贵呢。」

    「咦？没有啦，要、要说的话，我当然是感谢她的『好感』……但、但是你也不用讲得那么明白嘛……」（注：日文中「好意」与「好感」同音）

    虽然情况乱七八糟的，不过听别人特地提到「好感」，我难免会害羞。

    但千秋似乎是因为事不关己，就毫不迟疑地用了更重的语气强调：

    「不不不，这种时候为了避免有奇怪的误解，一定要分清楚才可以。景太，天道同学会接受你的告白，终究只是出于『好意』而已。」

    「不、不用说了啦！我知道那是出于『好感』！」

    干嘛这样羞辱人！她是当成在消遣情侣或新婚夫妻吗！

    当我感到困扰不已时，千秋就猛然会意似的退让了。

    「是吗？被人唠唠叨叨地提醒这种无须多说的事情确实会觉得烦。是我不好，或许我稍微有欠思虑吧。」

    「不、不会啦，没有关系……」

    搞什么啊？这个女生到底来干嘛的……啊，她是在找碴吗？那我就懂了。

    我释怀以后，千秋就不知为何一脸神清气爽地继续说：

    「话又说回来了，天道同学走的『那步棋』真的好神耶。」

    「是、是喔……哎，就某方面而言，大概吧？虽然那确实是猛药啦……」

    「多亏她那招，原本一直占你便宜的女生就大受牵制了啊……唉，真是高竿……我差点就要迷上天道同学了。」

    千秋眼睛闪闪发亮地诉说著她对天道同学的憧憬……呃，那倒无妨就是了……

    「？牵制原本一直占我便宜的女生？」

    哪门子的事啊？当我歪头表示不解时，千秋就露出了警觉似的表情。

    「咦？啊～～……没有，没什么事。对不起。景、景太，虽然我把你当眼中钉，但我万万没有胡乱害你受情伤的意思，请你在这部分要相信我！」

    「是喔……呃～～那你提到我被占便宜，究竟是什么事……」

    「请不要放在心上！那个那个……只要你曾经过得幸福，那不就好了吗！没错！我认为不需要特地玷污回忆！有、有什么关系嘛！亚玖璃同学是个很棒的女生啊！只不过，她并不是你的女朋友！弄清楚这点不就好了！有什么问题吗！」

    「？对、对啦，亚玖璃同学确实不是我的女朋友……」

    「是吗！景太，原来你也已经区隔得那么清楚了啊！」

    「那当然。她事实上就不是我的女朋友……」

    「就是说嘛！哎，我觉得很好耶！你这样切换真是果断！」

    「呃，你话题切换这么快才叫果断吧……」

    我傻眼地对著朝我吐舌竖起拇指的千秋嘀咕……呃～～她原本是这种德行吗？不对，我跟千秋之间的关系老是变来变去，抱怨她讲话口气不一致也嫌晚了。

    话说回来，我们到底在聊什么？我被占便宜的话题跑去哪里了……啊，对喔。因为我和千秋的谈话技巧低落到令人绝望，才导致这种话题乱跳的独特现象吗？比如聊喜欢的游戏时会一心想著赶快往后讲，结果在好好说明完一款游戏以前又扯到其他类似作品的名称，搞得对方满头雾水。

    「（虽然我讨厌千秋……哎，反正她好像是用自己的方式在对我表示关心，我也常犯她这样的毛病，就先顺著她说的好了。）」

    我如此下定决心，然后对千秋露出难得的和气微笑。

    「谢谢你，千秋（虽然我听得莫名其妙）。」

    「咦！啊，不、不会啦，我才没有什么好谢的……」

    不知道为什么，千秋顿时脸颊泛红，还慌慌张张地拨弄刘海……态度变得像她面对上原同学时那样的忸忸怩怩。

    「呃，景太，我、我又不是在为你著想──哎唷，这样措词太像卖萌了啦！其实其实，我自己也有为你设想──哎唷，把话坦白讲清楚好像还是会糗到自己！」

    「冷、冷静一点，千秋。」

    千秋一个头两个大地眼睛直打转……该怎么说呢？之前我对她的观感一直都是厌恶居多，不过重新见识到她这一面……我就觉得自在了。大概是因为可以感受到她的人性吧。

    千秋急促地反覆深呼吸，眼神一凝，脸上的红潮尚未消退又再度开口说：

    「总之，既然你都明白，我想这样就可以了。」

    「嗯，我懂我懂。我都了解，我统统都了解。」

    「真是的，请别让我这个死对头都来为你操心。」

    「好啦好啦，这一点是我要反省。我以后会小心。」

    「真的喔。总之，你别辜负了天道同学的『好意』！」

    「好、好的，呃……我不会辜负她的『好感』！」

    自己提到「好感」这个词实在很羞耻，可是我不说好像就没办法了结这个话题，只好随口配合对方。哎，千秋在人际关系方面也会有想要摆架子给人建议的时候吧。我身为比她早一点点脱离落单族的前辈，应该用关怀的眼光予以包容……尽管我根本摸不著头绪就是了。

    「那、那么……我们今天……就谈到这里。」

    「咦？嗯，好啊，那拜拜喽，千秋。我在各方面都要谢谢你！」

    「唔，不、不客气……！」

    点头行礼的千秋匆匆离去。我茫然地望著她的背影……同时，我忽然察觉某件事。

    「（啊，我跟千秋……今天完全没有聊到电玩的话题耶。）」

    明明彼此都是只会聊电玩的落单族，明明我们俩只有电玩这个交集点…………

    …………呃，虽然说，这也不能代表什么啦……没错。

    ＊

    「雨雨，你炸掉算了。」

    手里拿著不明饮料的亚玖璃同学一开口就瞪我。

    「…………对不起。」

    我只管一面先赔罪一面在她对面的座位坐下来。

    一如往常，这是由我和亚玖璃同学不定期举办的放学后闲聊会。

    今天亚玖璃同学比平时更加突然地用简讯软体发出召集，原本几乎快到家的我便急忙赶赴这间低价位的家庭餐厅……不知道该抱怨岂有此理还是该说一切都是老样子，亚玖璃同学的心情看起来实在很糟。

    我没有到饮料吧拿自己想喝的东西，只是挺直背脊和她面对面……经过重度脱色的发色及小麦色肌肤大有辣妹风范，端正的五官却不会逊于那些要素。简单说就是个美女，属于在正常情况下和我这种臭阿宅绝对不会有交集的类型……即使如此，不可思议的是我从来不觉得自己能和她单独出来喝茶是件荣幸的事。

    至于理由嘛……我想就不用说明了。只要看过我们之前的互动，自然可以体会到才对。

    经过短暂沉默，我决定试试自己在这几个月所学到的「鸡肋式搭话法」。

    「呃，今天好热耶──」

    「哼，你们刚开始热恋当然会热喽，和走入末期的我们这对就是不一样。」

    「…………」

    我没两下子就被呛得乖乖闭嘴……明明连女朋友都交到了，我的「异性沟通能力」似乎还是不行。应该说，我这阵子甚至觉得遇到心情不好的女性，「别靠近」才是上上之选。

    话虽如此，这次来不及了。我已经在位子上就座，要是随便起意回家，后果好比背对肚子饿的熊。就算难受，我也得在四目相视下逐步找出逃亡的手段。

    面对用吸管淡然啜饮著神秘液体（恐怕是在饮料吧掺了不少料的东西）的诡异辣妹，我无奈归无奈，还是设法和对方沟通。

    「确、确实没错，我似乎在人生中展开了第一次交往，可是我还有一大堆不懂的事情，因此还请你往后多多给予鞭挞及指教……」

    「哼！两位可是感情正火热的纯真情侣小俩口……人家则是交往超过半年，关系都没有多大进展，结果在人家解释成『自己真受到疼惜呢』以后，就发现男方目前正热热烈烈地大搞外遇。假如像人家这样的稀世丑角还能对追到地方上第一美少女的现充之王雨雨建议什么，那真是千幸万幸呢！」

    「我真的感到很抱歉。」

    我「叩」的一声将头凑到桌面赔不是……哎，实际上，既然我自己讲好要支持亚玖璃同学跟上原同学这一对，感觉也该负起责任……

    ──闹成这样，亚玖璃同学总算才停止迁怒。「真是的，够了啦。」她一脸困扰地K著胳膊苦笑。

    「对不起对不起，雨雨，你别在意了。反正人家有两成是开玩笑的。」

    「没想到玩笑话的成分这么少！」

    「那当然喽……就算是人家，也没办法在确定佑已经出轨的情况下陪笑啊……」

    「说、说得也是。呃……不过，确定是什么意思？」

    「对喔，人家还没跟你提过吧。呃，说起来对你过意不去，但是在之前那场告白中，人家都在观察佑的模样。结果……」

    接著，我就听亚玖璃同学报告她在昨天的想法及调查成果。尽管她一再扯远的说明方式让事情变得很复杂，简单来说，就是在天道同学和千秋两个女生都齐聚一堂的情况下，她觉得「上原同学一定会关注外遇对象」。结果……上原同学看的是亚玖璃这边。

    乍听之下似乎是美好结局，亚玖璃同学的推理却还有后续。上原同学在那种情况下，之所以只关注她这个女朋友……还表现出「一脸尴尬的样子」，反而可以解释成：「由于跟好几个女生有一腿，与其担心任何一个外遇对象，还不如优先观察女朋友脸色。换句话说，爱拈花惹草的家伙才会有这种思维。」以上似乎是她的看法。

    我则质疑她提出的这套推理实在有点过头，然而……

    「人家原本也是那样想啊，不过，实际上佑当时的视线就是在乱飘！可以看出他非常心慌！跟自己的女朋友目光交会还慌成那样……人家想不出有其他理由耶！」

    「说、说得也是……」

    虽然亚玖璃同学的气势吓人也是因素之一，但我更觉得她那套理论似乎说得通，到最后就跟著接受了。

    「（……的确有道理，跟女朋友目光交会的上原同学之所以大为心慌……或许只能解释成他自己心里有鬼。）」

    我沉默以后，亚玖璃同学就用双手握著神秘饮料，大大地叹了口气。

    「唉，雨雨……人家总觉得跟你牵扯上之后就一路走下坡……」

    「很、很过分耶。把我说得像瘟神还什么一样……」

    「可是，实际上天道花怜和星之守千秋都是透过你才会跟佑搭上线的嘛。」

    「唔。不、不过无论哪一边，都是上原同学怂恿我去接触的啊……」

    话说到这里，换成我觉得自己的推论……「上原同学利用我掩饰外遇之说」得到了佐证，心情顿时变得消沉。

    亚玖璃同学看见我这副模样就傻眼地问是怎么回事，等我将事情说明过以后……换成她慌慌张张地开口表示关心：

    「啊，可是人家觉得佑是真的把你当朋友喔，不、不会错！」

    「……是这样吗？说不定，我只是好利用而已……」

    「不、不会啦不会啦，没那种事。毕竟你原本完全不属于佑会来往的类型啊！」

    「……………………呜。」

    「啊啊！呃，不是那样的！正、正因为佑原本不会和你交朋友，我想他跟你的交流不可能是虚情假意……」

    「……不过要找人掩饰外遇，就会挑以朋友而言完全没放感情的对象吧……」

    「唔？或许是这样没错啦………………」

    「…………」

    沉默降临在我们这一桌，简直可以形容成落水狗之夜。情景已经变得像是被同一个负心汉甩掉的女人在聚会。

    然而，亚玖璃同学却一副不耐烦的样子大声拍桌。

    「你的负面思考好烦喔！」

    「目前的你有资格这样说吗！」

    「反、反正你不会有问题的啦！因为你是好人啊！雨雨你真的是好人！佑绝对会重视你这个朋友！你要相信人家！」

    「要、要说的话，你还不是一样！在我看来，你是个非常棒的女朋友！既可爱又温柔热心，还这么专情……所以上原同学绝对会把心放在你身上！请你相信我！」

    眼里有信念熊熊燃烧的我们就这样互不相让地瞪著彼此。于是……隔了一会之后，觉得事情可笑的我们都忍俊不禁了。

    「真是的……互舔伤口也要有限度嘛。算了，反正开心就好。」

    「就是说啊。谁教社会就是这么严酷呢，没关系啦。至少在落水狗聚会时，舔舔伤口也无伤大雅嘛。」

    「什么叫落水狗聚会啊？人家有很多地方想吐槽耶，尤其是昨天才跟美少女交往的男生绝对不配说出这种话吧。假如你那样还自称落水狗，就算被杀也真的怪不得人喔。」

    「呃，话是这样说没错……」

    我语带叹息地谈起今天一整天的遭遇。然后，亚玖璃同学的眼里就慢慢浮现怜悯之情。

    「……唉，有道理，或许天道花怜对你来说真的是太高攀了。」

    「顺带一提，你跟上原同学刚开始交往时有被别人消遣吗？」

    「有啊，朋友之间多少会。可是不会像你这样，还受到丝毫不相干的人注意。若你看见完全不认识的同学成双成对，也不至于会有什么特别的感觉吧？就算对方在外表上是美女配野兽。」

    「的确……交天道同学这样的女朋友，果然比较特殊……」

    「哎，音吹高中的天道花怜……又不是单纯长得漂亮的女生嘛……」

    亚玖璃同学说完，就用吸管吸了神秘液体。

    「……唔，超难喝！」

    「你到现在才发觉吗！」

    「对、对啊……之前我根本尝不出味道。为爱烦恼真恐怖。」

    「就、就是说啊……」

    实在恐怖。运用这种特性，该不会就能吃完世界第一辣的菜肴吧？

    亚玖璃同学吆喝一声，自暴自弃似的直接把神秘饮料乾掉，随后就匆匆跑去饮料吧弄了新的乌龙茶来清口。难得的是她还顺便倒了我的份。

    在我们俩喝了乌龙茶歇口气以后，「所以呢？」亚玖璃同学主动问我。

    「雨雨，结果你打算怎么做？你想停止跟天道花怜来往吗？」

    「这、这个嘛……」

    语塞的我答不出来。亚玖璃则有些悠哉地继续说：

    「对你而言，这根本是起自口误的交往关系，天道同学的心在佑身上，而你把这解释成他们用来掩饰外遇的障眼法，对不对？」

    「哎……是这样没错。可是还不到有把握的地步啦……」

    我终究不觉得天道同学和上原同学会是这么过分的人。然而，每个人各有「自己的不得已」也是事实。

    话虽如此……我这个人也没有灵活到可以一边顾虑那种事，一边在表面上维持和天道同学交往。

    我握著乌龙茶的茶杯低下头……隔了一会儿，我又认真地看著亚玖璃同学的眼睛并跟她商量。

    「还是要讲清楚再分手，才算『有诚意』吧？」

    我提出了切入核心的问题。

    至于亚玖璃同学……她整个人背靠在家庭餐厅的沙发上，一手拿著乌龙茶，嘴巴则极轻松地含著吸管回答：

    「谁晓得～～人家又没有碰过这种情况，所以不知道怎样才是对的。」

    「对、对喔。」

    那倒也是！话说，世界上应该也没几个人会弄成像我这样。受不了，我在对别人期待什么啊……

    当我变得垂头丧气时……亚玖璃同学忽然又嘀嘀咕咕地继续说道：

    「可是呢……要谈到答案是不是『有诚意』，至少人家觉得不是耶。」

    「咦？你那是……什、什么意思……？」

    我觉得对方讲出了十分重要的意见，忍不住反问。

    亚玖璃同学却表示：「谁晓得？」还不近人情地摇摇头。

    「这只是不经意的感想，人家也没办法进一步说明。所以喽，要是十分钟以后又被问到同样的问题，也许答案就完全不一样了。」

    「太不负责任了吧……」

    「人家本来就没有必要为你的恋爱负责吧？要讨论感情事倒是可以。不过，你连那么核心的问题都想靠别人的意见来决定吗？」

    「！」

    我的心猛然一跳…………对啊，我在天真什么啊？互舔伤口也就罢了……什么事情都依赖亚玖璃同学就错了吧。

    我直望著亚玖璃同学的眼睛……深深地对她行了一次礼。

    「……对不起。刚才我商量的那件事情，请你当成没听过。」

    「嗯，很好，算你及格。」

    我和亚玖璃同学对彼此露出微笑。

    接著，我们闲聊了一阵子与恋爱全然无关的话题。

    大约过十分钟，我们就毫无眷恋地互道：「那拜拜喽。」然后各自踏上归途。

    到家以后，吃晚饭前的空档，我一如往常地和弟弟用对战格斗游戏打发时间。

    我什么都没有想，只顾放空脑袋玩。

    打输，打输，再打输。

    就这样过了几十分钟以后。

    「…………啊，我懂了。」

    「？怎么了吗，哥？」

    「呃，没有，没事啦。下次我不会输喔。」

    「哈哈，感觉不像当前连输七场的人能讲的台词。」

    「少嗦。」

    真令人讶异，在那不过是日常一环的游戏情景中──

    我心里不可思议地……自然而然就做出关于和天道同学交往的结论了。

    天道花怜

    「雨、雨野同学约我在放学后……见面？」

    我愕然地反问，走在旁边的星之守同学就有些紧张地点头回答了。

    早上的音吹高中二楼走廊。上学后意外被星之守同学搭话的我为了避人注目，就与她单独离开教室。来到几乎无人经过的实习教室走廊以后，能进入正题固然是好事……

    星之守同学提出的事情太令人意外，让我心生动摇。个性内向且在我面前仍改不掉生硬态度的她就一边用指头转呀转地拨弄发梢，一边回答：

    「是、是是是是的。呃，景太说他不晓得要怎么跟你联络，就在早上传简讯要我帮忙传话。」

    「这、这样啊……哎，如果他本人要过来，现在确实不方便。」

    我想起昨天的不期而遇……还有脸色惨白的雨野同学。

    胸口隐隐作痛。为了掩饰这些，我又继续说：

    「那么，雨野同学是有什么事情……」

    「啊，这部分我不是很清楚。呃，不过……我猜还是跟交往有关的事情吧？」

    「对、对喔。那倒也是。」

    我心神不定地回话……宣布交往后已经过了两天。原本两个人之间明明有许多得先讨论的事情，我却拿不晓得怎么和对方联络跟太忙当藉口，一直回避跟他对话。

    理由有两个。第一个理由……说来难为情，单纯是我不好意思的关系。想到要跟雨野同学谈交往的事，我肯定会脸红得不知所措……像现在只要稍微想到他，我的脸颊就在发烫，因此我对这点有把握。

    另一个理由就是……

    「…………雨野同学找我……会不会就是想取消交往呢？」

    「？什么？呃，那是怎么一回事？」

    「啊，没有……」

    我忍不住从歪头表示不解的星之守同学面前转开目光。

    ……其实我一直在怀疑雨野同学是不是出了某种差错才会向我告白。

    「（毕竟……事情太奇怪了。他居然会对我……）」

    呃，退一百步，先不谈我的回覆。先前在街上听见酒馆老板招呼客人，他那套词就在我的脑里萦绕不去；再加上三角同学的建议……虽说有种种因素导致我心急过头地做出愚蠢的回答，可是我的心意本身并无虚假……咳咳！哎，反正我这边并不重要啦！

    然而，问题在雨野同学那边。他在那种情况下做出爱的告白，总让我觉得心里不踏实。

    「（坦白讲，说是乌龙一场或者口误才比较合情理……何况……）」

    我瞥眼观察星之守同学。紧张得全身僵硬地走在我旁边……由我看来也觉得可爱出众，还跟雨野同学感性相似的女生。

    「（感觉上……雨野同学跟她……比跟我来得要好太多太多了。）」

    我不安地望著星之守同学，于是不知道她是怎么想的，尽管表情有些生硬，仍对我挤出了微微的笑靥……？

    「那个那个，不要紧的喔，天道同学！在我看来，你的想法……你真正的心意都有确实传达给景太喔，没错！」

    「咦咦！」

    我、我的想法传达给雨野同学了？那、那表示……

    脸变得越来越烫。我从星之守同学身上转开视线，咳了一声清嗓，然后就走在前面以防被她看到自己的脸，并且替话题做出总结。

    「总、总之我明白他约我见面的事了。呃，放学后……」

    「在电玩店见面。景太说只要强调是『之前那间电玩店』，你就会懂了……」

    「嗯，没有错。在我和他之间提到电玩店……就只有一间而已。」

    那是我第一次向雨野同学搭话的地方……当时，我心里仍有某个部分瞧不起他，就带著「天道花怜」的肤浅为人上前搭话……令我感到有些苦涩的，那个地方。

    「啊，看来你知道是指哪里，太好了。呃，考虑到电玩社有活动，他想知道约在傍晚五点半左右合不合适……」

    「OK喔。时间定得刚好。」

    「啊，那我就照样回覆他喽……话说我是不是跟你讲一下他的信箱比较好？」

    「那倒不必……你的好意我心领了。」

    虽然那样确实会比较有效率才对……不知道为什么，要透过她得知雨野同学的联络方式，我却拉不下脸。

    星之守同学看似并不在意地让步说：「这样啊。」然后又继续说明：

    「还有景太之所以会挑放学后在电玩店碰面，据说是因为不想跟上次告白时一样有周遭的目光，他想跟你静下来单独谈一谈。」

    「……是吗？静下来谈……」

    听了她所说的话，我原本或多或少浮动的心终于完全平息了。

    「（毕竟对方是雨野同学……）」

    尽管相处时日尚浅，我觉得自己还算了解他。

    我在无心间察觉了雨野同学的结论，并且回头看向星之守同学。

    「我明白了。放学后，我会单独跟他好好谈一谈……关于交往的事情。」

    「是的，我觉得这样才对！」

    不知道星之守同学是否真的明白状况了……对现在的我来说，她那无邪的笑容实在太过耀眼。

    放学后，参加完电玩社活动的我赶著到电玩店。

    接在午休之后，这个时段通常会安插「婉拒告白的时间」……不过我先前宣布和雨野同学交往后，像是为了观望局面，约我见面的男生顿时都消失了。

    「（哎，某方面来说，今天大概也要迎接「婉拒告白的时间」就是了……）」

    这会不会是以往糟蹋男生好意的报应呢？我一边冒出这种讽刺的想法一边快步前进。

    虽然时间颇为宽裕，心情却焦虑得静不下来。就某方面来说，我比上次午休更紧张……即使内心明白，即使有所觉悟，被拒绝的预感仍逐渐侵蚀我的心。

    「（为什么……明明头脑都能够理解，胸口却会揪得这么紧呢？）」

    身为以往都能管理好自己的女人，这对天道花怜来说是不该有的情况。藉由在电玩大赛中参与刺激赛事的经验，无论是驯服紧张的技巧或者克服不安的精神力，我应该全都学会了。可是为什么……为什么那些无法活用在这里呢？

    「呼……呼……」

    再加上夏天的闷热，让人喘不过气。我在冒汗……奇怪了。我不是这个样子的，这样不像天道花怜。

    「（不行，我要冷静才可以。我不想被雨野同学看见……自己这么没有余裕的脸。）」

    来到电玩店前以后，我顿时止步从包包里拿出随手镜，然后整理头发。可是……我再怎么整理都不满意，整理不出平时能妥协的标准。我觉得自己越来越不可爱。难道是旁人把我捧过头了吗？我会不会太高估自己了？之所以变得没有人跟我告白，会不会跟雨野同学毫无关系？纯粹是我个人的魅力下滑了吗？

    平常想都不会想的疑虑正陆续占满我的心，彷佛自己变得不再是自己。我不认识这么软弱的自己。

    「…………」

    不久，即使发型整理完，汗水消退……我已经变得一步都无法向前了。

    唧唧虫鸣；柏油路冒出热气；众多沾著乾泥巴的车辆从乡间的空旷马路飞驰而过；刺鼻废气不时传来。

    约好要见面的时间近在眼前。可是，我不敢走向电玩店。我好怕。

    「（……怕？）」

    自己的情绪令我为之一怔。同时……我感受到我对自己的信任终于彻底瓦解了。

    「（我好像……好像已经…………没办法站在雨野同学面前了──）」

    「咦，天道同学？」

    「！」

    有声音突然从背后叫住我──我为之一颤。还来不及惊讶，恐惧已先来到……明明那是我喜欢的男孩子的声音……明明那是雨野同学的声音……如今我却……我却……

    脚步声正从背后接近。

    「怎么了吗，天道同学？你杵在那里做什……啊，该不会是身体不舒──」

    「我没事！」

    「！」

    我发出了大得连自己都吓到的声音。幸好周围没有其他行人……然而雨野同学的脚步声顿时像是惊讶地停住了。

    我想设法粉饰，就用了不灵光的舌头勉强编织出话语。

    「不是──没什么事。我的身体并没有……不舒服。不要紧。不过，呃……只是……」

    「……天道同学？」

    雨野同学冒出了想绕到我这边的动静。我的肩膀不禁发抖，还弓起背脊把脸从他面前转开。雨野同学的脚步声再度停止……这次我实在无法找藉口了。此时此刻，我对他摆出了近似排斥的态度。

    明明如此，雨野同学却用跟平时一样温柔……而又带著某种担忧的语气问我：

    「天道同学……果然，你是不是讨厌我？」

    「不、不是的！不是那样！不是那样子的……」

    「既然这样，你为什么要躲著我？」

    「……那是因为……………………你、你才是呢。」

    「什么？」

    被逼急的我忍不住像刺猬竖起体毛那样，对雨野同学出攻击性的话。

    「你、你才在想著要取消和我交往吧？」

    「…………」

    雨野同学停止不语……不对，我想讲的不是这种话。明明这不是我的意思……我自己却已经无法……控制住自己。

    我不等他回答就连珠炮似的说下去：

    「没、没关系啊。我想也是。我懂嘛。雨野同学，这两天你肯定都过得像地狱吧？看你脸色那么差，我就晓得了。」

    「那是因为……」

    「没关系！我自己也明白。以往我舍弃了许多人对我的情意，和我交往会是多沉重的事呢？倒不如说，你受到的注目应该远比我严重吧。那样子，你会排斥是当然的。我懂。」

    「…………那个……」

    「够了。不用说我也明白。你想取消对不对？那是当然了。没错。至于我之前的答覆，你不必介意。虽然我的答覆……并、并不是虚情假意……不、不过，你想嘛，当时我也有冲动回话的成分在里面，所以根本没有什么太深的意思，就算不看得太沉重也无妨……」

    不对不对不对，我想说的不是这种话。天道花怜，为什么你要主动甩掉他？明明你其实不是那个意思的。其实……其实你……

    我懊悔得快要哭出来了。可是那样万万不行，我用仅剩的理性克制住自己。

    「…………」

    雨野同学又冒出了要绕到我面前的动静。我怕他那样，就忍不住低下头……只剩来到我面前的他那双乐福鞋映入眼帘。并不时髦，然而也不脏，尺寸偏小且恐怕是便宜货……却有他某种风格在的一双鞋。

    尽管雨野同学的脚显得有些静不住地微微蠢动，但他还是对著我把话说了出来。

    「呃……首先呢，我觉得很庆幸。」

    「……庆幸什么……？」

    「啊，没有，至少我好像没有被你强烈嫌弃的样子，我很庆幸能知道这一点。」

    「那、那是当然喽……我哪有可能嫌弃你？」

    「谢、谢谢。」

    或许是害羞心慌的关系，雨野同学的脚又开始蠢动……他的心思还是一样好懂。对于他这样的特质，我真的觉得……

    就在我想著这些的时候──

    「然后，天道同学……我诚心地向你提出一个冒昧的请求……」

    伴随著这句话，他的脚突然变了样，那些不安分的动作顿时停止。霎时间……我也领悟到了。

    「（啊啊……终于要来了呢。）」

    当现实被摆到眼前，之前曾那样惊慌的心便逐渐风平浪静，好似被架上处刑台的心境。既然再挣扎也没有用，但愿在最后不会有失态之举。

    我总算下定决心……将头直直地抬起。

    于是，我这才看见雨野同学背对夕阳的脸庞……他的脸──

    ──被纯真羞赧的笑容点缀著。

    「呃，不嫌弃的话，能不能请你和我约会？」

    「────咦？」

    我不禁傻眼地偏头……刚才，他对我说了些什么？

    雨野同学似乎对我的反应感到不安，连忙补充：

    「啊，没有，日期可以挑你方便的日子，无论想去什么地方或做什么事，只要你有什么需求都可以说，不要紧！」

    「呃……这究竟是……什么情形……？」

    「咦？没有什么情不情形啊，我想邀你去约会就是了……」

    「……那、那个我懂，可是为什么要找我……」

    「咦？不是啦，因、因为……」

    雨野同学搔了搔有点红的脸，然后就害臊似的战战兢兢地告诉我：

    「因为我们要开始交往了，对吧？」

    「──────」

    我不禁睁大眼睛……无法置信。毕竟……那表示……

    在我茫茫然的这段期间，雨野同学依旧笑著。

    「的确，如你所说，这段交往关系对我来说有许多难熬的部分，我会介意别人的目光，还有人挺露骨地来找碴……」

    「就是啊……」

    「再说，上原同──呃，我要和他竞争实在太吃鳖了……以情侣间的地位差距来说，无论怎么想我都败象浓厚才对……」

    「（他？）」

    我一瞬间曾疑惑雨野同学在讲什么，然而他仍有话要说，我无法插嘴。

    雨野同学第一次……毫不畏惧地与我四目相交。

    他笑著将自己的决断告诉我。

    「但就算这样，没分出胜负就切断连线，我觉得以电玩咖来说好像不太对。」

    「切断连线……」

    我立刻听出他指的是网路对战，而且……我也明白他比喻的是什么。

    雨野同学那看似害羞……却又和以前拒绝社团邀请时一样具有满满坚定信念的眼里映著我。霎时间──

    「啊……」

    ──我断然地，重新，体会到。我体会到了，自己的想法。

    「（不行，我好喜欢这个人。）」

    而且这样的他，目前正对我宣布，要跟我继续交往。

    …………

    …………！

    「……唔。」

    「？天道同学？」

    原本跌落谷底的心立刻像不曾发生过似的放晴了……倒不如说晴朗过了头，简直令人心花怒放……！不、不妙。这样下去，天道花怜这个人会出现与刚才意义完全相反的失控！

    我连忙转头背对雨野同学，然后拚命靠心里仅存的「天道花怜」来应对。

    「可、可以啊！我们约会吧！是啊，没有错！既然我们在交往，就该约个会才对！哎，原本我在假日都忙于钻研电玩技术，但约会是与人交往该尽的义务嘛！不得已喽！」

    「义务……不得已……」

    啊，雨野同学好像变得垂头丧气了！不、不是那样的！可是……对不起，雨野同学！我总觉得只要主动向你靠拢一步，就会拦不住自己！我觉得这是我的理性界线！

    不知道雨野同学是否理解我的心境，尽管他苦笑了一会儿……还是仪态稳重地改回正经的脸色，然后对我深深地弯下腰鞠躬。

    「呃，那么，虽然现在说这个迟了些……我才疏学浅，但是仍希望可以尽量长长久久地与你互相指教。」

    「咦？啊，不会不会，这话太客气了，我、我才希望与你长保来往……」

    我也觉得自己该尽到礼数，就实实在在地弯腰回应…………

    …………好了，接下来──

    我迅速抬起脸以后，就使劲用食指比著雨野同学高声放话！

    「话、话虽如此，分寸还是要有！因为交往也必须按照步骤！没错！」

    倒不如说，要是你的脚步太快，我会招架不住！没错！

    雨野同学似乎也没有察觉我内心的想法，还看似十分紧张地挺直背脊。

    「就、就是啊！好的，我会铭记在心！总之我会记得要天天自制！我、我不会因为我们在交往就随便自作多情，或者对自己产生信心！我、我向电玩之神发誓！」

    「是、是啊！这样应该正好，没错（不用做到那种地步啦！）。」

    我K起手臂并且一脸满足地点头称是，然后迅速举手，潇洒地向他道别。

    「那、那么今天就原地解散！」

    「遵命！路、路上请小心，天道同学！」

    说到最后，雨野同学甚至对我立正敬礼……呃～～……

    「唔、唔嗯！」

    我不知道该如何应对，就试著用敬礼回应了……等等，我总觉得这样不对！这跟我想的交往感觉不一样！这根本就是严格遵行学长学弟制的体育社团调调嘛！可是，事到如今我又不能开口叫他改。因为……

    「（只要他稍微贴近一点，我真的就无法克制了嘛啊啊啊啊啊啊！）」

    我一边让雨野同学用敬礼目送一边迈步……可是走到一半，在各方面都忍受不了的我就朝著夕阳拔腿直奔了……这、这是怎样？这是在搞什么嘛？

    总、总之呢。

    无论如何──

    我，天道花怜，和雨野景太的交往关系从今天起，就这样正式重新开始了。

第三卷 星之守千秋与初恋NEW GAME 雨野景太与天道花怜与顶级娱乐

    「上原同学，就是因为这样，麻烦你尽快从头开始教我约会的『教战守则』。」

    「你居然毫无规划吗！」

    我简单交代完自己和天道同学交往的来龙去脉，上原同学就使劲地从长椅上站起来吐槽了。他右手拿的罐装咖啡还传出液体晃动声。

    上原同学不耐烦地乱拨头发，然后坐回我旁边。这时候我则一边用吸管啜饮没有多好喝的纸盒装果菜汁，一边茫然地望著景物。

    放学后染上夕色的公园。园内有买完东西的主妇以及走在回家路上的学生来来往往，中央广场可以看见放下书包的小学男生忙著追来追去的温馨画面，至于喷水池周围──则有音吹及碧阳的情侣档格外贴近并互相谈笑。

    在这象徵著和平的景象当中……公园外侧树荫下死气沉沉没人要来的长椅上，坐著两个脸色流露出某种疲倦的高中男生。

    上原同学在张开的双腿间把玩著跟他投缘的罐装咖啡，还一边将罐子晃过来晃过去，一边对我大大地叹气。

    「因为你说想在没什么人会妨碍的地方和我商量有关天道的事情，我才专程到放学后的公园听你讲…………搞到最后，你跟我商量约会的事情是怎样？从之前听过的部分来想，我还以为你会说自己下定决心跟她分手了。」

    「咦？上原同学，难道你觉得我跟她分手会比较好？」

    「？一点也不啊。话说你怎么会这样想？」

    「啊……不是的……没什么，我的发言里没有多深的含意啦。」

    「？是喔？那就无所谓。」

    尽管上原同学一副觉得奇怪的样子，却也没有特别在意，然后又喝了一口咖啡……我则在旁边放心地捂了捂胸口。

    「（我还是猜不透他对天道同学有什么感情耶。）」

    我跟亚玖璃同学不一样，对自己擅自做的推理没那么有把握。毕竟在我看来，上原同学和天道同学都是值得尊敬的「好人」。那么棒的两个人会想出「死会障眼法」这种狠心的主意吗？可是在另一方面，我又觉得就是因为他们俩那么棒才登对到极点。

    结果在我心里，对上原同学和天道同学有许多部分都持保留意见……到最后，对于在沟通上能打的牌根本少到绝望的我来说，与他们俩的相处方式只好设定成「维持现状」。

    天道同学是我打从心里憧憬且值得尊敬的女性。

    上原同学……是我目前最能信任的珍贵朋友。

    正因如此，即使我抱有「天道同学和上原同学在交往」的疑心，结果还是像这样来找他商量我和天道同学约会的事情了……

    我瞄向上原同学的脸庞。最近他都带著某种疲倦的调调，而且尽管刚才嫌东嫌西……不知不觉间还是摆出正经脸色，开始陪我研讨要商量的事情了。

    「何必问什么约会的『教战守则』呢？我又没有身经百战到可以大方给别人建议的程度。要说的话，我也只跟亚玖璃交往过。」

    「不过你跟她既然已经交往半年了，多少都有出门约会吧？」

    「呃，话是这样没错啦……」

    此时上原同学有些尴尬地搔了搔后脑杓。

    「我之前或许也讲过，亚玖璃跟我几乎都是比照朋友的模式来相处。要提到约会，也不像电视剧或电影常见的套路那样，我们大多会额外找其他朋友一起玩……」

    「唔哇～～……总觉得这样反而更有现充味耶……」

    「你在排斥什么啦！还有你那种没完没了地针对现充的嫌恶感是怎样！别把可以玩在一起的男男女女全部当坏人！」

    「我并没有夸张到把他们当坏人的地步啦…………上原同学，像十三号星期五那种日子，你们去有鲨鱼的海滩玩要小心喔。」

    「你是在担心什么啦！我可不会被杀喔。假如你以为现充全都会遭遇不幸，那就大错特错了！」

    「……呼。这世界真没道理……」

    「只不过玩得HIGH一点就会被杀人魔或鲨鱼索命的世界才没有道理啦！」

    「状况变成这样，既然我要跟天道同学那样的大人物交往，如果不在设定里加上平时都受到上原同学严重欺负的宅男背景或许就危险了……」

    「好了啦，不用调整幸与不幸的平衡！为什么你的处世观有一半都陷在虚构作品里啊！这算另一种层面的中二病吗？」

    面对上原同学的吐槽，我回以酷酷的笑容。

    「……平凡的高中男生被美少女搭话，最后还演变成交往……」

    「糟糕，感觉确实超有这年头的男主角架势！」

    「我就说吧？像这样细心处理掉身边可能导致阵亡的隐忧，我觉得并不会吃亏。」

    我带著认真的眼神发表想法，上原同学就「是、是喔……」地稍稍退缩了。

    「呃，话、话虽如此……不要紧啦，把你牵连进去的这篇故事，说起来应该算偏恋爱喜剧的和平作品，不会有杀人魔出现。大概。」

    「……上原同学，你有没有什么重要的话想转达给亚玖璃同学？」

    「喂，你不想死就算了，别替我安排会死掉的戏码！就算这篇故事是恋爱喜剧，我觉得好友角色还满危险的。为了避免系列剧情没起色，感觉演好友的人难保不会被当成强心针，被放在意想不到的大风波当中牺牲！」

    「放心放心！上原同学，你不会死啦！因为你是超级强悍又温柔的人啊！像你这样怎么可能死得不明不白嘛～～啊哈哈～～」

    「你居然真的要我死啊！」

    「哎……不过实际上，你跟我不一样，根本不会在意有什么戏路吧？没关系，往后你还是随自己高兴，跟包括亚玖璃同学在内的几个人一起到山上或其他地方玩好了。」

    「唔……？虽然不知道为什么，可是感觉真的变恐怖了！我脑中浮现自己跟亚玖璃亲热时就出现第一人称的诡异镜头逐步朝我们逼近的画面！G，雨野，你要怎么补偿我──」

    「怎、怎么办，上原同学？我越讲越得意，就觉得自己会在跟天道同学约会时死掉。应该说在目前这个时间点，我甚至可以编出自己其实深陷昏迷状态，所有事情都只是一场梦的结局！我幸福得太离谱了！」

    「自作自受也要有限度啦！真是……够了够了，与其扯那些没营养的，你还不如认真思考约会的事情。」

    「也、也对。就算要死，如果舍命可以救到天道同学，那我也甘愿。」

    「好奇怪的认命方式。哎，反正你高兴就好。」

    胡扯告一段落以后，上原同学又看向喷水池那边的情侣档并且对我说：

    「把话题拉回来，我真的没有和亚玖璃经历过多少次像样的约会。虽然两个人一起去电玩中心或走路回家之类，在日常生活中都有就是了。」

    「这…………由我来插嘴或许满不知天高地厚的，可是那样好吗？」

    我觉得亚玖璃同学有点可怜，就忍不住提出了如此嚣张的疑问。虽然我立刻做了会被上原同学骂的心理准备……不可思议的是，他却没有生气……还露出这阵子都没有见过的温和笑容。

    「啊～～要说我不争气，大概也是啦。不过对我来说，我满喜欢两个人一起走路回家的时间。」

    「……没有空闲或时间一起玩的时候，你们就是靠这样凑合吗？」

    上原同学不知为何对我的问题笑了出来。

    「说到最后，单独跟喜欢的人开开心心地聊天的时间，比什么都幸福啊。」

    「光是能单独聊天，就觉得开心吗……」

    上原同学像是被闪光照到一样望著喷水池周围的情侣……虽然对他过意不去，但我还是觉得那叫作「凑合」。

    「（……或许这是从电玩培养出来的观感吧……但我觉得比起单纯「在一起」，两个人能同时参与某种有娱乐性质的活动才会更加开心……）」

    我忽然想起自己的弟弟。因为他是家人，和我当然是关系亲近的人，不过与其和他在一起无所事事，彼此能玩个什么游戏或参与什么活动，肯定会比较痛快。

    ……即使换成男女朋友的关系，会不会也是那样呢？

    「话虽如此──」上原同学大概是看出我心里有疑问，就微微苦笑著继续说道：

    「为了拉近彼此的心，或许『第一次约会』在某种程度内还是要好好规划。」

    「就是啊。我刚才也有讲到，毕竟是我主动邀对方约会的。」

    「没错，重点在这里。你在某些奇奇怪怪的部分……真的乱有男子气概的，还是该形容成有主见呢……」

    「咦？会、会吗？被你称赞感觉不太好意思耶──」

    「看上去冷静，却比想像的更不顾后果；披著性情温和的皮，却意外是个把情绪摆在优先的混帐东西……」

    「结果根本不是在称赞我！」

    「哎，我认为你下的判断是不错。只是对于最要紧的约会本身，你毫无准备就有问题了。即使要找朋友讨论……老弟啊，没有先拟个脚本过来，我也很难陪你商量。」

    上原同学沉沉地靠在长椅椅背上，对我摆出威风得像某个导演或制作人一样的架子。不过他说的有道理，我只能畏畏缩缩地把膝盖凑在一起。

    「对不起。呃……我当然多少考虑过，但与其由思虑不周的我乱出主意，能不能请上原大师先起个头呢……？」

    「喂喂喂，连自己的约会都要请别人帮忙打底，小朋友，你认真的吗？」

    「叫我小朋友…………啊，没有，您说的是，对不起。那么，虽然不太好意思……请容我在此提出自己用肤浅思考拟定的约会方案来献丑。」

    「好好好，拜托你喽，小朋友。一开始会丢脸是难免的啦，不过这没什么，就让交往经验长达半年的上原前辈实地帮你整治。」

    「好的，请多多指教。那么小的要开始了……」

    「行，来吧～～」

    上原同学似乎满中意自己扮的制作人角色，讲个几句态度就变得唯我独尊了。而我则是战战兢兢地……开始讲述自己拚命想出来的约会方案。

    「呃，看电影、逛街、到公园散步这些约会常见的行程，实在不合我们这一对的风格，应该说，我有一股去了也不会顺利的预感。」

    上原同学对我说的话睁大眼睛。他似乎连制作人角色都忘记要演，就对我做出回应。

    「没想到你满有慧根的嘛。也对，那些确实都是稳当的行程，但如果跟男女双方的性质合不来就还是不行。话虽如此，你总不会打算只去电玩中心晃一晃就了事吧……」

    「啊，我明白，我也觉得光是那样实在太寒酸了。不过，我也认为只有游戏性质的活动才能让彼此都有兴致。所以……」

    「喂喂喂……」我刚说到这里，上原同学不知道为什么就猛然起身，还有点忐忑不安地朝我看了过来。

    「难不成你第一次约会，就要带女方到家里──」

    「所以我在想，带天道同学到前阵子在邻镇开幕的综合娱乐设施『AROUND1』轻松玩一下，是不是正好合适呢……？」

    「…………」

    上原同学用双手握著罐装咖啡并且低下头……难道我定的约会方案糟糕到让他连话都说不出来吗？我、我想也是，只带女生去一个娱乐设施玩就当成约会，这样的点子果然太简陋了吧……

    当我差点陷入不安时──

    上原同学忽然将剩下的咖啡一饮而尽。随后，他将罐子留在长椅上，然后转头过来一把抓住我的肩膀……并且眼神认真地告诉我：

    「小朋友……不，雨野！我已经没有什么可以教你的了！」

    「师父，这样会不会毕业得太快啊！」

    「唔……居然能想到连我和亚玖璃都还没去过的热门设施『AROUND1』，你是天才吗！天选的现充之子啊！你想出的约会太完美了！」

    「好奇怪耶，虽然你赞誉有加，我反而不放心！」

    被上原同学夸奖固然值得庆幸，可是谈到现在，我心里倒是冒出了疑虑：「别看上原同学那样，他的观念会不会跟现充差了一大截啊？」……对喔，上原同学骨子里是个认真又努力的人。考虑到他跟女朋友交往了半年都没发生过什么，说不定他的观念比寻常老爷爷还要古板耶。

    他带著有些神清气爽的表情，还亮出一口皓齿对我伸出手。

    「尽情去玩吧，雨野！你的约会方案是完美的！」

    「咦？是、是的，谢谢你……」

    我勉强摆出笑脸并且回握上原同学的手。同时，我的手还被他抓著猛晃。

    …………

    「（…………没、没问题吧，我的第一次约会……）」

    直到这天我才晓得，原来世上也有越让朋友用力打气，反而越觉得不安的时候。

    ＊

    结果我和天道同学实际有空约会，是在放暑假前某个星期日的事了。

    「呼……」

    我下公车来到约好碰面的车站前，仰头看了晴朗无云的蓝天，忍不住感叹。

    「（哎，没想到会放晴……这算是天道同学的威能吗……？）」

    老实说，我，雨野景太，是所谓的「雨男」。尽管有人应该会觉得那大多属于心理作用，或者类似「墨菲定律」中「单纯对不顺遂的状况特别有印象」，可是以我而言就算考虑到这些，「自己有要紧事要出门时的下雨机率」依旧偏高。

    我一面从公车站牌往车站走，一面愁闷地继续思考。

    「（肯定是因为我从国小、国中参加棒球社的时期，就到处认真地祈求「下雨让练习取消吧」……）」

    这套己见说来荒谬，我却满能够相信。

    即使算不上现实的解释，只要内心有足以信服的「根据」，确实就能让人得到解脱。或许这跟迷信是类似的概念。与其接受毫无理由及道理就下雨下不停的人生，解释成都是自己以前乱许愿才导致下雨，有时候不可思议地就是能让我爽快认命。

    而且，这在别的方面也说得通。

    我一面走进冷气够凉的车站大楼，一面紧握斜背的单肩背包背带。

    「（……或许，我目前就是在追求自己可以和天道同学交往的「根据」……）」

    和我擅自对雨男体质所做的解释一样。能跟她交往这件事当然既光荣又幸福，可是我找不出原因或立论的基础，所以会强烈地感到不安。到最后甚至打算采用「这是她和上原同学为了掩饰外遇所用的障眼法」这套自卑得无药可救的推理……因为从某个角度来看，这样想还比较轻松。

    「（然而……今天的我不一样！）」

    我抬起头，并且怀著决心向前进。

    我之所以提出约会这种压根儿不符自己作风的点子，理由就在这里。

    在我和天道同学之间，显然看不出足以成为情侣的「根据」。

    但就算这样，缘分一旦牵起……至少对我而言，那是十分光荣且珍贵的缘分，只因为「好像会输」就要我事先切断，绝对不合于理。

    还有，既然一旦决定要拚，我就要享受过程，更会力求得胜。

    这样一来，首先该做的就是为自己奠定「根据」。即使笨拙，即使毫无经验，哪怕骨子里就是个落单的路人角，至少我还是得尝试向女方靠拢，不是吗？

    我走到约好碰面的车站大楼内的大型柱钟前面，同时从口袋拿出手机并垂下目光确认时间。上午九点，离约好见面的上午十点恰好早一小时。正如规划。

    「（总之我要拿出不会让天道同学蒙羞的表现才可以！首先，行事别说提前五分钟，感觉她就算提前十五分钟……不，提前三十分钟也有可能。我要比天道同学更早到约好的地方，秀出自己的诚意──）」

    当如此窃笑的我正要走向约好的地方时──

    「咦，雨野同学？吓我一跳，你来得好早呢。」

    「…………」

    耳熟到极点的嗓音吓得我全身紧绷。在僵硬地抬起脸的我眼前……是带著温和微笑，身穿清纯女用衬衫的娇怜金发美少女。我的女朋友。

    我一边感觉到自己的脸频频抽紧，一边向她开口：

    「早、早安，天道同学。」

    「是啊，早安……咳。呃～～今天风和日丽──」

    天道同学不知为何讲起了传统的致词开场白，我却紧接著对她出疑问。

    「那个……我们今天是约上午十点在这里碰面，对不对？」

    「？嗯，对啊。你说的没错。」

    「……现在是上午九点，对不对？」

    「嗯，正确来讲是上午八点五十八分。」

    「……呃……既然如此，天道同学，你从几点就在这里了？」

    「咦？我吗？呃，我记得……」

    天道同学回想似的把食指凑到嘴边……从车站天窗照进来的光让她那头美丽金发闪闪发亮，同时她露出了宛如天使的微笑回应我。

    「我应该是在上午七点五十七分来的。」

    「喔～～……这样啊……原来是这样…………」

    没想到她居然是「提前两小时行事」。

    我不禁从天窗仰望天空…………总觉得自己活著真是过意不去。

    「雨野同学？你怎么了吗？话说回来，你今天来得好早！吓了我一跳呢！我在想……你果然是个认真的人。」

    「…………」

    「……雨、雨野同学？」

    万里无云的天空下，我听著美少女柔和悦耳的说话声……同时，内心则深刻体会到「跟天道花怜小姐交往」这件事的真正涵义，眼眶自个儿就微微地湿了。

    ＊

    搭乘每隔十五分钟从车站发车的免费接驳巴士晃了约三十分钟。

    「哦，比想像中壮观呢。」

    「就是啊……」

    在停车场下车的我和天道同学都像上京人一样愣愣地望著雄伟的娱乐设施，并且互相道出如此的感想。

    尽管从同一辆巴士下车的人曾稍微将视线投向天道同学，但他们的目光都陆续被建筑物吸引过去了。

    「那、那我们走吧。」

    「好、好啊，也对。」

    我和天道同学一面生硬地互动一面并肩前进…………两人之间还空出若干微妙的距离。

    「（以、以往我和上原同学或家人走在一起时，都是怎么拿捏距离的啊？）」

    我紧张得连这种事都搞不清楚了。猛一看，天道同学似乎也心神不宁地无法镇定下来。像这种时候，其实邀约的一方应该振作……可是再怎么想，我都不晓得该怎么做才对。

    「（假如是恋爱喜剧作品，似乎一定要充满男子气概地牵起她的手……可是以现况来说，双方内心的距离感根本不能那么做嘛……）」

    唉，要提到那些，我们的状况根本连算不算情侣都成问题就是了。

    其实，我们在搭来这里的巴士上头……也是因为两个人都忸忸怩怩就没有抢好位置，还落得一前一后坐在单人座的结果。多亏如此，都没有讲到什么话。

    「（来到这里，上原同学所说的真令人感触良多…………刚开始交往，会不会还是一群人集体行动比较好？…………呃，可是，能跟我一起出来玩的班底……）」

    一瞬间，我的脑海里浮现天敌海带女、劈腿嫌疑男，还有火热竞争意识不输其他女性成员的辣妹三个人加进来一块成行的情景……

    「（总、总觉得不一样！跟我想像的现充团体出游的气氛不一样！）」

    这种光想像就觉得会鸡飞狗跳的要命气场是怎样！跟和乐融融的现充团体未免差太远了吧！我目前的交友关系到底是怎么了！

    「雨野同学？怎么了吗？」

    当我只顾自己咕哝时，天道同学就担心似的朝我搭话了。

    「啊，没、没有，没什么。我只是想到自己虽然脱离落单族了，但是目前的交友关系究竟正不正确，结果疑问越滚越多……」

    「交友关系……啊，你指的是不是电玩同好会？」

    「咦？啊，差不多就是那样。」

    如果进一步求准确，得把亚玖璃同学算进去就是了。

    这时候，天道同学露出了有些坏心眼的笑容。

    「哎呀，假如你有后悔的想法，电玩社随时欢迎你喔，雨野同学。」

    天道同学说完便探头过来……啊啊，好可爱……不对啦！

    我一边搔头一边苦笑著回答：

    「饶、饶了我吧。真是的，你很坏心耶。」

    「呵呵，我可是挺认真的喔。」

    「说是这么说，你也晓得我的电玩技术如何吧？」

    「这个嘛，我会彻底把你教好。」

    「…………………………………………………………呃～～恕、恕我拒绝。」

    「哎呀，这次你考虑了满久呢。」

    天道同学嘻嘻发笑。我忍不住红著脸反驳：

    「对不起，我的意志力薄弱得令人傻眼，总觉得和你一起参加社团这件事听起来比以前更有吸引力了……」

    之前都那么断然地回绝了还反悔，好丢脸。真受不了像我这样的男人……

    当我独自对本身的为人感到失望时，天道同学却不知为何把脸转开了。

    「是、是吗？和我一起参加社团，比以前更吸引你了啊…………原、原来如此。」

    「？天道同学？啊，对、对不起，你再度邀我参加，我却这样回答你……」

    明明今天是出来约会，我怎么二话不说就回绝掉女方的邀约了！我这个男人简直成事不足，败事有余！就算要拒绝，总有更好的说词吧？当我强烈地出现这些后悔念头时，天道同学就慌慌张张地把脸转回来了。或许是心理作用，感觉她的脸颊有点红。

    「不、不会，你别这么说！我对现况已经十分满意了，没错！心满意足！」

    「是、是喔……你觉得满意啊？」

    邀我参加社团被拒绝还心满意足……总、总觉得这样也会伤到人耶。

    在我擅自感到伤心时，天道同学像是为了改换话题而朝我开口：

    「啊，入、入口到了喔，雨野同学！」

    「对、对呀，没有错。」

    听她一说，我才把心思切回今天的约会。

    包括地方在内，「AROUND1」是目前正在全国大规模拓展事业的综合娱乐设施。在一栋建筑物里，像保龄球、KTV、大型电玩之类自然不用说，最近甚至还一并设置了桌球、篮球、网球、棒球打击场等体育游乐设施，算是和游乐园取向不同的完美娱乐空间。

    而且要提到最近盖好的这间店，由于乡下地价便宜，那乱雄伟的规模号称全国第一，设备已经齐全到「没有玩不到的娱乐」……呃，这些都是我从官方网站现学现卖的就是了。

    「（唉，简单说根本是现充的御用设施啦……）」

    尽管那种「完全不适合我」的感觉有点吓人，但我还是走进入口。于是我发现里面的气氛意外地不错。也许是周日上午时段的关系，或者是娱乐设施的内容取向所致，与其关心现充多不多，携家带眷的游客还比较醒目。

    「（啊啊，太好了……）」

    我放心地捂了捂胸口。之所以如此，是因为我怕这里同年龄层的人太多，或许会增加天道同学（受人注目）的负担。

    考虑到这一点，从游客大多携家带眷的现况来看，目光会瞥向天道同学的人当然还是有，但目前应该不用担心会有恶质的分子过来纠缠。

    「（当男朋友的在漂亮女友被不良分子纠缠时潇洒地出手相助，让女友重新为爱痴迷……这种桥段我实在是担不起……）」

    换成上原同学那样的人就相当合适了………………唉。

    「（慢著，我在约会途中自怨自艾有什么用！这样不行吧！）」

    当我重新立下决心时，天道同学一脸狐疑地对著我微微偏头。

    「？怎么了，雨野同学？你的脸皱得像刃牙故事里的角色在情绪激昂时那样呢。」

    「请不要介意。这显示了我的决心。」

    「嗯，在你帅气地说这些时打断是挺让人过意不去，但我不想跟带著那种表情的人同行。可以的话，请你表现得淡定一点。」

    受到天道同学的辛辣指责，尽管我拚命重塑自己的表情……却一点都不顺利。结果我试几秒就累了，整个人顿时无力地变回「跟平时一样放松的雨野景太」，天道同学便笑著表示：「这样就对了。」……感到难为情的我搔了搔头……怎么搞的啊？感觉好像在约会耶。呃，虽然我们就是在约会没错。

    我们俩走到服务台，一边看著收费表及娱乐设施总览，一边研讨要玩些什么。

    首先是天道同学「呼嗯」地用手托著下巴发言：

    「先到大型电玩区玩个痛快，这是既定行程。」

    「既定行程是吗？」

    「除此以外，我并没有特别积极想玩的项目。雨野同学，剩下的请你决定。」

    「你比想像中还要迷电玩耶！」

    我的吐槽让天道同学害羞似的笑了。

    「不是的，我跟朋友玩的时候多少也会配合旁人提出意见。」

    「我想也是。毕竟你基本上位居现充的顶点……」

    「先不谈我被擅自设定在顶点这件事。呃……可是呢……」

    天道同学讲到这里，交叠在裙子前面的手就变得有些忸忸怩怩，水汪汪的眼睛还瞥过来告诉我：

    「……在你面前，我希望能坦然表现出自己真正的本色……」

    「天道同学……！」

    听了她的话……我……我……………………我强烈反省！

    「（天啊！我居然刚约会就惹对方生气！）」

    毕竟从天道同学对交往的态度来想，她的发言代表──

    「雨野啊，虽然我们正在交往，你对我来说仍是低于朋友且形同蛆虫的存在！掂掂自己的斤两吧！做人要懂羞耻！」

    应该是这个意思吧。肯定没错。糟糕，我今天有点冲昏头了！

    我连忙立正对天道同学敬礼。

    「天道同学，我会先拚命下苦功，好配合你做极度表面又免于交心的对话！」

    「嗯，抱歉，虽然我完全听不懂你刚才在说什么，但我觉得彼此的想法已经牛头不对马嘴到吓人的地步了。」

    「这、这是我的荣幸！」

    「我觉得很遗憾耶！」

    天道同学不知为何发出了大大的叹息……唔，这表示我要更努力才行！

    我维持了一阵子敬礼的姿势，然后又看向挂在墙上的楼层导览重新研讨。

    「那、那么长官，我们接下来要怎么做呢？」

    「谁是你的长官啊？你在叫谁？我应该说过了吧，做你想做的活动就好。」

    「原来如此……………………………………唔！」

    「抱歉，雨野同学，你为什么会窘迫到像这样满头大汗呢？姑且先声明，我是不会用这些来决定怎么评价你喔。」

    「……对不起，天道同学。对我这种落单懦弱的路人角来说，『对同伴讲出自己想做的活动』就是一道难以言喻的高门槛……！」

    「……你属于玩打猎游戏也不敢说自己想拿什么素材的那种玩家，对不对？」

    「啊，不会，谈到那个就完全是另一回事了。」

    「哎呀，是吗？真意外。不过，也许你是要说的时候就会确实说清楚的人──」

    「不是的，我属于根本找不到人陪我一起玩打猎游戏的那种玩家。」

    「…………」

    「…………」

    「……好，雨野同学，总之我们就在馆内逛一逛，随兴到处玩吧，可以吗？」

    感觉天道同学用了温柔到不行的眼神和语气跟我讲话。虽然她依旧可爱得像天使一样，不知道为什么……现在我看了那张满怀慈爱的脸也一点都不高兴！

    总、总之呢。

    我们在「AROUND1」的约会终于就这样开始了。

    ＊

    由于天道同学一副理所当然的样子表示：「那么，大型电玩自然要当成主菜……」我们决定把电玩区排后面，在馆内逛到什么设施人比较少就先玩什么。

    首先是棒球打击场。只有一个空位，我被天道同学笑吟吟地催促「雨野同学你先请」，想推也推不掉，只好戴上从以前就格外不相衬的头盔走进打击区。

    尽管我有模有样地练习空挥了几次并且收敛表情，内心却在叹息。

    「（我就是不擅长打击嘛……）」

    其实我是运动白痴。单纯缺乏天分这一点自然不用说，在心志方面更令人绝望。容易紧张兮兮，胆子小，个性又懦弱。

    原本就差的体能在紧张之下变得更加低落，还神经过敏地畏惧对手的得分意志，换成我方攻击时又替对方想太多。踢足球有高机率会自己绊到脚；练剑道只懂得防守；上棒球场打击……就会被朝著自己投过来的球吓到不知所措。

    「（不幸中的大幸是我以前在棒球社虚度的经历没有被天道同学晓得。这样她对我就不会抱有太多期待──）」

    当我想著这种事准备打击时，天道同学的加油声就从背后传来。

    「啊，以前我在社团听三角同学提过，记得你参加过棒球社对不对？」

    「（三角同学啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我那个为人爽快的朋友怎么还是老样子啊！以前我跟三角同学在我家一起玩游戏的时候，或许我东聊西聊就不小心把那些经历说溜嘴了！为什么他偏偏要把那种埋没的资讯告诉天道同学！虽然我强烈体会到他本人八成是出于善意才那样做……实在太不凑巧了！

    「加油，雨野同学！」

    「好、好好好的！」

    我绷著脸回答。于是在全身僵硬下面对投球机突然射出的第一球，我的成果是──反应迟钝到不行而导致一塌糊涂地挥棒落空。

    「…………」

    别说是天道同学……连原本盯著她看的全家福游客都露出「哎唷喂啊」的反应……糟糕，我冒冷汗了。紧张的情绪越来越高涨。在这种情况下接连发射第二球……当然只有挥棒落空的分。

    我不禁垂头丧气。天道同学一副尴尬的模样……四周那些带家人来玩的慈祥父母也是。还有因为纯真无邪讲话才残忍，疑似读小学低年级的兄弟档。

    「好矬喔～～！」「他根本不会打嘛～～！」

    理光头的少年们哈哈大笑，一旁的家长连忙纠正：「别、别乱说！」然后带著不知道该怎么形容的笑容向我们赔罪……我朝他们点头致意，却也准备好迎接立刻就会来的第三球。

    好，接下来我要彻底切换心思，多少得让天道同学及旁人刮目相看────像这种事情，我当然是办不到。

    第三球、第四球、第五球连续挥棒落空，想挽救之前失败的我改成大动作挥棒，结果第六球和第七球反而打得更糟。

    玩一局总共可以打二十球，所以我已经挥空三分之一了……不妙。

    接著，在我等待第八球的时候，从旁边「铿」地传来了清脆的打击声。猛一看，刚才嘲笑我的光头少年们当中，看似哥哥的那个小弟弟不知道什么时候已经在我隔壁的打击位子就位了。看来他似乎在初级球速下漂亮地敲出了安打。

    「……嘿嘿！」

    「！」

    少年特地朝我这里看了一眼，然后露出贼笑。他甚至还对我后面的天道同学送秋波。这……这个小鬼头！

    「哥哥再打！」

    矮个子的弟弟在他那个位子的入口活泼地为哥哥加油。察觉到的家长发了慌，打从心里过意不去似的对我使眼色，我只好一再示意「不会不会，没关系」──

    「啪！」

    「啊。」

    ──在我分心做这些事时，第八球终于连棒子都没挥就被拿下好球了。

    隔壁位子的小鬼头哥哥哈哈大笑，随手一敲，又是支安打。年纪还小的他力气是不够，棒球天分却明显远远凌驾于我的体能。

    「唔、唔喔。」

    我心里的火被点燃了。既然这样──我只好运用自己多少比他壮的体格敲一支全垒打！这样才能替年长者争光！

    如此扬言的我认真地朝偷看我这边的小鬼头哥哥瞪了回去，然后用全力挑战剩下的打席，结果──

    「……辛、辛苦了，雨野同学…………你别在意。」

    「…………对不起……」

    ──总计二十打席中，错过一球，挥空十六球，界外三球（其中一球还在打击区里反弹打到我的大腿，让小鬼头们为之爆笑）……我留下如此惨澹的成绩，从打击位子离开了。

    当隔壁位子持续响起少年轻快的安打声时，天道同学就朝著垂头丧气的我说：

    「哎，雨、雨野同学，我想到了，这跟你的电玩风格一样！无论结果如何，只要当时人玩得开心就是最棒的──」

    「…………」

    「──世上也有只会留下伤悲的时候呢。」

    天道同学悄悄地别开目光这么说。呃，对我来说，看到她这样反而才是最伤心的……

    在我们说著这些时，少年一脸满意地从隔壁的打击位子出来了。

    「嘿嘿嘿，好好玩喔！」

    「哥哥好厉害！每一球都打到了！」

    「对啊，这算小意思啦！打不到才奇怪！」

    「唔！」

    小鬼头哥哥瞟向我这边放话。尽管有家长一边戳他的头一边向我低头赔不是，我和小鬼头哥哥根本就不管这些，还一直用火花四射的目光交锋……我、我懂了，这就是所谓劲敌的存在吗──

    「那么，雨野同学，接下来换我试试看！」

    「好～～请便请便──咦？」

    我刚回神，天道同学就已经意气昂扬地走到打击位子上了。没想到她会兴起玩挥棒的我急忙凑到入口抓住铁丝网。

    「天、天道同学，你也要玩吗？在这种局面下？」

    有别于我的天道同学可爱地戴了格外合适的头盔，还回头瞥向我这边。

    「咦？你说……局面吗？虽然我不太懂那是什么意思，不过看著你玩，我也觉得技痒了，所以我也想牛刀小试一下。」

    「这、这样啊，呃，你要玩当然没关系，可是这个，无论从你的能力和个性来想……」

    「啊，好像已经开始了。拜喽，雨野同学。」

    「啊。」

    话一说完，天道同学就带著跟面对电玩时一样的高超专注力瞪向前方。

    之后大约过了五分钟。出现在那里的是……

    「呼，居然只敲了十三支全垒打。我要再精进才行。」

    「…………」

    敲了十三支全垒打及七支安打仍有所不满地走出打击区的天道同学……还有来回看著她与我的全家福游客。

    「（好……好难堪！）」

    现场明显弥漫著这样的气氛。一回神，光头少年不知不觉间已经凑了过来，还安慰似的把手搭在我背后腰际一带。

    在我变得有点想哭时，天道同学将毫无恶意的笑容转向我这里。

    「果然看似容易的棒球打击还是有难度呢。实在好深奥。」

    「就、就是啊……」

    「不过，吓到我的是，这意外地有趣。这种在有限的球数内追求高分的感觉……我好喜欢！」

    「是、是吗？那太好了……」

    天道同学兴高采烈得似乎完全没发现她已经彻底毁掉了我身为男人（男朋友）的面子……呃，虽然我本身也觉得只要她玩得开心就好……不过周围的人们朝我投来的同情目光实在太沉重，我倒觉得那才让人无地自容。跟我在小学时和朋友们玩闹，却被正经八百的女生纠正「你们男生不要欺负雨野同学」一样悲惨。

    「那、那么，我们去其他地方看看吧！」

    我催天道同学离开这里。她似乎有点不满。

    「咦？啊……也对。不过，我稍微有意愿再玩一次……」

    「连、连续占著位子不好喔，没错！」

    「啊，这倒也是。嗯，我们走吧。」

    我设法说服她以后，我们就离开棒球打击场了。

    ……最后我朝背后瞄了一眼，就发现光头兄弟档都看著我们这边，还嘻嘻哈哈地笑得很开心。

    ＊

    结果在「AROUND1」玩体育设施的情形，似乎从棒球就能知一晓百。无论桌球、射飞镖、撞球、保龄球都一样。

    先由我上场出丑，天道同学再一脸尴尬地帮忙救场。即使如此，她是那种一接触要比输赢的事情就会认真的性子，因此玩什么都会全力以赴──等到我被惨电时，天道同学也早就忘记要体贴我的心，还沉迷于跟自己竞争的世界，自顾自地玩出乐趣或检讨失误的部分。

    更糟的是，带著那对光头兄弟档的一家人也常常跟我们碰上，闹到最后小朋友都会跟我比分数，赢了就叽哩呱啦地吵个不停。

    尽管以「约会」来说，结果简直惨不忍睹，不过……

    「话说回来，这里好好玩喔！雨野同学！」

    「是、是喔，那太好了……」

    将有兴趣的体育类设施绕完一趟以后，中午我们俩就在饮食区休息也顺便吃了些轻食。

    这时候，天道同学突然有些兴奋地对我提起她的感想。

    我苦笑著一边回应，一边在心里认为只要她玩得高兴就够了，并且啜饮冰块溶化后味道变淡的乌龙茶。

    天道同学似乎是冷静了一点，但她依然带著眉飞色舞的调调继续说：

    「真不可思议。我在学校体育课做一样的活动，情绪从来就没有这么昂扬。」

    「是啊……我满能体会那样的心情。我在想，那是不是在义务下做运动还有自发性想做运动的差别呢？」

    「嗯，那当然也是因素之一才对……」

    天道同学似乎一边说一边将目光瞥向我。我歪头表示不解，她不知为何就显得有些心慌地拿起冰柠檬茶就口。

    总觉得天道同学看起来很尴尬，我决定改换话题。

    「那接下来要玩什么呢？差不多该去大型电玩区了吗？」

    「咦？是、是啊，也对。不过大概是因为我们玩的步调紧凑，时间还满多的喔。」

    「对耶。话虽如此，醒目的体育设施我们大多都玩过了……」

    我从包包拿出在入口领到的馆内导览图，然后在桌上摊开。当我把地图转向好让坐在对面的天道同学也能看清楚文字时，她就告诉我：「啊，不用了。」然后把椅子挪到我旁边。

    她出乎意料地靠近，柔和的柑橘类香味从头发轻轻飘来。

    「（唔……）」

    我害羞，就稍微跟她拉开距离了……与其讨论香味本身，我更不习惯的是近得足以感受到对方气味的距离。

    然而，不知道天道同学是否看透了我这样的心思或者只是出于自然，她再次朝我贴近……认命的我只好尽量不去在意这种小鹿乱撞的感觉，并且专心看馆内图。

    「呃，那个，我觉得醒目的地方大部分都去过了耶。」

    「是啊，看来是这样没错……咦？雨野同学，可是这一层楼……」

    天道同学说著指了以通道连接的别馆那边。这座「AROUND1」确实有大规模的别馆，不过，那栋大型建筑物里面只有一项体育游乐设施。至于内容是什么……

    「呃，那里是类似水上乐园的游泳池，有滑水道和造波池之类的那种。不过……」

    其实，我当然也知道有那座显眼的建筑，但我从一开始就把那里剔除在选项之外了……毕竟……

    「（先别说那里根本就不适合我们去玩，让天道同学换上泳装实在不好吧……）」

    原本已经够吸睛的女性再换上泳装……坦白讲，还来不及雀跃，会惹出麻烦的预感就先让我撑不住了。何况就算实际到游泳池，应该也没有什么合天道同学喜好的「游戏」能玩。

    因此，当我打算依常理撤下到别馆玩的主意时，天道同学就若无其事地随口对我说：

    「难得来这里玩，我们就去别馆凑凑热闹吧，雨野同学。」

    「咦咦！」

    我不禁将椅子弄出碰撞的声音。天道同学则一脸觉得奇怪地偏头。

    「怎么了吗？有什么问题？」

    「呃，也没有什么问不问题啦……」

    为什么容易受注目的当事人会这么没有防备呢？当我无言以对时，天道同学似乎终于察觉到我所担的心，这才嘀咕：「啊，原来如此。」然后有些使坏似的笑了。

    「雨野同学，你是不希望让别人看见我穿泳装的模样吗？」

    「没、没有啦，呃，虽然要说的话，是这样没错！」

    「咦？啊，是、是吗……我本来只是有点在跟你开玩笑……」

    「咦？」

    天道同学红著脸低下头。我也忍不住急得面红耳赤地粉饰：

    「啊，不对，不、不是那样！应该说，我这样的人才没有资格看你穿泳装，最好小心地尽量将那封藏在不会被别人看到的地方……」

    「我穿泳装的模样是超古代兵器还什么的吗？」

    「我可以肯定那会为人心带来某种性质的黑暗面。」

    「何、何必将自己女朋友穿泳装的模样形容得那么离谱！雨野同学，你好过分喔。」

    天道同学稍微闹脾气了。啊，她鼓著腮帮子的模样也好可爱……不对啦。

    「可、可是长官，你实在不应该那么轻易就把有可能引发大战的资产亮出来。」

    「就说谁是你的长官了，你在叫谁啊……唉。听好喔，雨野同学，我本来就不喜欢过度压抑自己，这是我的个性。」

    「我今天一整天已经痛切体会到这一点了。」

    主要是透过比输赢被惨电学到的。

    交抱胳臂的天道同学一边点头称是，一边继续说：

    「所以呢，害怕被人注目就默不作声地克制自己想做的事……再没有其他举动比这更违反我的主义了。」

    「毕竟你明明位居现充的顶点，却几乎是从零开始创立电玩社嘛。」

    「没错。既然如此，答案应该只有一个……就算结果会造成全人类灭亡，既然我想到要跟你在游泳池享受约会，那就没办法了。」

    「别说超古代兵器，你这已经是魔王的架势了！根本就是与人类为敌的思想！」

    「你这人哩嗦的好烦喔。没办法了。那么，雨野同学，我决定只问你一个问题，简单明快。」

    「好的，是什么问题？」

    「咳。雨野同学，你……」

    天道同学在这时候顿了一拍。接著她认真地凝视我的眼睛……并且提出问题。

    「你想和我在游泳池约会吗？还是不想？」

    ＊

    「我背叛全人类了……」

    游泳池畔有个穿著寒酸泳裤，还无病呻吟妄想全世界的命运牵系于自己一念之间的中二病男生……那就是我。

    我一边在泳池入口附近战战兢兢地环顾四周，一边等天道同学换好衣服。

    结果我们就这样来到游泳池了，不过……我依然觉得这是跟自己格格不入的地方。

    透过天窗照进来的阳光底下，小朋友们正活泼地到处悠游，家长慈祥地在池畔守候，成群现充在滑水道嬉闹，情侣玩著互相泼水的老套游戏。

    ……我并不讨厌这样的景象。我认为自己心里并没有扭曲到会对和平安乐的景象下诅咒。何止如此，那甚至让我感到耀眼。

    不过正因如此，像我这种人走进这样的空间就会觉得相当不自在。

    「（或许跟我参加电玩社体验活动时的感觉类似吧……）」

    看高手对战很有趣。可是，假如自己要参与其中就另当别论了。

    「（……奇怪。我好歹也是「有女朋友」的阶级了，而且目前正在约会，明明状况已经现充到不行，至今我心里仍然没有冒出任何一丝「现充的认知」，这到底是为什么？）」

    我盯著互相泼水嬉戏的情侣。还、还真是开心呢。然而……不知道为什么，我觉得自己办不到那种事，感觉就像看人表演玩音乐游戏的超炫技术那样。不至于造成对方反感又恰到好处的泼水巧劲，还有音GAME老手面无表情地应付瀑布般洒下的音符，可以感觉到当中有某种共通的行家手艺。那种事情，我实在办不到…………不、不对！

    「（我在说些什么！要展现毅力才行吧！什么都不做就放弃，这种心态真的不可取！好，等天道同学一来，我们务必也要像那样──）」

    当我如此点燃莫名其妙的决心，下个瞬间──

    「让你久等了，雨野同学。」

    「！」

    背后突然有声音叫我，吓得我肩膀发抖并且回头。于是我发现──

    ──有天使在那里。

    「（………………………哎呀，我刚才没两下就死掉一命了，糟糕。）」

    失神片刻的意识回来以后，我重新面对面看著天道同学的模样。

    「如、如何呢？」

    天道同学脸颊微微泛红，害羞地将手交叉在身后……白色比基尼剪裁相当大胆，在她身上却合适无比。原本这属于靠裸露来吸引人的款式，然而穿者本身魅力高超，带来了异常出色的相乘效果。在谈到性感或火辣以前，我只有一句真诚的感想──

    「谢主隆恩。」

    「雨野同学，你那样表达对泳装的感想未免太奇怪了吧。」

    「没、没有啦，以存在而言，这是让人看了只能『心存感激』的境界。」

    「呃，何必把感想说得像武艺练到登峰造极一样……」

    「我不希望自己一开口就是『很合适』这样的庸俗感想。」

    「麻烦你能不能一开口就是『很合适』这样的庸俗感想呢！」

    「你穿起来很合适。」

    「算你识相。」

    天道同学这才看似满意地微笑……唔，称赞女性真是一门学问。

    我偷偷地观察四周……状况当然正如先前所料，聚集而来的视线多得夸张，还不分男女老幼。

    感觉这跟天上出现巨大不明飞行物体所以要仰望是相同的逻辑。天使降临在游泳池，那当然得看了，没有不看的理由。

    我对自己所戒惧的瞩目景象直冒冷汗，天道同学本人却一脸从容地朝著我微笑。

    「雨野同学，你的泳装也很合适喔。」

    「你在目前这种状况下提这个？」

    「白皙娇柔的体态，我觉得看起来实在是个美女耶。」

    「天道同学，你那样说，我一点也没有被夸奖的感觉。」

    「反正我也满欣赏RI○AP广告里，试用者在减肥前的那张脸。」

    「天道同学，我越听越不觉得自己有受到夸奖！」

    当下我暗自下了从今天开始练肌肉的决心。

    在我们扯东扯西的过程中，聚集过来的目光多少开始散了。起初我担心会有麻烦分子来纠缠，不过现场并没有那样的气氛。

    我放心地捂胸，天道同学就嘻嘻地笑了。

    「雨野同学，你把我看得太高了一点。你以为我是什么人啊？」

    「咦？至少对我来说，你除了天使以外什么都不是……」

    「哎呀，对不起，忽然来这么直接的一句话，我掩饰不了动摇的心情。请等我十秒钟左右。」

    天道同学说完就转身背对我，开始大口反覆深呼吸。唔～～她果然连背影都很迷人。奇怪？为什么会没有翅膀呢？啊，因为我心有邪念才看不见吗？是吗是吗？那我满能理解。

    当我一本正经地推理这些时，恢复正常的天道同学就带著平时那种有点客套的「天道式微笑」转回来了。

    「让你久等了。那我们要做什么呢？」

    「呃，关于这个……」

    我一边说一边瞥向旁边的浅游泳池区。于是天道同学就应声微笑。

    「我也不太想游泳，我看我们稍微打湿就好。」

    「好、好的。」

    我和天道同学踏进仿照沙滩设计的平缓浅滩。温度适中的水对脚掌颇为舒适，来到水深及膝的地方以后，我打算冷不防地朝天道同学用力泼水──却没有勇气，只好在口头上提议看看。

    「能、能、能不能让我朝你泼水呢！」

    「咦？你怎么会问……哦，是这样啊……」

    一时之间，天道同学显得目瞪口呆，然而她看见旁边……和刚才不同的另一对情侣开始互相泼水以后，这才明白我的意思。

    她转向我这边，然后摆出莫名精悍的表情点头。

    「嗯，可以啊。」

    「那、那么……」

    尽管我一边说一边紧张地用双手舀水……就在这时候，天道同学忽然要求暂停。水从我的指缝间扑簌簌地流出来，而天道同学继续说：

    「可是，既然要玩就应该明定规则才好吧。」

    「定、定规则吗？」

    奇、奇怪？总觉得这好像已经有点偏离我想像的「情侣泼水」了……

    「当然。没有设定胜利条件就相互攻击……雨野同学，你不觉得再也没有比这更无谓的了吗？」

    「呃，我不太觉得耶……」

    「那是你思虑不周。毕竟我们要是就这样直接开始互相泼水，不就得泼到其中一方失温丧命吗？」

    「我第一次听说玩水可以玩得像恶梦那样！」

    简直像惊悚片里疯狂杀人魔为了杀害现充情侣而想出的点子。

    天道同学依旧表情认真地继续说：

    「正因如此，比赛要进行到什么地步才算结束呢？这是相当重要的一点喔。」

    「我想玩得差不多就可以结束了吧……」

    「雨野同学，你以前说过，不分出胜负就切断连线是错的。」

    「我没想到当时的发言居然会在这种场合被人提出来。」

    「换句话说，即使只是『互相泼水』，也应该分出谁胜谁负才对。那不就是你跟我的共通认知吗？」

    「嗯，对不起，天道同学，其实我现在的想法是『这个人有够麻烦的耶』。」

    「唔，你的意思是不用定规则？原来如此……那么雨野同学，我们开始吧……非生即死（Dead or Alive）──开始我们的『战争（DATE）』。」

    「请不要擅自举行『花怜池畔殊死战』。约会不需要那么耸动的注解，我们用正常方式约会啦！」

    「正常方式……光是漫无目的地互相泼水嬉戏，你就满足了吗！」

    「我挺满足的耶！」

    「好，那就开始吧──让我们无谓地互相泼水！」

    天道同学猛然睁大眼睛。

    我们的「泼水嬉戏」就这样开始了。

    先由我战战兢兢地朝天道同学的肚子一带「哗啦」地泼水。天道同学同样也朝我的肚子一带把水泼回来。我们默默地，轮流进行这个过程，不停反覆。

    哗啦，哗啦，哗啦，哗啦，哗啦，哗啦。

    …………

    于是，感觉天道同学空虚无比地咬紧牙关对我说：

    「唔，雨野同学！透过这种毫无生产性的争斗，到底能获得什么呢？」

    「对不起！确实连我自己都不太懂了！」

    这是怎样！无聊也要有限度吧！世上的现充是怎么了！

    「你、你说得对，或许多少还是需要有规则才比较好玩……」

    我一这么表示，天道同学就露出在今天里大概数一数二的笑容。

    「看吧，果、果然是这样！受不了，都是你优柔寡断，害得我们浪费时间！从最初就听我的不就好了！」

    「或、或许是呢。对不起，我会反省。」

    「知道就好。所以说，我们来定规则吧，分输赢的规则！」

    天道同学就这样生龙活虎地开始研讨规则。

    ……如此这般，过了三分钟。

    「那么……雨野同学，要开始喽！」

    「好的……请你随时放马过来！」

    在那里有著互相保持一定距离，还用鬼气逼人的脸色面对彼此的情侣身影。

    「「…………」」

    从比赛宣布开始经过三秒……双方到现在仍一动也不动。

    经过四秒。附近携家带眷的游客察觉到肃杀气氛而有些鼓噪。

    然后过了五秒──就在此刻。天道同学的肩膀微微颤动，我看出那是准备攻击的动作，便立刻往左边移动。下个x那，我的脑袋原本停留的位置就被无情子弹──又名「区区的水花」扫过了。

    「啧！」

    天道同学咂嘴。我咧嘴微笑，然后一边用自己拥有的规定时间──足足十秒钟，在脑里迅速复习规则。

    「（我们比的是谁先弄湿对方的头发。这跟棒球一样有攻守交替，攻击方每回合只能泼一次水。泼完水或者经过十秒钟的规定时限，就要攻守交替。反覆这套程序，先弄湿对方头发的一方获胜！）」

    当我回顾这些规则时，时间已经过了七秒。

    ……这时候，天道同学露出焦急的模样，我便抓准机会「哗啦」地泼出大量水花──可是，那正是天道同学的策略！

    「什……」

    彷佛早就看透攻击的天道同学躲开水花。糟糕……我被她拐了！

    我的攻击以失败收场，轮到天道同学攻击。为了从动摇中振作，我大大地吸气，然而在下个瞬间──

    「喝！」

    「（居、居然用快攻？）」

    天道同学在轮到攻击的瞬间就将水泼过来。原本以为她又会用上足足十秒钟，我立刻闪躲……反应却迟了些许。

    我的刘海变得湿答答，比赛就此结束。

    我当场用手拄著膝盖，沮丧地垂下头。

    「……我输了……」

    「是我赢了呢！」

    天道同学威风得意地挺胸。

    我们就这样各自体会片刻的胜利及败北。

    当我们认真地比完刺激的比赛而多少得到满足时，其他情侣就兴高采烈地开始在旁边互相泼水嬉闹了。

    「啊哈哈，G，不要这样啦，真是的……嘿！」

    「哇噗！喂，你好诈喔！我再泼～～！」

    「讨厌～～&#9834;」

    「「…………」」

    他们泼水根本没有什么规不规则，以游戏的素质来说，我和天道同学玩的远胜于他们。明明如此……明明如此！

    「「…………」」

    目不转睛地盯著情侣间充满幸福气场的嬉戏模样以后，我们一语不发，悄悄地望向彼此的眼睛。

    「「…………」」

    结果，我们俩就无精打采地像丧家犬似的从水池里起来了。

    ＊

    玩了泼水以后，我们的情绪都莫名低落，就漫无目标地试著在泳池区的设施到处逛……再加上游客拥挤，更提不起什么玩的兴致。

    还有，天道同学穿泳装吸引到的目光终究比平时来得热情，就连她也开始觉得排斥了。

    结果绕完游泳池一圈之后，我主动向她提议：

    「……我们差不多可以去大型电玩区了吧？」

    「也、也对！这样或许不错呢，好啊！」

    天道同学的眼睛顿时明显地亮了起来。「那我们走吧。」我面带苦笑，一面开口催天道同学一面迈步。

    ──就在我们匆匆来到游泳池入口附近的时候。

    「……？怎么了啊？」

    之前不管到哪里都只会集中在天道同学身上的目光被分去别的方向了。

    「？发生什么事了吗？」

    「不清楚……至少看起来不像意外事故就是了。」

    尖叫怒骂声来回交错，骚动的中心围了一群人……之类的状况并未发生，那就像旁人对天道同学的注目一样，可以感受到附近游客都在偷瞄什么的气息。

    越靠近游泳池的出入口，那种现象就变得越明显，等到那几乎与天道同学所受的注目平分秋色时……我们总算才理解受注目的是什么了。

    「「啊。」」

    我和天道同学一块发出声音。因为在注目的中心点，可以看见某个女性的后脑杓────从后面看也认得出来的海藻类。

    穿了不合形象的清新海蓝色泳装，体型格外凹凸有致，主要集男性目光于一身的女性。

    看似不安的她独自待在入口前面，还一脸无措地动来动去。

    「……雨野同学，那很明显是……对不对？」

    「……就是啊。」

    我和天道同学看了彼此的脸……坦白讲要应付这个状况挺头痛，但无视对方直接离开也实在怪怪的。为了找对方讲话，我们俩只好一起过去……还没走到她──星之守千秋那边，突然就有肤色黝黑的清新帅哥先向她攀谈了。

    「嗨，你是不是有什么困扰？」

    形象健康的黑皮肤帅哥爽朗地露出皓齿笑了。也许搭讪才是他的真正目的，不过在旁人看来倒算是满不错的攀谈方式，给人真的放了两成「关心」在其中的印象。

    然而──尽管如此，千秋却吓得太夸张，还像小动物似的一边抖著肩膀一边含著眼泪面对那个帅哥。

    「咦咦！那、那个那个，不会不会，我我我，没、没问没问。」

    「什、什么？能、能不能再请你慢慢说一次？」

    黑皮肤帅哥歪著头朝千秋靠近一步。这也难怪。可是对千秋来说，对方接近反而成了心理压力的样子，使她更加慌张地应对。

    「我、我我我只是只是，在、在这里，等人而已而已。所所、所以……」

    千秋讲话已经变得像多重唱了。知道她讲话习惯重复的我还有天道同学都听得出来：「喔，她正在等人啊。」但是要初次见面的男性听懂那段话便过分了。对方希望千秋先冷静，就看起来不太有恶意地──却又稍微值得非议地随手伸向了千秋的肩膀。

    「「等一下──」」

    事情演变至此，当我和天道同学正打算一起开口制止时……似乎察觉到我们这边的千秋忽然把头转过来，目光正好跟我对上了。

    「啊……」

    霎时间，千秋脸上显露出前所未见的无奈与安心。

    就在黑皮肤帅哥也停下动作看向我们这边时……千秋泪汪汪的眼眶里水位也跟著升高……随后，她忽然拔腿就跑。

    「咦，等等──」

    ──千秋跑的路线明显是冲著我们──应该说是冲著我来的。

    我跟天道同学都来不及反应，结果千秋一个闪身就绕到我背后……还用双手紧紧搂住我的右胳膊，从我背后对著那个帅哥将嘴巴开开阖阖。

    「那、那个那个，他、他他他就是、就是我在等等等的人──」

    千秋依旧连半句话都没有说好。然而那个黑皮肤帅哥似乎是真的一片好心……他爽朗地露出微笑，然后就自己推敲出不少事情。

    「啊，既然男朋友来了，那就好。我先走喽～～」

    虽然他推敲错了！各方面都错！大错特错！

    黑皮肤帅哥潇洒离去，而我的右臂还是有千秋紧紧搂住的触感。

    至于天道同学所站的左边……

    「…………」

    有某种气场让我感受到不能转头的「吓阻力」。这什么情况？超恐怖。

    为了逃避这样的现实，我先转头看向右边的千秋。

    「喂，千──」「…………」

    原本我想抱怨一两句，可是感觉她一直泪眼汪汪地发抖，还往上瞟著我……我说不出口。就算我们是死对头，我也没有狠心到能对这样的人说重话。

    「…………」「…………」「…………咳咳咳。」

    结果当我和千秋毫无意义地默默对望时，从左边传来了咳嗽的声音。是天道同学在咳嗽……我可不是恋爱喜剧里的迟钝男主角，所以我知道那代表什么意思。知道归知道……

    「…………」「…………」

    千秋这家伙是怎样？她根本不肯放手耶。明明眼泪已经止住，人似乎也多少镇定下来了，手却完全没有要放开的迹象。

    「……呃～～我说这位海带小姐啊。」「什么事，豆芽菜先生？」

    千秋一边巴著别人的胳膊一边说人坏话，同时却又没有丝毫想放手的态度，还语气淡然地回应我……呃，说真的，这是怎样？有个泳装女跑来抓住约会中的男性手臂，感觉不太像话耶。搞什么？为什么我会突然遇到争风吃醋般的状况……啊，我懂了！千秋是在整我吗！原来如此原来如此，那我大可用力把她甩开──

    「……景、景太，虽然我不满意你，但、但是我还有点发抖，只好先让你扶著…………呼……」

    「…………」

    ──现在我办不到了。状、状况太为难了啦！感觉那个男的肯定不是坏人，可是，和我同样拥有落单族感性的千秋穿著不习惯的泳装，还被异性搭话而打从心里害怕的处境，我简直感同身受。

    然而，千秋的声音微弱得像在发抖，天道同学似乎没有听见她所说的理由，来自左边的「吓阻力」完全没有消失。反倒是千秋正慢慢地恢复精神，结果……

    「受不了，为什么你会在这里啊？」

    「那可是我的台词。你在这里干嘛……」

    「…………」

    约会到一半，男方跟其他女生贴在一起勾勾搭搭，女朋友则在后面默默观望的莫名景象就这样出炉了。

    我直冒冷汗。于是，千秋不悦地板起脸孔。

    「感觉胳臂摸起来黏黏的。景太，你好恶。」

    「你……！」

    这个人到底想怎样！虽然我本来就把她当眼中钉，可是作对到这个地步未免太过头了吧！我们是犯冲到什么地方去了啊！

    我拚命压抑想靠蛮力挥开她手臂的冲动……为了想办法让她自己放开手，我还用眼神对她晓以大义。

    「好、好了啦，千秋。你看那边。有天道同学在。」

    「？我有注意到啊。你好，天道同学。」

    千秋依然搂著我的手臂，还带著笑容对天道同学点头示意。对此天道同学也不禁反射性地回答：「啊，你好。」

    …………

    「不不不不不，千秋，你这样会不会太奇怪了？你应该懂吧？此时此刻，姑且愿意跟我交往的天道同学人就在这里，和我们在一起！懂了没？」

    「？我晓得啊，所以你们是在约会对不对？这、这点事我懂啦！」

    「你懂的话，为什么还能大大方方地继续维持这种情况！」

    「？什么啊？我不太懂你的意思……」

    千秋像是真的感到奇怪地歪头。从我的角度来看，她的乳沟被强调得格外明显……唔！

    「怎么会不懂！你想嘛，我正在约会！这不难理解吧？然后呢，虽然你属于海藻类，但好歹也是分类成母的，被你一直勾著手臂未免太……」

    「？会怎么样吗？呵呵，景太，你好奇怪。说得好像天道同学会讨厌我跟你贴近。莫名其妙耶。」

    「莫名其妙的是你！啥？难道说，你是故意的？有够恶质！」

    「？你才莫名其妙。天道同学的『好意』没有传达给你吗？」

    「都叫你别把『好感』这种词毫不害臊地挂在嘴上了！你还当著本人面前说！」

    一回神，我发现天道同学有点尴尬地低头了……唔！

    这时千秋好像才想通了什么。她慢慢……缓缓地调整呼吸，并且放开我的手臂………唔、唔唔……总觉得胸口有刺痛感……

    「也、也对，干扰你们两个约会或许不太好……」

    「铁定不好才对吧。为什么你导出结论要花那么多时间……」

    「唔。景太，不是你自己太介意吗？反正『女朋友』又没有多注意你……」

    千秋一边观察四周一边讲出这种话……不不不。

    「我目前超受注目的就是了。女朋友自然不用说，连周围的人也是。看起来就像有男生被两个泳装美少女围著争风吃醋，我们全都受到超强烈的注目了。」

    「……美、美少女……」

    「别、别这样就害羞好吗！还有天道同学，请不要带著危险的笑容偷偷跟我们拉开距离！千秋只是犯了内向的毛病又碰巧黏著我而已！」

    经过我解释以后，虽然天道同学看起来并没有完全接受……但她总算回到现场了。

    我放心地捂了捂胸口，然后重新问千秋：

    「所以呢？说真的，你怎么会来这种地方？要找栖息场所？」

    「我才没有身为海藻类的本能！……我、我原本也不太想来啊……可是，因为我妹妹邀我说『偶尔一次有什么关系嘛』……」

    「对喔，你说过你有个跟你呈对比的妹妹。」

    我理解之后，这次换天道同学发问：

    「？不过，你的妹妹目前似乎没有和你在一起……」

    「是啊是啊！就是这样！我妹妹跟我不一样，长得非常可爱，还是对时尚相当注重的人……可是正因为这样，今天又是我先决定好要租的泳装，比她早了许多进场。」

    「喔，原来如此，所以你才会无助地独自被男人搭讪？」

    「是、是的，让你们见笑了……」

    千秋消沉下来。我和天道同学看了彼此的脸……接著，天道同学就温柔地伸手搭在千秋的肩膀上。

    「既然如此，星之守同学，在你妹妹来以前，你就和我一起等吧。」

    「咦？咦咦！那、那个那个，那我很荣幸，不过不过……」

    千秋心慌意乱地偷偷瞄向我这边。我搔了搔头，然后一边稍微别开视线一边嘀咕：

    「哎……反正也没有什么急事，我不介意等个几分钟……」

    「景太……」

    千秋泪汪汪地朝我看过来……该怎么说呢？虽然我把这家伙当敌人，可是我实在很怕看到她示弱的模样……

    「咳！」

    感觉天道同学好像又针对我咳嗽了。

    天道同学仍带著和气的笑容……身上却一边弥漫著某种漆黑气场，一边继续说：

    「不，这里有我在就行了。雨野同学，请你先走。」

    「咦？不、不对啦，我好歹也是男人，有我在比较不会发生刚才那种无谓的风波……」

    「不用了。你不必跟我们一起等星之守同学那位『可爱的妹妹』。」

    「呃，可、可是，到最后我还是得在外面孤零零地等你们，那还不如留在这里……」

    「雨野同学。」

    天道同学眼里冒出诡异的凶光，一回神，我就对她立正敬礼了。

    「长官，我这就奉指示过去待命！」

    「嗯，很好！去吧，雨野……呃，雨野二兵！」

    「是！祝您武运昌隆，长官！」

    我抬头挺胸，踏著正步朝男更衣室而去。

    千秋有些傻眼地望著这样的我们咕哝：

    「……所、所谓的交往是怎样一回事啊？」

    抱歉，千秋，对于这个问题，我和天道同学似乎都还答不出来。

    ＊

    「让你久等了。」

    「不会不会。」

    结果我跟天道同学会合，是在换好衣服离开泳池区以后大约隔了十分钟的事。我从休息处的椅子起身，和她一块朝大型电玩游乐设施出发。

    「我倒没想到会这么快呢。」

    「是啊，其实后来她妹妹立刻就到了……说实在的，我也想跟星之守同学单独多聊聊就是了。」

    「？你为什么会想跟千秋聊？」

    「？我们都是爱好电玩的同伴，不是吗？当然会想聊一聊喽。」

    「……如果是要聊电玩，可以跟我聊啊。」

    心里总觉得有点不是滋味的我这么问了以后，天道同学似乎就敏锐地察觉我的心思，还探头看著我的表情，嘻嘻嘻地笑了出来。

    「怎么样，雨野同学？难道你在吃我的醋？」

    「才、才不是那样……！不过，呃，对了，我只是讨厌千秋啦。」

    「呵呵，你居然会对我跟星之守同学的关系吃醋，有意思。」

    「就、就说过不是了。我怎么会吃那种醋……」

    我急著辩解，天道同学则柔柔地笑了……虽然不知道是怎么回事，不过她似乎愿意忘掉我被千秋搂住胳膊的事情──

    「那我们打起精神去玩大型电玩吧。」

    「好啊……咦！」

    ──并没有。不知道为什么，天道同学专程绕到我的右边，一把搂住了我刚才被千秋搂著的胳膊。身体能靠近令人欣喜，心脏更剧烈跳动著。可是……可是这种心跳感……

    「（总觉得这不是纯粹出于高兴的心跳感！怎么搞的！好恐怖！）」

    而且天道同学什么都没说，只带著平常的笑容，反而让我害怕。要庆幸她这次有类似吃醋的反应……我实在是乐不起来。好比玩线上游戏失误，队友温柔地安慰「别在意」时会感觉到的心痛。对方不愿意直接表示不满，我反而会难受！像是连道歉机会都不给的感觉！

    总、总之，至少天道同学在表面上仍维持平时的本色。尽管我心里多少会紧张，我们就还算相安无事地一边聊著天，一边朝下一个目的地前进。

    「哇，没想到这里规划得不错耶！」

    一来到摆设大型电玩的楼层，天道同学就高兴得眼睛发亮，放开我的手臂。当我其实觉得安心大于落寞时，她就带著笑容一边回头一边向我提议：

    「来吧，雨野同学！我们打起精神多比几种游戏，好不好！」

    「…………说、说得对。」

    要来了，我要被狠狠修理了。

    话虽如此，我现在无权拒……应该说，我本来就无权拒绝。我被天道同学拽著袖子玩了各式各样的对战游戏，并且全数惨败。

    玩格斗游戏被满血KO；玩音乐游戏则被迫选择完全跟不上的难度；本来还以为玩猜谜游戏就可以和乐融融地坐在一起携手过关──结果几乎所有题目都被天道同学抢答完了。

    于是乎，觉得至少该拿出什么表现的我提起劲挑战抓娃娃机……当我白白被吃掉一千圆时，天道同学只花一百圆就抓到她想要的「兔子电玩咖」绒毛布偶。

    在开心地捧著布偶宛如天使的她面前，有个不中用的青年正独自垂头丧气的哀怨劝世图就这样完成了。

    天道同学苦笑著向我搭话：

    「对、对不起，雨野同学。假装模范生时也就罢了，但我只要碰到跟电玩有关的事，就一点也没有要手下留情的想法……」

    「你打圆场的方式反而让我听了更难受。」

    「可、可是可是，这只兔子成了约会的美好回忆啊，没错！」

    「虽然说那是一起出来约会，却由你『独力』抓到的兔子就是了……」

    「啊哈……哈……」

    连天道同学似乎都没有其他话可以打圆场地笑了。

    忽然间──尽管当女朋友的正卯足心力表示体贴，现场却响起了足以搞砸这份心意的无节操笑声。

    「嘎哈哈哈哈！好逊！软虾哥，你好逊！」

    「软虾哥玩得比我还烂！」

    「唔……？」

    是之前那对光头兄弟。此外，虽然我完全不想说明，不过他们口中的「软虾哥」似乎就是「软脚虾大哥哥」的简称。这是我在人生中听过最屈辱的绰号。

    当我和天道同学来到大型电玩区时，就不幸地再次遇见了这对哥哥叫翔太、弟弟似乎叫聪太的兄弟档。之后他们一直守在进行比赛的我们俩旁边，嘻嘻哈哈地拿输掉的我当笑柄。

    啊，顺带一提，两兄弟的家长莫名其妙地向我们打完招呼以后，目前都在一旁的自动贩卖机专区休息。不不不不不，我说两位，把我们当作熟到可以帮忙带小孩的大哥哥大姊姊是怎样？我们双方今天早上才认识耶！

    翔太把手放在跟平时一样垂头丧气的我背上拍了拍，还对我摆出惹人厌的微笑。

    「虽然大姊姊确实超厉害，不过，软虾哥你的技术还是太烂了吧？」

    「唔！」

    连个头比他小一号的弟弟聪太都用小小的手掌朝我的屁股拍了拍。

    「GGG，软虾哥，你刚才答错的那个题目，我知道答案喔。」

    「唔唔唔！」

    他大概是在说刚才玩的猜谜游戏。其实我为了在天道同学面前求表现，曾经趁题目还没出完就先抢答儿童动画相关题……结果答案却跟我猜的差了十万八千里。

    「咿嘻嘻～～嘻嘻～～」「咿嘻嘻～～嘻嘻～～」

    「…………」

    我像这样被两旁的光头兄弟嘲笑，好像已经变成理所当然了。

    ……天道同学面对如此没用的男朋友一直苦笑，然后……她似乎突然想到什么主意，就对我们提议了。

    「啊，难得有机会，雨野同学你要不要跟翔太弟弟比一次？」

    「你是恶魔吗！」

    我这个女朋友在说些什么啊？干嘛在第一次约会中把男朋友逼得那么惨！

    在我为之愕然时，被点到的翔太……光头兄弟中的哥哥就活力十足地举手说：「我要比！」弟弟也兴冲冲地助势：「跟他比！」连天道同学都带著笑容附和他们俩：「来比吧！」……原来她是披著天使外衣的恶魔吗！

    尽管我满头大汗，还是冷笑一声拨起刘海告诉他们：

    「哎，也对，用全力和小学生比赛也不好。像这种场合，我看还是大家开开心心地一起玩猜谜游戏之类──」

    天道同学华丽地忽略我的发言，将手指向一款游戏机台。

    「好，就用摆在那里的玛凯欧赛车来比赛！」

    「「耶～～！」」

    「（糟啦，我这个女朋友想替咱俩排出明确的名次咧。）」

    我慌到连内心的旁白都莫名变成关西腔了。这、这个人是怎样啦！她对电玩到底要求得多严格！这根本不是认真型玩家和休闲型玩家的差别了！叫自己的男朋友跟小学生认真比赛是哪招！难道她对千秋那件事还有点生气吗！

    「来，要开始喽，雨野同学。请你准备。」

    「唔唔唔……」

    我被天道同学抓著手肘一路押到玛凯欧赛车的座位。

    翔太早就在隔壁座位准备就绪。转眼看去，家长们从休息区一脸过意不去的样子朝我们赔了礼，天道同学则用笑容予以回应……不对不对不对吧，你为什么不能用那份温柔对待姑且算在约会中而且身为男朋友的我？

    话虽如此，比赛已经安排到这种地步，也由不得我逃。

    我哭哭啼啼地就座，然后开始选角色。

    能力平均、容易操控的角色；方向盘操作性佳的角色；最高车速偏低却起步快的角色……虽然选项五花八门，当中我还是属意……

    「……软虾哥，你技术烂还挑那种角色……」

    「少、少嗦。」

    兄弟档里不知不觉间跑来我位子后面探头偷看的弟弟──聪太一脸傻眼地嘀咕……的确，正如他所说，我选的角色是重量级──速度虽快却难以操控，适合进阶玩家用的角色。

    翔太在旁边中规中矩地选了标准型角色。

    赛道则挑了颇为错综复杂，而且有冲出赛道风险的进阶级赛道。

    翔太自信十足地咧嘴对我露出挑衅的笑容……这家伙该不会是熟门熟道吧！相对地，我这边虽然跟弟弟把这款游戏的家用版玩得够熟，但大型电玩版顶多碰过一两次。

    坦白讲，要是被问到对技术有没有信心，我的答案是NO。倒不如说……我根本连在家用版都是弱鸡一只。

    我瞄向其他座位。原本在同一间店里似乎可供四人同时对战，不过现在只有我跟翔太两个人在玩……来到这个地步，状况真的不容我找藉口。基本上，比赛场中也会有电脑操控的角色，但那些终究是为了助兴。

    赛道介绍画面播完后，镜头来到起跑地点。

    告知开跑时机的显示灯出现，开始倒数计时。

    红灯……红灯……绿灯！

    随著绿灯一亮，众车辆便同时开跑。右边的翔太油门踩得正是时候，一起跑就马力十足地冲了出去。反观我这边……

    「砰隆，噗嘶嘶嘶嘶……」

    「…………」

    起跑冲刺彻底失败，整台车惨遭熄火。聪太在背后哈哈大笑……唔！

    「算、算我让你的，没错。」

    「好逊喔！」

    翔太一边笑，一边靠著漂亮的方向盘操控技术从电脑对手的车阵中冲出来跑在第一……咦，糟糕，那家伙是不是真的超会玩啊？

    晚了许久起跑的我心急地捡起赛道上摆设的「道具」。在这款游戏里，道具是给落后者的救济措施。玩家可以随机取得用于妨碍对手或者替自己加速，藉此带来各种优势的道具。然而名次越落后，越容易出现效果强大的玩意。简单说就是方便逆转的奇招。

    目前第一的翔太只有领到能稍微加速的道具。反观我这边……

    「好耶，撞翻他们撞翻他们！」

    我拿到了能让车子变大，还可以一边撞开对手一边快马加鞭地猛冲的道具。

    聪太嘀咕：

    「啊，好诈喔。」

    「这、这哪有什么奸诈的。我用的是策略啦，这叫策略。」

    「用策略好诈喔。哥哥加油！」

    「行，聪太！我才不会输给软虾哥这种货色！」

    「你也只有现在可以威风了！」

    我完全只靠道具威能就从总共十二个角色中爬到第四名，在道具失效的现在仍拚命努力操控性能大起大落的角色。可是……

    「……雨野同学，你还是没掌握到那个角色的玩法吧……」

    「唔……」

    天道同学看见我的角色屡次碰壁，就从后面冷冷发出评语。

    ……老实说吧，我平常根本不会用这一型的角色，我是温吞鬼。我觉得车子驾驭起来轻松稳定最重要。挑战最短时间有什么好玩吗？我属于这种观念的人。对不起。

    那我现在为什么要用呢？唉，其实就是出于虚荣心和轻敌。我以为对付小学生用这种角色就够了。是的，我无药可救。

    在我到处碰壁时，当然连电脑操控的对手都毫不客气地趁机超车。不过，我一落后就会有好道具，等到靠道具扳回颓势以后，我又会重复被超车、落后、用道具赶回来的步骤。

    这段期间，翔太始终悠然保持第一，就余裕十足地看著我这边的画面讲话了：

    「啊哈哈，软虾哥，你超有喜感的耶。」

    「我现在用不著喜感就是了！」

    当我们闹来闹去时，赛程已经来到最后一圈，也就是第三圈。翔太第一名，而我……又靠著道具来到第四名，双方差距却依旧悬殊。不过……

    「嗯？雨野同学，没想到你开始掌握角色了？」

    「托你的福！」

    比到现在，我总算勉强能避免频频撞墙的情况了。如此一来，由于这是最高车速本身够快的角色，我节节追上对手。

    紧接著，我在看见战况胶著的第二、第三名以后捡起道具。内容是……

    「唔……」

    「啊，他抽到烂东西了！是『炸弹轮盘』！」

    聪太大叫。他提到的是基本上在这款游戏中被视为「烂货」的道具。效果内容是……随机炸掉一个电脑以外的玩家角色，只不过──竟然有九成机率会炸到自己。

    老实说，这是害处远大于好处的道具，所以才会被当成「烂货」，好比捡到就算你倒霉的地雷。

    总之，我保留道具不用，先追过了战况胶著的第二、第三名。

    终于来到第二名了。接著，我看见翔太那个角色的背影。

    「哇哇哇……」

    翔太急了。看来他似乎是顾著观察我这里的状况，手边操作就稍微松懈了。我的角色则凭著最高车速节节追上。

    「这下子，谁会胜出就不好说了……！」

    天道同学从背后发出情绪高涨的评语。比赛已经来到终点前最后的直线。

    我的角色越追越近。翔太打方向盘妨碍我行进的路线，却也导致自车减速，反而让我能够追过去。

    结果……

    「啊，糟糕了，哥哥！这样子会满惊险的！」

    「我晓得！」

    翔太对开口表示担心的聪太给予回应。没错，战况照这样下去，我也有胜出的机会。

    在场所有人都屏住气息，终点线数公尺前。

    而我抓准这个机会──祭出了「炸弹轮盘」！

    「咦？」

    除了我以外的所有人都为之傻眼。轮盘转到最后──

    「轰！」

    「啊。」

    ──从某方面来说算是合情合理，我的车炸掉了。虽然我最近疑似得天独厚地拥有男主角的命格，运气却还是没有加成的样子。按照正常机率，我炸到了自己的车。结果──

    「好耶～～！软虾哥有够蠢的！」

    「我们赢了耶，哥哥！软虾哥好弱～～！」

    翔太得第一。在终点前被电脑大肆超车的我……落得第八名，比赛就这样以惨不忍睹的结果作收。

    ＊

    「「…………」」

    结果，比完最后那场赛车游戏以后，我跟天道同学没有聊到什么话就离开「AROUND1」了。目前我们俩正一起坐在免费接驳巴士上。

    「「…………」」

    我有气无力地低著头，天道同学则从刚才就默默不语……气氛活像炼狱。而且，车上不知为何偏偏在这种时候有空位让我们坐在一起……跟其他乘客也隔著相当距离，因此坐在位子上真的有两人独处的感觉。

    「「…………」」

    我偷瞄天道同学的状况。或许是心理作用，感觉她搁在腿上的「兔子电玩咖」正瞪著我……我看向车窗。

    巴士尚未发车，明明没有什么景色才对，天道同学却从刚才就把脸对著窗外，看不见她的表情。大概是角度不好的关系，连光都反射不出她的模样……我坐不住。光彩亮丽地耸立于窗外的「AROUND1」外观让我心里一片凄凉。

    希望自己乾脆消失的念头百般折磨我……我在搞些什么啊？如果试著回顾今天一整天……我想不到任何一个会让天道同学「对我有好印象的场面」。尽管「AROUND1」本身似乎让她玩得很愉快，但是那根本不算我的功劳。美好的只有「AROUND1」而已。

    「（错就错在我没有什么规划，还提议来约会吗……？）」

    我从以前就这样，玩游戏的风格也是。与其反省自己的玩法，我宁愿不加思索且呆呆地反覆重新挑战。这是我缺乏成长力的原因。当然，尽管我之后还是会慢慢地一点一滴在游戏过程中成长……但我觉得不能连约会都套用那种风格。

    「（对我来说，负担果然太重了吗……？）」

    我忽然想起三角同学的脸。他大概才是最适合陪天道同学的人选，尤其是以比赛对手而言。最近我三不五时就会跟他一起玩，其适应能力之高果然厉害，简直就是「主角威能」的化身……跟天道同学属于同一边的人才有那种资质。

    我认为玩游戏的风格没有标准答案。然而，玩家之间还是有合不合得来的区别。一部分游戏的网路对战会配套采行「休闲对战区」、「认真对战区」的分组功能，就是不错的证明。并没有哪一边是标准答案。不过，偏爱某一边的喜好是确实存在的才对。

    在那方面，我和天道同学果然有所不同吧。而且这样的观念不会只局限在电玩上，因此我们注定会在某个部分出现歧见。

    「（……尤其是刚才赛车时，我在最后用了道具……那就是症结吧。）」

    对天道同学来说……那肯定是无法容忍的愚昧行为，看起来就像不认真玩游戏吧……要是被她这么说，我也无法提出任何反驳。

    可是……

    「…………？」

    一回神，我发现旁边天道同学的肩膀似乎微微颤抖著。

    究竟怎么回事？难道说，她气得发抖吗？

    我心里十分害怕。话虽如此，发现女朋友在发抖，因为害怕就不闻不问又算什么？

    我咽了口水下定决心……然后把手搭在天道同学的肩膀上──

    「……噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「？」

    ──一瞬间，天道同学忽然捧著肚子和玩偶大声笑了出来。同时，巴士车门「噗咻」地关上，发车广播响起。

    在巴士开动让身体随之摇晃的时候，笑弯了腰的天道同学依然在笑。

    「呵呵，嘻嘻嘻嘻……呵、呵呵。」

    「……呃……天道同学？」

    搞不懂情况的我目瞪口呆，天道同学则一边用食指拭去眼角的泪水一边回答我：

    「对不起，等、等我一下喔，雨野同学。我、我想就快好了。」

    「是、是喔。」

    结果，天道同学说完又笑了十秒左右，然后「呼」地松了口气才愿意看我。

    ……在她脸上，毫无我所「戒惧」的愤怒情绪。

    天道同学为傻眼的我做了说明：

    「呃，不是的，因为你输的方式实在太有趣。不、不过，你想嘛，总觉得当时的气氛不方便笑出来，所以我一直拚命忍住……不过那样反而更刺激笑穴。对、对不起喔。」

    「不、不会，那倒没关系…………呃，所以你并没有在生气吗？」

    我提出疑问以后，这次换天道同学一脸觉得奇怪地偏头。

    「我在生气？怎么会呢？」

    「呃，因、因为我那样玩游戏……你看了会不会累积不满……？」

    「咦？是喔……我懂了。原来你是那个意思。」

    天道同学会意似的微笑以后，就带著有些温柔的眼神转向窗外，一面看著在乡下郊区发出光芒的「AROUND1」一面回答我：

    「的确，雨野同学，包含运动在内，你今天一整天没有任何玩得好的项目呢。而且，恐怕也很难说你有『认真比赛』。」

    「对、对不起……」

    我感到惶恐。可是……天道同学却用十分温和的脸色回头，然后直直地望著我的眼睛告诉我：

    「不过，你一直都『认真地让自己和别人都能享受到乐趣』，对不对？」

    「咦？」

    我听完说明却不懂意思而歪过头。「你果然没有自觉。」天道同学嘻嘻笑著嘀咕：

    「雨野同学，你确实一直在输。可是……就像你以前说的一样，你每次输掉都会感到不甘心。」

    「当、当然不甘心啊。我也有说自己不甘心。」

    「是啊。不过你那样的反应……其实满难能可贵的喔。至少像我跟电玩社的众人，即使心里觉得不甘心，也几乎不会表现在态度上。相对地，之后我们就会拚死命练习就是了。」

    「……呃……」

    她、她这样说，难道意思是「你真的好孩子气」？

    实际上，我从以前就老是跟弟弟闹哄哄地玩游戏对战，所以就养成了对输赢有什么感想都会立刻说出口的习惯。之所以如此，是因为话都藏在心里默默拚胜负就会太认真，最后往往要闹得兄弟吵架。既然如此，不甘心就不甘心，火大就火大，把想法说清楚才比较不会遗留祸根……我从经验中学到这样的道理。

    不过，没想到我连在天道同学面前都犯了这种毛病。当我害羞地搔头时，天道同学却丝毫没有用责备的语气又继续对我说：

    「你会用『温吞』来形容自己，不过在我看来，却觉得你那样的性子算不算认真在要求自己保持『温吞』呢？」

    「唔嗯～～我、我没有想得那么深耶……实际上我就是认真挑战小学生还输掉啊……」

    「是啊，没有错，你真丢脸。」

    「唔……」

    「不过，雨野同学，你那样的特质让我觉得好厉害。」

    「对不起，我完全不懂自己被称赞了什么！」

    「是喔？比如说……对了，比如翔太和聪太两兄弟。假如今天我是跟电玩社的人一起来这里玩，我想到最后绝对不会发展成像这样跟他们兄弟俩和乐融融地玩在一起的局面。」

    「对、对不起，都是我技术太烂，才让别人来打扰我们约会……」

    「不会，我说过啦，那就是我觉得你厉害的地方。」

    「……抱歉，我真的不懂你称许的是什么部分……」

    「是吗？完全不懂自己好在哪里，同样是你厉害的地方喔。」

    「对不起，像我这种凡人糊里糊涂地被夸赞到这种地步，心里只会觉得诡异耶。」

    状况简直像随便写写的作文在比赛中拿了奖项。尽管评语提到文中点出了现代社会具有的问题如何如何，我自己对那个主题却连一丁点写过的印象都没有，类似这种感觉。

    天道同学看了我由衷感到疑惑的模样，就「唔～～」地将手指凑到自己的嘴唇边，举止可爱地思考著什么……然后，看似想出结论又继续说：

    「跟翔太比赛到最后的那个场面，当时你之所以会用道具，并不是为了『求胜』。只是想赢的话，你直接靠车子的性能追过他就可以了。」

    「咦？啊，对、对不起，我没有认真跟他分胜负──」

    我立刻想开口道歉，天道同学却伸手制止我……接著，她眼里蕴藏理性的光芒，像在对答案似的告诉我：

    「『无论有什么结果，他们兄弟俩肯定都会觉得有趣』──这就是你当时用道具的理由。雨野同学，我说的对不对？」

    「…………」

    「不管是炸到翔太弟弟还是像这次一样炸到你自己，无论哪种结果──对小朋友们来说，都会比规规矩矩地分胜负更能炒热气氛才对。」

    「……呃……」

    想法被说破的我搔了搔脸颊，然后转开目光……不妙，我明知道自己的女朋友对电玩的态度，却被她发现我幼稚到只为炒热气氛就错过了得胜的机会。

    天道同学那有些傻眼的嗓音强烈地回荡于我的耳里。

    「……受不了。从拒绝电玩社邀请那次到现在，你真的一点都没变耶……」

    「唔！天道同学，对、对不起，我完全无意反驳你看待电玩的态度……」

    「嗯，我明白。你绝不是随随便便就放掉了得胜的机会。只是比起『在我面前耍帅』，你更觉得应该要『让那两兄弟玩得开心』对不对？」

    「唔啊！哇，那个，呃，天、天道同学，我绝对没有不把你当一回事的意思……」

    糟糕，我不敢回头。照、照这样听来，她肯定是一副凶神恶煞的表情──

    「……我啊，很喜欢你这种地方喔。」

    「咦！」

    ──刚才好像听见什么重大发言，我猛回头。结果……不知道为什么，这次换天道同学把视线转向窗边了。在漆黑的田园景色中，从矮房冒出的灯光逐渐在窗外流过。

    ……尽管我和天道同学紧贴著坐在一起……内心却安祥得不可思议，还对依然看著窗外的她说：

    「天道同学，我也很钦佩……你那种对我毫不留情的作风。」

    「什么话嘛，我完全没有被称赞的感觉耶。」

    「不，我说真的。仔细一想……假如你放水让我赢，那我今天就连打从心里感到不甘心的机会都没有了。你肯定晓得其中的道理对不对？天道同学，你果然好厉害。」

    「……我不过是笨拙得只会认真拚胜负而已喔。」

    「我了解。不过，我就是喜欢你这种地方啊。」

    「……！」

    天道同学的肩膀顿时发颤……就连我也看得出：「啊，她这是在害羞。」

    感觉肉麻……却又令人满足的时间流逝而过。

    我间隔了一会儿才静静地跟她闲聊。

    「……对了，天道同学，你有没有玩之前出的圣火骑士团？」

    「啊。有啊，当然了！对对对，我就是想聊那个！你玩的进度是不是满快的？」

    天道同学脸色开朗地回头。我自信满满地挺胸回答：

    「我目前玩到第九章。」

    「唔，输给你了。我在第七章。把时间拨给电玩社和自我进修，这部分就会落后……」

    「话说，你知道吗？在第六章要是没有先达成条件，到第十二章似乎就会拿不到某个道具喔。」

    「咦，是喔？哎唷，那我要重玩才可以……」

    「你要重玩吗！反正好像不是多重要的道具，我觉得无所谓就继续跑进度了。」

    「哼，受不了，你在这部分太没原则了。温吞派玩家就是这样才不行。」

    「唔，承你指教，但你就是因为这样才迟迟没进度不是吗？」

    「唔，你很敢说嘛。不过玩游戏就是要把时间花在这种地方──」

    「不不不，重点不在那里──」

    ……车内宁静的景象；玩到疲倦的身躯；夜幕低垂下缓缓驶过乡间小镇的巴士。

    忽然间，我在跟天道同学对话停顿的短暂空档忍不住嘀咕了一句：

    「…………上原师父，是我有眼不识真人。您说得对。」

    「？你说什么？」

    「没事。啊，还有关于第十章练功的部分……」

    就这样，我一边继续跟天道同学聊电玩……一边在脑海角落深深体会著自己在约会前从上原同学那里听见的发言。

    「说到最后，单独跟喜欢的人开开心心地聊天的时间，比什么都幸福啊。」

第三卷 星之守千秋与初恋NEW GAME 星之守千秋与精益求精

    王国历七七五年，长久以来为争夺戈尔艮大陆霸权，始终烽烟不止的贝尔芙劳共和国与鲍提修帝国订下休战草约的这一年。

    在有著帝国遣返兵横行肆虐而有如垃圾堆的贫民窟一角，日后将为世界带来改革的男子从消瘦娼妇的胯下出世了。

    其名为──「大啖美味牡丹饼之介」──

    「「等一下好吗？」」

    我和上原同学齐声吐槽以后，从列印纸上抬起视线的海带头女生星之守千秋就「呼嗯？」地发出了迷糊的疑问声。

    「那个那个，我介绍的新作构想还在序幕阶段就是了，有什么问题吗……？」

    「嗯，不是『有什么问题』，而是『显然有问题』吧？」

    我一边忍住想骂人的冲动，一边催当事人反省。千秋却再次「呼嗯？」地偏头，然后乖乖将列印纸重新读了几秒才露出恍然大悟的模样。

    我跟上原同学安心地捂胸想著：「（是喔，她自己也可以发现这点小问题啊？那太好了。）」千秋就坦率地朝我们低头道谢了。

    「对对对，有问题！王国历改成七六五年，玩家看了比较容易会心一笑！」

    「「不是那里啦！」」

    我和上原同学倾全力吐槽……这位身怀奇才的当事人却还是「呼嗯」地偏头表示不解。

    两个男生看了彼此的脸，然后大为叹息。

    平日某天的放学后。今天只有三个人的电玩同好会（实为闲聊会）仍可以在教室一角开办，这固然是好事……不过这次的发展有些稀奇。

    之所以稀奇，是因为同好会的活动刚开始，免费游戏创作者千秋就……

    「那、那个那个，上原同学……唉，顺便加上景太好了。可以的话，我想请你们帮忙听听看我下一款要制作的新游戏构想！」

    她对我们这么开口。

    坦白讲，游戏同好会的活动每次都是由我和千秋无谓地针对电玩大吵特吵后就结束，她肯找议题带来倒算难能可贵，问题是……

    「（这家伙的创作观已经到了普通人无法理解的境界耶。）」

    我跟上原同学深刻体会到这一点。

    其实，我既没有听千秋提到游戏名称，更没有玩过她制作的游戏才对，只不过，千秋每次都会在同好会途中将新作的一部分构想说溜嘴。

    我跟上原同学每次都无法理解千秋那异想天开的点子，因此对我们来说，要陪她讨论创作是门槛相当高的事情。

    「（毕竟对创作者的感性要插嘴到什么地步，实在很难拿捏啊。）」

    我平常对千秋都是直话直说而且吵架吵不完，即使如此，要对身为创作者的她吐槽，我多少还是会变得谨慎。不只电玩游戏，世上大部分的创作品都是这样吧？有的画在我看来像小孩子涂鸦，实际上却是价值高达数亿圆的超知名作品，类似的情况屡见不鲜。

    我就怕那些稀有的才华，会被自己这种凡人出于正常观感的吐槽糟蹋掉。就算对方是和我互为天敌的千秋也一样。

    话虽如此，关于千秋这次的新作构想，她似乎是期许自己「也能努力让作品大众化」，所以要我们尽管提出觉得有问题的地方。

    既然千秋都这么说了，至少风格应该不会像平常那样异想天开吧？实际上，当我们安心地开始听她的构想，就发现开头可以预见是内容扎实的奇幻故事，甚至令人感到内心澎湃，然而……

    揭幕不到几秒钟，风格立刻就歪成这样了。

    上原同学用力拍桌，朝著看起来似乎完全听不懂我们在吐槽什么的她怒吼：

    「星之守！你这样真的有意让作品大众化吗！」

    「有、有啊！那还用说！正因为如此，我才设定了这么扎实细密的奇幻世界观嘛！」

    「哪里细密啦！明明一下子就歪掉了吧！男主角名字是怎么取的！吃c饼之介算什么鬼名字！」

    「不对，上原同学。他的名字是『大啖美味牡丹饼之介』。」

    「还不都一样！反正世界观忽然就走样了不是吗！」

    「咦？可、可是在那之前，我有用一句说明来让世界观连贯耶。」

    「啥！哪有啊！」

    尽管千秋表现得怯生生，却难得对上原同学表现出反驳的架势。她畏缩归畏缩……但还是不容让步似的主张：「明、明明就有……」并且继续说道：

    「我、我在开场就提过了啊？他是『为世界带来改革的男人』。」

    「「原来他是靠名字改革世界观的男人吗！」」

    意外的真相让我们目瞪口呆。千秋则拚命点头继续说明：

    「这、这时候他被取了令人意外的名字，而公所人员是否受理他用这个名字……何谓取名的自由……帝国的官僚办公文化及环绕姓名的现行制度会有所改变吗！这就是这款游戏要探讨的主题之一！」

    「「咦，跟共和国之间的战争问题呢？还有大陆的霸权去向呢？」」

    「咦？在设定细密的世界观当中……那只是背景的一环而已啊，有问题吗？」

    我和上原同学不禁感到头大。这就是问题……富于独创性的创作者就是这样才让人困扰。叫我们这种凡人怎么给建议啊？到了这种地步，吐槽一些细枝末节也没意义不是吗？毕竟东西似乎已经在她本人的脑里完成了，这不是我们能够出意见的事情吧。

    千秋一边战战兢兢地观察我们的反应，一边问：「我、我可以继续说吗？」我们默默地随便点头以后，她清了清嗓又开始说明：

    「那么，我重新介绍。在这段开头秀完以后，游戏正篇就开始了。游戏的基本系统是RPG。」

    「咦？好意外。因为你提到要改变办公制度那些，我还以为一定会是策略或文字冒险游戏……」

    「不，错了。呃～～这是让『大啖美味牡丹饼之介』……简称『牡丹之介』将市公所职员一个一个暗中解决的游戏。」

    「从名字看不出来牡丹之介手段满龌龊的耶。」

    「这时候，公所办公制度会根据他打倒的职员性质逐步改变。」

    上原同学对千秋的说明表示「原来如此」并点头。

    「你是设计成打倒取名现行制度维持派就会倾向改革，打倒现行制度改革派就会倾向维持吗？」

    「不不不，错了。」

    「「啥？」」

    上原同学顺著内容提出极为稳当的看法，千秋却莫名其妙地一口否定。当我们愣住时，她又淡然地继续说明：

    「他会配合职员个性来采取残酷的杀害手法，比如在讨厌红豆馅的职员嘴里塞大量牡丹饼让对方噎死，藉此对帝国内的量刑制度造成回响。」

    「「取怪名字那件事呢！」」

    游戏目的再次改变，让我们掩饰不住内心动摇。千秋却好像听不懂我们在吐槽什么，还茫茫然地反问：

    「你们说的取名字是哪件事情？」

    「星之守，你还敢问！让职员受理那个怪名字的目的跑去哪里了啦！牡丹之介什么时候彻底变成猎奇杀人魔了！」

    「你在说什么啊，上原同学？哪有分什么时候，牡丹之介从一开始就是设定成猎奇杀人魔啊。」

    「好好好！喂，星之守小姐～～！亏你还敢夸下海口说那是『想调整成大众化取向』的设定！」

    「所、所以我才会像这样找你外加矮冬瓜讨论啊。我想知道要怎么改，才能让这个作品变得广泛被大众接受……」

    「「从最根本的地方开始修啦！」」

    我跟上原同学用全力大叫。可是，千秋不知道为什么还是把那当成玩笑话的样子，还摆出「啊哈哈，你们又来了」这种偏差的反应……在某方面来说，这家伙居然比我还要孤僻扭曲……！有够不长眼的！

    扯到最后，千秋还直接表示：「那我要继续了喔。」尽管我和上原同学已经有一百个以上的地方想吐槽，然而要对她设计的游戏一一挑毛病会没完没了也是事实。

    因此，我们俩看了彼此的脸，然后互相点头，硬是把吐槽吞下去再听她继续说。

    千秋似乎丝毫没有察觉我们这种悲壮的决心，又滔滔不绝地说道：

    「接著是成长要素的细节，这部分也属于传统RPG。杀掉职员以后可以抢夺现金，还能提升杀人技能。」

    「嗯，千秋，你有没有好好理解传统这个词是什么意思？」

    「景太，你很烦耶。简单来说就是可以拿到钱和经验值的意思。」

    「那你最初这样说不就好了！」

    「可是可是，在货币单位之类有独创性的游戏，我个人觉得就是好游戏。」

    「我并不是无法理解你的主张啦……对了，这款游戏的货币单位是？」

    「问得好，景太。我所用的单位是……」

    我跟上原同学看到千秋贼笑，心里就有预感：「又来了。」照她这种口气，肯定会讲出让我们想猛烈吐槽的答案。假如要先猜，从主角名字与杀害方式都含有「牡丹饼」这一点，我想是红豆馅的材料──

    「『GREEN PEAS』！」

    「「用『红豆』才对吧！」」

    我跟上原同学对莫名在设定上转了个弯的货币单位感到愕然。

    「为什么主角取了牡丹饼的名字，货币单位却不是红豆！不、不对，没用红豆也就算了，用其他豆类满恶质的耶！千秋，你是故意的吧！老老实实地用红豆啦！」

    「是、是吗？红豆啊……」

    千秋莫名其妙地一边这样嘀咕，一边有些瞧不起人似的告诉我们：

    「可是货币单位用汉字标示成『红豆』……跟世界观不协调耶。」

    「「你现在才说不协调吗！」」

    「从这方面来想，GREEN PEAS还可以简略成帅气的『GP』，真的很棒。」

    「「…………啊，是喔？」」

    我跟上原同学看到千秋「嗯哼」地自信挺胸的模样，就连吐槽的力气都没了。

    不知道为什么，千秋似乎把状况解读成「我驳倒你们两个了！」，还更有信心地又开始解说游戏系统。

    「接下来就是最要紧的战斗系统了，这方面同样是采传统的回合制。」

    如今千秋口中的「传统」可靠度就算当成零也不为过。即使如此，回合制战斗能下奇特工夫的余地应该不多，我跟上原同学也就随耳听听──

    「让手持凶器的主角在夜路从背后发动突袭，并且从头到尾对敌人单方面施暴的『Endless My Turn System』……我预定会采用这套简称EMTS的系统。」

    「「别用啦。」」

    我跟上原同学同时吐槽。千秋又「呼嗯？」地歪头。

    「可是，这是超好玩又可以享受到无双感的战斗系统耶……」

    「你那样已经好玩到不叫『战斗』，而是沦为单纯的『杀人』而已了！」

    上原同学激动地吐槽。没想到千秋却不气馁。

    「可是可是，当手持武器的角色趁黑偷袭战斗力低的普通人时，根本轮不到对方反抗嘛……不是吗？」

    「咦，你怎么摆出那种『你们两个用常识想想看啦』的架子！谁理你啦！为什么只追求那部分的真实度！你应该追求游戏该有的趣味性啦！」

    「咦，假如可以排除真实性……我会把敌方职员的图片设计成肉块，而且肉上面还长著大量眼珠跟触手的型态耶……」

    「为什么要设计成那样！对你来说，真实性跟SAN值是同义词还什么吗？我是叫你视情况放宽世界观啦！」

    「原来如此。那我们折衷彼此的主张，让战斗也能轮到对方出手……理由则是市公所职员不知道为什么后颈根都有长眼睛所以难以偷袭，就这样设定好了。」

    「感觉SAN值更低了啦！超有日常生活被外星生物入侵的恐怖感！反、反正这是游戏，就让他们规规矩矩地战斗有什么关系！」

    当上原同学吐槽到这里，我亮起眼睛插话了。

    「等一下，上原同学。我觉得『反正是游戏』这套堪称大绝招的逻辑，不应该随随便便就搬出来用。」

    「啥？G，雨野，你是站在哪一边……」

    「是啊是啊，景太说得对。上原同学，用药草之所以能立刻治好伤也需要解释原因，玩家才比较容易投入嘛。」

    「咦？呃，我又没有在意过那些……」

    「不不不，我想你也有类似的经验喔。比方说，在有复活道具的世界观当中，遇到登场人物配合剧情演出而死掉的时候，你不觉得有点闷吗？心里会有『GGG，你们先用复活道具救救看啦』的感觉。」

    「唔……的、的确，我无法断言说没有。」

    「「看吧？」」

    我和千秋异口同声地摆出得意的脸色。上原同学对这样的我们怔了一会儿……但是几秒钟过后，他就看似忍无可忍地吼出来：

    「你们这些御宅族烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「过分！」」

    我和千秋无辜地大叫。我们三个就这样你来我往地稍微起了口角，数分钟后。

    「…………呼。」

    等到大家实在是累了，回头检讨「话说我们本来是在吵什么」而冷静下来的时候，我们才改换心情，把话题带回千秋的新作构想上面。

    再次拿起列印纸的千秋清了清嗓，重新谈正题。

    「然后呢，关于序幕过后的主要剧情进展……」

    「对喔，没听你提到。牡丹之介最后会怎么样？」

    上原同学发问，使得千秋自信地回答「你问得太好了」并挺起胸脯。

    「我想你们都已经感受到一鳞半爪了，这个故事的卖点在于用黑暗细密的世界观开场，却不会一股劲地越演越沉重，而是变来变去不停转折。」

    「从序幕就已经转折过几次了呢……」

    我带著傻眼的观感表示意见。「没错！」但千秋似乎又解读成正面评语，继续说下去：

    「因此因此，剧情会冲击性十足地不停有进展，就连简单说明概要都有困难。明明好不容易引起了你们莫大的兴趣，实在很抱歉。」

    「「不会不会。」」

    尽管我跟上原同学都用一副「别介意」的态度回话……坦白讲，我从一开始就不想了解这个似乎会让SAN值下降的故事细节。

    我们想先了解的终究只有故事会如何著落。听完那个，应该就能掌握这款游戏的大概面貌了吧。哎，话虽如此……

    「「（反正牡丹之介八成会有个莫名其妙的著落吧。）」」

    我和上原同学都茫然地如此设想做好心理准备。老实说，我对千秋的超跳tone毛病已经多多少少习惯了。为什么会这样呢？我一想才发现，自己好像在某个地方玩过满多这种作风的游戏……

    「我姑且先告诉你们结局好了。」

    结果，由于千秋开始说明，放弃探寻记忆的我便把心思拉回现实。

    当我跟上原同学各自想好了「牡丹之介的奇特下场」，并带著关怀的态度静待解答时。

    引满以待的千秋……就把这个游戏的结局构想告诉我们了。

    「经过漫长战斗，最后银河联邦终于战胜侵略邪神沃尔泰克斯了。」

    「「牡丹之介呢！」」

    结局太意外，让我跟上原同学喊到说不定整座音吹高中都听见了。

    千秋却依然「呼嗯」地微微歪头。

    「牡丹之……介？」

    「你的反应为什么像第一次听见这名字啊！千秋！再怎么说，结局都太奇怪了吧！远远超出预料，让人吓翻了啦！」

    「对吧！」

    千秋自负地从鼻子哼气。这次换上原同学「不不不不不」地吐槽：

    「雨野根本没有夸奖你！话说牡丹之介是在哪时候加入什么银河联邦了！」

    「你在说什么啊，上原同学？银河联邦里没有名字那么奇怪的人喔。」

    「你才在讲什么？要不然，牡丹之介跑去哪里了！」

    「牡丹……之、介？」

    「就说了，你为什么会忘掉自己设定的主角简称，活像失忆型女主角啊！和你当几秒钟朋友就会被忘记吗？你中了什么诅咒吗！」

    「……啊，啊啊！对喔对喔！我还纳闷你们在说什么呢，有耶，有牡丹之介这个人！听你们提起在整体游戏剧情属于序幕中的序幕，而且进度还不到百分之一就会退场的角色名字，连身为作者的我都糊涂了。」

    「「牡丹之介早早就会退场吗！」」

    真相太让人意外，使我跟上原同学为之愕然。千秋则笑咪咪地继续说：

    「是啊，那还用说。话说，牡丹之介算什么名字啊？现在一想觉得好怪喔。嘻嘻。我取名太随便了。」

    「「向牡丹之介道歉！」」

    「咦！」

    千秋似乎完全跟不上我和上原同学的激动情绪。我、我们也不懂自己在气什么。可是，牡丹之介实在太可怜……一回神，我们都流下几许眼泪替他争取地位了。

    「千秋！对待牡丹之介不要那么草率啦！算我求你！」

    「星之守！我也拜托你！让牡丹之介……让『大啖美味牡丹饼之介』成为男子汉吧！」

    「你、你们两个是怎么了！对一个只会出场一下下的村人级角色放那么深的感情，乱恶心的！」

    「「给牡丹之介多一点希望吧！」」

    「什么跟什么嘛！你们两个有心好好给建议吗！」

    「「我们才想问，你有心好好做游戏吗！」」

    就这样，现场又吵成一团……奇怪了，我们这个同好会应该跟邻近高中的学生会一样，是以耍宝不手软的开心集会为目标，实际上也确实是耍宝不手软……我却觉得不太对劲。感觉气氛不应该这么肃杀。呃，虽然我对碧阳学园的事不熟啦。

    尽管我们如此展开了「牡丹之介论争」一会儿──

    等大家再次精疲力尽，连吵架的热情都没有时，上原同学就忽然把目光转向教室门口并且开口：

    「啊！喂，天道！」

    「「咦？」」

    我跟千秋也顺著他的视线看向教室门口。于是在那里……可以看见不知为何显得有些慌张地从门后出来的金发美少女身影。

    她──位居全校学生之上的天道花怜轻轻地拨起头发，并哼声挺起胸脯。

    「你们好……我只是刚好路过，才稍微看看你们这边的状况。」

    明明我们没有说什么，天道同学却主动做了说明。

    上原同学不知为何对她那样的反应露出贼笑，还说：「啊，对了。」然后就看似想到什么好主意地向她招手。

    「我在电玩社的活动才忙到一半耶……」

    天道同学说是这么说，却还是乖乖地进来教室。她来到我们旁边以后，上原同学忽然从千秋手中抢走写了新作构想的列印纸，再把它交给天道同学。

    尽管千秋害羞地抗议：「等、等一下！」上原同学却继续说：

    「你读一下那个，帮忙给点意见。那是星之守写的新游戏构想。」

    「星之守同学写的？」

    天道同学看向千秋。于是，千秋害羞地脸朝下，却还是点了点头。天道同学则温柔地对这样的她微笑搭话：

    「那真棒耶。我很想帮忙给意见……可是，我并不是游戏制作者，因此不晓得能不能帮到你的忙……」

    不愧是天道同学，成熟的对应。千秋似乎从这样的温柔得到了勇气，就点头如捣蒜地拚命回答：

    「拜、拜拜拜托你了！我、我就是想听像天道同学这样正经的人给的意见！」

    「「喂。」」

    天道同学无视我们两个男生的吐槽，还对千秋回以笑容。

    「呵呵，谢谢你。那我立刻读读看喔。」

    天道同学交代完以后，就站著将视线摆到列印纸上。于是，在千秋显得兴奋期待的守候之下，天道同学她……

    「「（啊啊，她越往后读，表情就变得越为难了……！）」」

    或许再怎么说都是当著千秋面前的关系，尽管天道同学脸上装出完美的客套笑容……在我们看来，她的感想却是一目了然。不过成熟的她还是有别于我们。天道同学在读到中间一带时，就保持著委婉的态度……向千秋试探：

    「星、星之守同学？请问……这是不是要用在愚人节的企划……？」

    「不是！这是我认真构想的！我打算卯足力气制作这款游戏！」

    「这、这样啊，原来如此……」

    「所以说，为了广受一般人欢迎，我才想听天道同学有什么指教！」

    「是、是吗……」

    我跟上原同学看著天道同学退缩的为难模样，都感到越来越不忍。仔细一想……这样实在很可怜。算不上多亲近的人做了内容超尴尬的作品，还向自己徵求感想……这种处境未免太惨了！

    当上原同学的脸似乎因为事先没想那么多而愧疚得皱在一起时。

    设法将新作构想读到最后的天道同学……回头看了一脸兴奋期待地等著感想──而且恐怕对好评渴求不已的千秋，然后笑了笑。

    「内容读起来十分引人入胜。这是富于独创性的精彩作品……期待你能继续努力，做出精益求精的下一部作品！」

    「「（她既婉转又不留余地地把作品刷掉了────────────！）」」

    天道同学努力过了！她很努力！说得好！那段发言就像之前我在网路某个地方看过的编辑对作家写出无趣原稿或大纲所用的婉拒词，真亏天道同学敢当面对千秋说出来！

    我跟上原同学都对天道同学那正合本色的回答方式有些感动。天道同学在开迷惘断然将评语说完的成就感之下发抖。至于听完感想的当事人千秋──

    「我……我好高兴！没想到会得到这么全面的称赞！我会加油的！」

    「「（她根本没听懂意思啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    千秋超乎意料的正面思考令我们愕然。

    连天道同学似乎都爱莫能助了。她脸色苍白地露出微笑，然后一边把纸还给千秋一边说道：「那我告辞了。」转身背对我们几个。

    就这样，当千秋喜孜孜地笑著埋头阅读自己的新作构想时，天道同学她……发出了音量微弱到只有我跟上原同学听得见的嘀咕。

    「……………………对不起。」

    「「（我们才应该跟你道歉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    我们看著天道同学微微发抖跑开的背影，心里也对她一再大声赔罪。真的抱歉！感觉是我们对不起你，天道同学！

    接著，对我们这些举动浑然不觉的千秋就高高兴兴地露出了得意面孔。

    「哼哼～～怎么样，你们俩看见没有？哎，只要让识货的人来看，我做的游戏就会得到肯定！」

    「「你……！」」

    这时我和上原同学心里涌现的情绪，该怎么形容才好呢？啊，目睹作品有九成都是靠插画家才卖得出去的轻小说作者J起来的场面时，大概就类似这种心情吧。

    说真的，我想告诉千秋一句话，毫不顾忌是否会糟蹋她的才华。

    你这款新作大概烂到家了。

    我无论如何都想把话告诉她！可是，我跟上原同学无法顺从自己的欲望。因为……那样会让天道同学的悲壮努力白费！我们会对不起为千秋如此著想，还在某方面只让自己留下伤痛就离去的天道同学。

    当我们懊恼得咬牙切齿时，得意的千秋又继续说：

    「回想起来，景太和上原同学都吐槽了不少部分，却连一句『无聊』都没有说过耶。我懂了。虽然我最讨厌卖萌……不过，原来这就是所谓傲娇的反应！」

    「「…………！」」

    我跟上原同学已经懊恼得几乎快把嘴唇咬到流血了！

    这种事情……这种事情合理吗！创作者有玻璃心跟才华当挡箭牌，我们这些普通人却连想讲的话都不能讲，这样的社会合理吗！

    就这样，当我跟上原同学拚命克制气得发抖的身体时。

    千秋摆在桌上的列印纸被教室窗口的风一吹，飘到入口那里去了。

    「啊。」

    千秋连忙起身去追列印纸。可是，那张纸却漂亮地溜过她的手，最后就飘到走廊上了。

    我跟上原同学只是呆呆地看著那幅景象。

    千秋东追西追地被列印纸玩弄到最后，就在门口附近的墙边暂时歇手重整态势。另一方面，溜到走廊上的那张纸──则落在某个刚好路过的女同学脚边。

    「嗯？这是什么？」

    女同学如此嘀咕，然后捡起列印纸。从说话声和动静察觉到状况的千秋似乎认为东西被陌生人捡走了，就屏息躲到对方看不见她的墙边。千秋自己当然也看不见对方。

    然而，那个女生的外貌……有著小麦色肌肤和明亮发色的熟面孔──是上原同学的女朋友亚玖璃同学。从我跟上原同学这里都能将她的身影看得一清二楚。

    对于这令人意外……而且不知道会如何演变的情况，我跟上原同学都屏息静气。

    亚玖璃同学当场低头专心读过那张列印纸以后──

    ──她一边哈哈大笑一边说出了肆无忌惮的真实感想。

    「好糟喔，这什么游戏啊，感觉超无聊的w」

    「「（神来救我们了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    我跟上原同学一边看著千秋无力地在墙边消沉下来的模样，一边对打动人心的发展大为感动，两个人就忍不住紧紧抱在一块。

    霎时间，这样的我们──热情相拥到连BL都相形失色的我们……跟身为上原同学女朋友的亚玖璃同学对上目光了。

    「「……啊。」」

    …………眼睛似乎失去光彩的亚玖璃同学拿著列印纸匆匆跑掉了──

    「「等、等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我跟上原同学急忙朝她追过去。千秋依然窝在教室角落，沮丧地说著：「超、超无聊……」虽然这是意外……或许对她来说太狠了吧？

    「（啊，现在并不是担心千秋的时候。我会被亚玖璃同学骂啦！）」

    经过东拉西扯，今天我们的电玩同好会活动一样鸡飞狗跳地落幕了。

    大约两周之后。

    从那场同好会过了一阵子，某个星期日午后。

    放空脑袋在网路上逛得起劲的我忽然发现，自己平时拥戴的免费游戏创作者……〈NOBE〉上传新作了。

    「喔，好耶！」

    我立刻下载那款游戏来玩。这位〈NOBE〉的作品从以前就富含异色的独创性，坦白讲，不太大众化。但我就是爱这个人的独特感性，也觉得自己是他的粉丝。

    这次我同样带著期待的心情启动软体。先来看标题画面。

    《银河联邦VS邪恶的侵略神！》

    「……嗯？」

    看了有种莫名的感觉卡在心里。呃，虽然独创性依旧不改，但我总觉得好像在哪里听过这些字眼…………哎，大概是心理作用吧。

    选择展开新游戏以后，就换成序幕秀出来了。

    〈王国历七六五年。长久以来为争夺戈尔艮大陆霸权，始终烽烟不止的贝尔芙劳共和国与鲍提修帝国订下休战草约的这一年。

    在有著帝国遣返兵横行肆虐而有如垃圾堆的贫民窟一角，日后将为世界带来改革的男子从消瘦娼妇的胯下出世了。〉

    「唔嗯？」

    我还是觉得内容好像在哪里看过……但我本身总会同时玩好几款游戏，像这种走王道路线的序幕情节，在任何地方看过都不足为奇。

    可是，我好像快想起来了。根据我隐约的印象，接下来介绍主角时似乎会有什么奇特的地方……

    〈其名为──葛连&#8231;安达路西亚──〉

    结果没有。很正常。呼嗯，看来果然是我的心理作用。

    就这样，我换了心情继续玩游戏。

    游戏内容是极为传统的回合制RPG。主角为了改变帝国法制要打倒那些腐败的人员，但他所使用的手法却是偏离正道的趁夜暗杀──才怪。主角用的是本著骑士道精神挑战敌人，战斗过后再要求对方改过向善的手法。

    世界观也相当俗套。货币单位叫Gold，打倒敌人就会获得经验值并升级，用药草可以将HP补到满。

    尽管世界观在途中变得广阔，主角也只是规规矩矩地一路劝善惩恶，奋战到最后就加入了银河联邦，因此还不到跳tone的地步。

    结果银河联邦打倒了邪神，迎来美满结局。故事编得挺壮阔，没想到剧情分量倒是麻雀虽小五脏俱全。

    哎，该怎么说呢？坦白讲……

    「普、普普通通的佳作……」

    我望著结局画面，不由自主地呆掉了……还、还好啦，以往〈NOBE〉偶尔也会推出剧情比较没那么夸张的作品……只是这次内容统整得格外规矩。

    「…………」

    我关掉游戏画面，然后打开〈NOBE〉的部落格。玩完新作以后，我一向习惯用自己取的网名〈阿山〉在这里写感想。

    「咦，奇怪？部落格上有发表新文章耶。」

    猛一看，新文章写的是关于那款新作的研发秘辛。文笔依旧简单扼要，不过里面有提到这次似乎有两个朋友帮忙监修。

    「喔，难怪……」

    我原本就是〈NOBE〉的道地粉丝。我喜欢从这个人的作品散发出来的「作者为人」以及「气息」，几乎已经成了盲目的信徒。

    而且，要谈到这次新作做得好不好，我认为在〈NOBE〉的历作中，可以算是完成度优秀无比的作品。

    有别人帮忙监修，实际上就会像这样吧。将凹凸不平的原石巧妙打磨，做成大家都可以接触的作品。

    那同样是难能可贵的事。而且〈NOBE〉能坦然接纳朋友的那些意见，我想他果然是个既成熟又杰出的人。

    即使如此……我打从心里喜欢的终究是……

    我缓缓地打开意见栏。首先，我一如往常地写下简单的感想：「新作还是很有趣！内容整理得好完整，吓了我一跳！」

    接著，我沉思片刻之后，决定多加一句。

    「…………嗯。」

    我极为精简地补上了自己目前对〈NOBE〉的真正想法。

    隔天。

    「以后我还是决定贯彻自己的感性！」

    「「什么？」」

    我们几个今天同样举行了同好会活动，结果千秋一开口就这么对我们宣布。

    我跟上原同学不禁面面相觑。

    「（什、什么情形？星、星之守是怎么了？还以为她这阵子都安安分分的……）」

    「（对啊，怎、怎么回事？被亚玖璃同学狠狠批评过以后，千秋的态度一直很低调，我们跟她相处也轻松多了……而且我们对新作构想补充的意见，她也乖乖听进去了……）」

    可是，为什么到了今天……千秋从一开始就故态复萌？

    不好的预感让我们俩为之颤抖，而千秋……则是在眼里重拾绝对的自信，大声地向我跟上原同学宣布：

    「之前我不小心做了反省！可是，商业作品也就罢了，至少在免费游戏这个领域里，作者在作品里塞满自己的喜好又有什么错！免费游戏就是可以包容赤裸裸的私心才吸引人不是吗！而我却软弱得见风转舵……错就错在我太积极采用你们两个的意见了！」

    「「咦～～！」」

    意见忽然遭到批判的我们都觉得不平。

    「那、那是什么话？千秋，难道你采用我们的意见做出来的新游戏完全没人下载吗？」

    「不不不，以现状来看，其实下载数已经称霸从以前到现在的所有作品了！得到的评价也是至今最好的！老实说，推出以后超有成果的！」

    「「你看吧──」」

    「可是！」

    千秋用力站起来打断我们的话。她低著头停了一会儿……然后，在下个瞬间就笑逐颜开地咕哝：

    「可是……可是那样做，我似乎就不太能打动自己真正想取悦的人了……」

    「？」

    我完全听不懂她说的意思。于是，我看向上原同学……他却开口表示：「啊，难道说……」还把目光瞥向我这边……？

    当我歪头不解时，千秋清嗓后又继续说：

    「我犯了一点错误。因为失去自信……我只管把你们俩的意见直接塞进游戏……」

    「？那有什么问题？」

    我们只给过正经八百的意见，所以实在想不通千秋这样讲有什么道理，结果她怯生生地回答了：

    「那个那个，我认为愿意采纳别人意见是很光彩的事，不过……」

    千秋停顿一拍，眼里炯炯有神地带著明确的意志告诉我们：

    「就算那样，我自己没有仔细体会吸收你们的指教，就机械性地直接把那些放进作品里面，以创作者来说是非常没有诚意的行为。在此请容我向你们两位道歉。我没有将你们好不容易给的建议运用到最好，真的非常对不起。」

    千秋弯下腰对我们鞠躬赔罪。

    「「…………」」

    我跟上原同学看了都不禁哑口无言……感觉上，眼前的女性实在不像是跟我们同学年的同学。

    我们连忙相劝：「不、不用这样道歉啦！」

    下一个瞬间，当千秋抬头露出难为情的羞涩表情时……我忍不住将目光转开了。

    「（我、我怎么会这样想……总觉得……千秋看起来好帅气……）」

    我用力揉眼睛，打算抹去刚才的感想。

    千秋则一脸觉得奇怪地看著我的反应并回到座位，然后又忸忸怩怩地朝我们开口：

    「那个那个，所以说，假如两位不嫌弃，以后我还是想听你们对新作构想的建议……」

    千秋看似尴尬地这么说……看来，她好像以为自己刚才说的话惹恼我跟上原同学了。

    我跟上原同学忍不住看了彼此的脸。我们俩无奈地一面苦笑一面对千秋投以笑容。

    「「那我可不会嘴下留情耶。（喔。）」」

    「！……好的！尽管放马过来！」

    千秋笑著用手拍胸脯，随后立刻猛咳。

    尽管两个男生看了她那副模样都哈哈大笑──

    忽然间不知道为什么，我却想起了自己先前在最喜欢的免费游戏作者的部落格意见栏写下的那段话。

    「我还是打从心里喜欢你那带有自我风格的作品。 阿山」

第三卷 星之守千秋与初恋NEW GAME 情色游戏玩家与观战模式

    「所以说……今天也谢谢各位了！」

    夕阳照进放学后的学生会办。我从上座起立，像平时一样精神十足地低头行礼，替会议收尾。

    当结束本日职责的学生会成员陆续从座位离去时，只剩下坐在我右手边的三年级书记，风祭清花学姊，正摆出有些闹脾气的模样看我这里。

    「心春，你真是的。我平常就一直提醒你，态度不用那么拘谨……」

    学姊困扰似的交抱双臂，还端庄地将手凑上脸颊。白皙滑嫩的细细手臂托起丰满上围，色泽有如湿乌鸦羽毛的头发在夕阳下闪耀著。

    美得令人叹息。我忍不住涌上就这样永远观赏学姊的欲望，却还是设法忍了下来，并对她露出习惯性的羞涩笑容。

    「啊，不会，请学姊不用在意。这算是我个人遵守的分寸。你想嘛，再怎么说我都是一年级的晚辈，仍然处于要跟大家多多学习的立场！」

    我用力握拳。学姊「唉」地发出叹息。

    「那正是我说的拘谨啊。我们学校……尤其是学生会，历届以来的习惯就是不讲究学长学弟制的上下关系……」

    「是的！我明白！所以我会更加努力地磨练自己，好跟大家成为真正并肩工作的伙伴。我认真地希望那一天能尽快到来！因为我最喜欢各位学姊了！」

    我使劲握住风纪学姊的手，然后直直望著她的眼睛这么说。

    于是，学姊看似害羞地满脸通红，然后目光一转，「真、真是的……」嘴里这么嘀咕。

    「你这个人怎么老是说不听……」

    「哈哈哈，你还是认了吧，清花。她从以前就是这样！」

    准备好回家的副会长火野夏芽学姊一边甩著马尾一边快活地笑了。

    这时候，剩下的两个学生会成员──二年级组也加了进来。

    「心春是个比谁都正直努力的女性这一点，我们不是比谁都清楚吗？」

    「是啊是啊。心心就是那种调调受欢迎，才会在一年级就爬上这个学校的顶点。」

    她们是副会长林雪菜，以及会计山田蜜乃学姊。

    林学姊属于文静型，山田学姊则是妖艳型，尽管风味各有不同……但隶属于这个学生会的女生们都有明显的共通点。

    那就是──所有人都是「美少女」。

    在被夕色染红的学生会办里，有四个美少女真心诚意地望著我。

    而我……将她们四个看了一圈。

    然后又一次用力握拳，大声地重新表明自己的决心。

    「是的！我，心春，往后也会抱著粉身碎骨的觉悟在这所学园──私立碧阳学园担任学生会长，因此请各位务必继续给予鞭挞指教！」

    ＊

    本日会议结束，成员们回家之后的学生会办。

    而我……私立碧阳学园学生会长心春，现在正一个人坐在会长席。

    我背对夕阳照进来的窗口，双肘拄著长桌，两手交握，为了准备接下来要在此进行的「真正战斗」而进入冥想。

    藉由关闭视野，方才塞满了美少女所留下的高雅芬芳对鼻孔莫名挑逗。无瑕纯真的少女余香……

    「…………呵。」

    我的嘴角邪恶地扬起，一瞬间内心的「坏毛病」差点显露在脸上。不过，我用手遮著嘴角设法忍住了。

    不是那样……不是那样的吧，心春？你今天的目的不在那里。

    此时，为了尽可能让思绪清晰，我开始整理目前状况。

    首先呢──对了，先来温习关于这个学生会的特殊背景吧。

    私立碧阳学园学生会。据说那里是每一届都有美少女齐聚，实地上演著轻小说妄想情节的奇迹乐园。

    ……实际上，五届以前的学生会似乎就曾经把他们的日常生活纪录写成轻小说，不过我完全没读过，也没有兴趣。反正相隔五届，那些人根本是与我毫无交集的校友，还得意忘形地留下了夹杂创作的现充青春纪录……身为学妹是要抱著什么样的心情来读？往后我也完全不打算读。

    总而言之，目前重要的是，这个学校里真的存在著「满载美少女的学生会」这种令人难以置信的组织。

    当然，其中多少有玄机。容易聚集高颜值女生的校风本来就不可思议，再加上学生会选举在诸多因素影响下，几乎已成为选美大会。

    简单来说，校内排行第一的美少女会直接当上学生会长。还有，五名内的入围者则会分配到其他职务……如此召集到的自然就是美少女学生会了。

    然后在这样的背景下，今年当选碧阳学园美少女排行榜第一名的人──就是我，心春。

    「…………」

    我转过椅子，望向学生会办设置在一旁的全身镜所映照出的自己。

    稚气的小小脸蛋上有著闪闪发亮的蓝色大眼睛，剔透肌肤可以感觉到软嫩弹性与光泽，与白皙肤色相反的是丝毫没有不健康的感觉。

    乌亮长发绑成双马尾，兼顾清纯与活动性。或许是在同年龄层中个子相对娇小瘦弱，胸围却还算有料的关系，可以感受到某种属于女生的柔软度。而且连成绩都是全学年第一，以学生会长来说……不，以一名女性来说堪称十全十美……唉，完美过头了。

    没错……以现实来说，简直到了不自然的地步。

    ──我朝著「装得如此完美」的自己露出诡异微笑。

    「……呵呵……多完美的拟态……」

    这么嘀咕的我眼中丝毫看不出先前「活泼的一年级学生会长心春」所具备的纯朴。

    我起身走向全身镜，陶醉地望著那身影。

    从肤质、体型乃至于接近卖萌的双马尾发型，几乎找不出还有哪里可改善的完美姿态。我绝不是自视过高的自恋狂。这副容貌是我透过不断努力才得到的成果之一，我只是对此感到自豪。其实客观而言，当我选上碧阳学园学生会长时，名为心春的女性应该就可以视为一种完成了。

    「那么……」

    我用全身镜欣赏完自己以后，又重新环顾已经没有人在的学生会办……并且自信地扬起嘴角微笑。

    是的……实际上，我并不像大家所想的那样，是个既努力又满怀慈悲心的纯真无邪的学生会长。

    为了顾及兴趣与现实利益，我才会表现得像现在这样。然而我的内在与「无邪」正好相反，在某方面甚至可以说是最不配担任会长的人选。

    我就是为了满足丑恶无比的个人欲望，才会爬到这个位子……能掌握碧阳学园学生会，并将其据为己用的学生会长大位。

    到了今天……能够不让任何人起疑地独自留在学生会办的今天。

    「让我们开始吧……」

    我终于可以……将曾为悲壮理想的策略付诸实行。

    「来探寻藏在这个学生会的『罪孽深重的黑暗遗产』。没错，我将要……」

    真正的我。

    那可是异端、异类、异常，原本只会蠢动于深远黑暗中的存在。

    没错，我……私立碧阳学园学生会长心春的真面目──

    「来找『传说中的情色游戏』！」

    ────只是个在各方面完全误入歧途，且热爱情色游戏的女生。

    ＊

    嫉妒、咒骂、轻蔑。

    过去在某种意义上曾得到世上一切的男人。

    「变态王」KEY&#8231;JC&#8231;凯普。

    「想要我珍藏的宝贝？要就拿去吧……」

    「由你们自己去找。我把所有的情色都留在那里了。」

    全世界就此迎来大情色游戏时代──

    ──虽然并没有发展到那么夸张，不过当地仍有一部分情色游戏爱好者被挑起好奇心，进而造成了小有规模的都市传说。然而，能挤进「加入碧阳学园学生会」这道窄门的情色游戏爱好者自然没那么容易出现……时间就这样经过了几年。

    而今年──终于有胸怀情色壮志的女学生出现了。

    那正是我──第三十七届碧阳学园学生会长，心春。

    「好，开工吧。」

    我立刻在只剩我一个人的学生会办里东摸西摸地动手搜索。

    检查档案橱，翻找置物柜，敲打墙壁，甚至于──卑微地趴到地板上。

    这一切都是为了寻找那「传说中的情色游戏」……通称「一块咸湿的大宝藏（ON PIECE）」。

    …………

    怎样啦？有意见吗？说啊。

    是的，我当然晓得。我深深自知目前的自己根本严重越线。刚才从全身镜看到翘著屁股，像某个家喻户晓的动画角色小海○一样将内裤露光光的高中女生（正在找情色游戏）时，连我都曾冒出「看了真想死」的念头。

    不过，那又如何？既然有好玩的情色游戏，我大可售无聊的自尊心。真正的情色游戏爱好者就该这样吧！

    …………

    呃，虽然我觉得不应该。正是因为觉得不应该，我才会用内心自白的形式向不知道身在何处的某一位（神明或守护灵，反正就是某种高等的灵性存在）不断找藉口就是了。

    算了。既然如此，在探寻情色游戏的过程中，我就用「自述」来填满内心，好忘掉这惨澹的现实情景……就这么决定。

    纵使是我，也不可能从一出生就成为情色游戏爱好者。

    不，进一步来说，目前主要被我用来当「表象」的「学生会长心春」这一面，在以前几乎可以说就是我这个人的本质。

    我的学业成绩一向名列前茅，体能也还算发达，话虽如此也不全然正经八百，要玩的时候就会天真无邪地尽情玩耍。时时被许多朋友信赖，更能发自内心为他人的幸福感到喜悦。由我自己来说也怪不好意思的……过去的我就像那样，是个以这年头而言实属稀奇，正直老实到骨子里的女孩子。

    ────直到两年前……我在国中二年级时意外陷入了情色游戏的深沼。

    主要导火线是某个朋友推荐给我的轻小说。小说本身其实既不色也没有挑战尺度，只是极为老套传统的恋爱喜剧……里头的对话却格外有趣，完全命中了我的心。

    尽管我迷到把整套作品在当时推出的四集小说各重看五遍……但我越是喜欢，当然就越无法只看那些就感到满足。

    就在那时，我发现作者原本是限制级电玩游戏的剧本写手，便立刻想玩那款情色游戏──但我还没有那种勇气，只好改玩在删除十八禁要素后移植到家用主机的普遍级版本。

    结果那同样有趣到极点，基本上也能让我满意就是了。

    唯有一点让我无论如何都会在意的是……有些情节满容易看出「这里原本有色色场面喔」的砍戏痕迹。

    对于这部分，连当时算是观念满老实的国中女生的我都觉得心有芥蒂。

    毕竟看了男女主角长时间放闪的恋爱戏码，作品原本又属于限制级，当然会安排让玩家在性方面产生期待的桥段……却偏偏不让你看重头戏，还随便用清爽早晨的描述带过，吊胃口吊成这样就不太能让人接受了吧？好比在战斗型漫画中，只用摘要方式就略过打王的过程那样。

    当然，我并不认为世上所有作品都必须有真枪实弹的床戏。

    可是原本属于限制级作品，总还是会留下「原本有的东西被砍掉了」这样的印象。倒不如说，就算多加新女角，终究填不了少掉情色的空缺啦！……咳，将话题拉回来吧。

    总之，结果就是作品内容本身极为有趣，我却不可思议地冒出「没吃饱」的感觉，只好再找同一个作者的其他作品……遗憾的是他已经没有其他移植到家用主机的作品了。

    话虽如此，我仍然没有涉足情色游戏的勇气。

    不得已之下，我便参考网路心得文还有网购网站的推荐评语，找了几款同样属于由限制级从良变成普遍级的名作来代替，可是……

    现在回想起来，这个判断就是我的转捩点。

    实际上，那些作品全都不负在网路上被评为「名作」、「神作」的盛名，内容既出色又有趣。比如令人诧异的剧情发展、女角们的精美图片、让人目不转睛的呈现方式等……都提供了新鲜的惊奇与兴奋给身为美少女游戏（情色游戏）新手玩家的我。

    而且，正因如此。

    那些顶著过人完成度的精彩神作──

    ──全都给了我「色色内容」被砍掉的消化不良感。

    ……从此以后，我就跨过那条线……开始接触情色游戏了。

    实际看过床戏场景以后，到头来大多数作品的故事梗概几乎都没有因此受影响。家用主机版没有把篇幅分给露骨的卖肉桥段，在有些情况下甚至让节奏好得多。即使如此，偶尔还是有「因为写到进一步的情节」才打动人的名作，至少我丝毫不会冒出玩家用版那种被迫看不完整剧情的疙瘩感。更重要的是，尚未移植到家用主机的名作、神作还有满坑满谷！

    我对情色游戏越来越著迷了。

    明明我起初只为了追剧情，一回神就不知不觉开始对女性角色的画风有了「偏好」，在东玩西玩的过程中还变得可以评论原画家，到最后甚至可以撇开剧情，只为插图买游戏。

    我绝非与生俱来的百合属性，现在却发现自己在现实中也会对美少女起反应……所以这个名为碧阳学园学生会的地方，对我这种人来说实在太像乐园了，感觉超兴奋──咳！

    总、总之就是因为如此，我在这两年来完全变成情色游戏的俘虏了。

    不过，我当然没有向亲近的朋友或家人坦承自己有这种兴趣。再怎么崇拜情色游戏，这部分该有的规矩或界线，我还是分得清楚。

    实际上，多亏过去我极为贯彻模范生的过活方式，在我身旁几乎没有任何人对那个领域的东西有理解。起初推荐轻小说给我的女生也只是偶尔会读轻小说罢了，实在不像可以陪我大聊特聊情色游戏的那种人。

    假如只是要找「喜欢电玩游戏的人」，我倒是可以从身边想到人选……问题在于「喜欢电玩游戏」跟「喜欢情色游戏」看似性质相近，实则大有不同，差距好比「精灵」跟「黑暗精灵」那样，两者处于一有闪失就难保不会发展成种族战争的紧绷状态。我实在没勇气跟那种人聊情色游戏。

    说起来，基本上我这个人在骨子里还是属于秀才型的好学生。

    我希望被人喜欢，也希望被人信赖，为此所需的努力我一点也不觉得苦。「表面」的心春绝非徒具表象的演技，我只是没有用深层的内面示人罢了。

    然而特殊的兴趣就像一把火，越是有外力压抑，往往会烧得越旺。正因如此，还不想输给那把火的我也越来越勤奋地琢磨自己的表面，结果就落入无尽的负面循……呃，某种意义来说可以算正面循环。

    于是，热爱情色游戏的美少女学生会长就这样扭曲地诞生了。

    「…………呼。」

    我从回想回归现实，将自己目前仍在努力探索中的昏暗学生会办看了一圈──然后露出自负的笑容喃喃自语：

    「唉，其实我会特地像这样当上学生会长，也是有我自己的打算啦。」

    否则我才不会为了学生会活动而不惜大幅削减自己的私生活时间。原本我得打工来应付兴趣和打点表面所需的开销，还要用功维持成绩已经够忙的了，其实根本就没空闲多顾学生会。

    即使如此，我仍主动以加入这个学生会为目标。

    为了寻找「传说中的情色游戏」……也为了疼爱真实世界的众多美少女！

    「（对标榜爱好情色游戏的人来说，我这是合情合理的方针！）」

    不掌握这个天大的机会，还能说喜欢情色游戏吗！

    幸好我一直以来都没有疏于「自我琢磨」，结果在入学时就已经拥有足以抢进美少女排行榜前几名的实力。话虽如此，我原本实在没想过能爬到第一……也就是成为会长，然而我从男生那里得到的票数似乎远胜其他人。

    这个嘛，因为我从两年前替自己塑造形象时，就难免会或多或少受到二次元美少女角色的影响。那好像恰巧为我增色了不少。应该说，我的外表贴近男生的理想。如今对我来说，表面上的「心春」确实可以称为一种角色扮演，兼顾兴趣和实际利益的角色扮演。要说到我表演得有多完美，有时连我自己都要感叹：「放在情色游戏里会是不错的女主角呢。」

    ……呃，虽然目前映在学生会办全身镜里的我……是个喘不过气还弄得满头灰尘到处寻找情色游戏的高中女生，要当女主角未免太搞怪就是了。至少我就不会想攻略这个角色，吓都吓死人了。

    「……呼，好累喔。」

    我暂时停止搜索，然后一屁股坐回会长席，慵懒地替自己按摩颈根。

    我会一个人在阴暗的学生会办拚命找情色游戏，自有其理由。这件事源自于地方上某个非主流的地下网路讨论区里所刊载的都市传说。

    据说……过去在碧阳学园学生会的成员中，曾有个乱有行动力的超级变态男。同时他好像也是重度的情色游戏爱好者，其收藏连内行人看了也要甘拜下风。

    可是那个人从高中毕业时，似乎有诸多因素逼他不得不处理掉自己的收藏。结果，当中有大多数作品都被忍痛卖掉了……不过在他心里，有一款无论如何都「卖不得」的作品。

    那正是「一块咸湿的大宝藏」亦即「传说中的情色游戏」。

    没有人晓得那款作品的实际内容。然而，会让情色游戏爱好者这么舍不得脱手的游戏，那就相当有限了。目前被视为最可靠的风声指出：

    「当时的学生会出版过轻小说，后来他们透过业界的人脉跟某知名情色游戏剧本写手认识，因此学生会大概收到了那个写手在同人时期制作的限定梦幻珍品吧。」

    有这种说法流传。我相信的正是这一套论点。

    还有……出现在这段风声中的「某知名情色游戏剧本写手」，正是我一开始迷上的那套轻小说的作者。

    这种状况和「原本就决定考进碧阳学园」以及「本身拥有可以挑战加入学生会的实力」等要素重叠在一起……我只能认为命运正在要求我「加入学生会」。

    因此，参加学生会的我引满而待……到今天才总算不让任何人起疑地独自留在学生会办，并且像这样动手找寻情色游戏。但是……

    「……………………没有！」

    我一边将心思徜徉于自己的过去，一边专心在学生会办找了一个小时。

    当我大致探索完这个绝不算宽广的房间以后……我终于顾不了学校里可能还有人留著，就大声地吼出了自己的不满。

    「都、都找了这么久，怎么会没有！才小小一间学生会办耶！从墙壁、地板找到天花板后面都还找不到，究竟是怎么回事！」

    在空间只有普通教室的一半，才不过摆了几个橱柜和书架的房间里，我搞不懂情色游戏有什么道理能躲过形同地毯式搜索的强行翻找。

    正常来想，游戏软体已经「没了」……换句话说，大有可能早就被人收走了。

    不过，我想对这个论点说声「且慢」。

    这是因为……前阵子在我提到的那个地方讨论区，居然有疑为KEY&#8231;JC&#8231;凯普本尊的人物降临，还发表了一条讯息。

    「我有事到碧阳学园就顺便做了确认，发现那套情色游戏还在w」

    ……这就是他发表的内容。

    ……坦白讲，也不是没有别人冒充的可能性，然而那个地方讨论区……从途中就莫名其妙地变成大多在聊情色游戏的话题，如今只剩这一带的寥寥几个情色游戏玩家会关心，人少到一个月未必有一条讯息，我觉得没有人会做那么寒酸的恶作剧。另一方面，考虑到那种不像已经有一把年纪的幼稚傻劲，我敢说那极可能就是藏游戏的本人。

    我忍不住咬指甲。

    「可是……那东西究竟会藏在哪里嘛……！」

    自古以来，人就是会把情色商品藏起来的生物。

    男生必藏的地方是床底下，稍微花心思则会藏在电影DVD的包装盒里。到了我这种境界，就会藏到衣橱的内衣裤收纳柜底层。有美少女角色从五颜六色的内裤缝隙中探头出来的景象，连我自己看了都满想死。不过多亏如此，我的家人至今都没有发现。

    反正呢，我想说的是情色游戏玩家往往具备高超的「藏东西」技巧。

    「唔……喜欢情色游戏的人真是有够麻烦！」

    我撇开自己的问题跺脚……坦白讲，我把寻找「传说中的情色游戏」看得太容易了。我原本预估只要能独占学生会办三十分钟，就足以把东西找到。

    然而，我却落到这种下场。简直像不讲理的真实版密室逃脱游戏，完全看不见希望嘛。

    我从口袋里拿出手机瞄了一下时间……已经傍晚六点了，是差不多得开始准备回家的时间。可是错过这次机会，不知道下次什么时候才能像这样一个人留在学生会办。毕竟学生会成员全都是「好人」，基本上她们都不会让身为会长的我一个人工作。今天是因为我说还有几张文件要签名，才设法让大家先回家的……感觉她们就连这样都不太能接受。这应该是不能连续用两遍的藉口。天晓得我下一次要什么时候才能独自留在学生会办。

    「…………」

    我环顾阴暗的学生会办，更用力地咬大拇指指甲……我实在想不到还有哪里可以藏情色游戏。明明我已尽己所能地剔除一切的可能性了……却完全不及前人既伟大又特殊的思路。

    蓦然间，我发现全身镜映著又累又脏还饱受挫折……一脸惨样的少女。加上室内阴暗的关系，总觉得意志越来越消沉。

    ……其实我这个人从以前就是这样。

    用秀才来形容倒好听，不过……反过来说就是没有突出的才华。

    做什么事都能不出差错地完成，可是在紧要关头……在重要的场面就无法得第一。

    无论课业或运动，我总是可以挤进「前几名」。然而，我从来没有当过榜首。

    因为比我更高的「才华」总是会将所有荣誉都抢走。

    所以在这所碧阳学园成为美少女排行榜第一名时，我吓了一大跳，还深深体会到那种专属于我的幸福滋味……可是，连那样的喜悦都一下子就没了。

    要说为什么，是因为就算没有直接听见，碧阳学园学生们的真心话还是会传进我耳里。

    「唉，要是音吹的天道花怜来我们学校，她铁定会拿第一吧。」

    ……就是这句话。

    对于音吹高中的天道花怜同学，我同样久闻其名。倒不如说，虽然只是远远看过一眼，以前我也实际目睹了对方的身影……在那个瞬间，我痛切体认到「这个人不一样」。

    当然，包括我在内，我们碧阳学园的学生会成员也都是各有独特个性的迷人美少女。排除掉自恋或偏袒自家人的想法之后，我还是认真地这么认为。

    但只有「天道花怜」是异类中的异类。在这世上，每个人对长相的喜好有百百种。即使在所有成员都杰出可爱的女生偶像团体中，依然会因喜好而出现「我主推○○～～」的各种派别，其喜好五花八门。

    可是，在「天道花怜」身上──就具备了能让所有人无视喜好而觉得「美丽」的某种特质，连在演艺界都不是那么容易就能找到的特殊风采。压倒性的起跑线差距。从一开始就受到神明祝福才诞生的人。

    ……她所居住的世界远远超出了靠努力或自我琢磨所能及的领域。

    「…………唉。」

    我看著镜子里扶不起的自己，忍不住发出带有自嘲味道的叹息。

    我深深自觉跟那个天使般的女生一比，这只没两下就会露馅的纸老虎差远了。我早就认输了。对于这一点……喜欢美少女的我最清楚不过。

    然而……就算这样，我还是得说。

    认输并不代表我心里「不觉得懊恼」。

    嫉妒别人的才华是没用的……就算这样，面对自己努力再努力才取得的成果被拥有特殊天分的人轻松超越的画面……难免会出现不甘心的念头。

    正因如此，靠著那种懊恼当动力的我又拚命地努力精进自己……可是在过人的「天分」面前，通常还是会输。

    于是这一次……身为情色游戏玩家的我，终于在自己最喜欢的领域……都被缺乏才华这一点绊住了……

    「……呜呜……」

    我好不甘心，眼泪差点滴下来。

    装扮过的容貌输给别人，磨练过的体能输给天分，拚命吸收的知识价值不及天才随意的灵光一现……这些我还可以设法当成「无可奈何」让自己撑过去。我勉强撑得住。

    可是，连要玩发自内心喜欢的游戏都被烙上「没资格碰」的标记，还像这样吃闭门羹……就算是我也会觉得心里难受。

    …………

    「…………唉，回去吧。」

    我垂头丧气地如此嘀咕以后，就迅速整理好学生会办并踏上归途。

    ＊

    「不行，我就是觉得欲火中烧。」

    基本上，我柔弱感伤的少女心没有办法维持三分钟。我走出学校准备朝公车站前进的脚步一转，开始朝市区拔腿冲刺。

    「只要用跑的……就算去一趟电玩店，也能在家人齐聚吃晚饭之前到家才对！」

    假如有状况，说学生会活动拖太久就行了。

    反正我现在非得找游戏来消解这股欲火不可。憾就憾在穿高中制服不能进去成人游戏区……没关系，我现在玩家用版游戏就够了！这类似男性偏好性感写真宣传影片更甚于AV的心理，欲望高涨过头以后，反而是可以让人随意想像那方面的游戏玩起来才有味道。

    「（再说最近我都专门玩情色游戏，对于只在家用主机发售的原创美少女游戏就完全疏远了，这样正好。）」

    一旦投向情色游戏，难免会脱离家用主机的怀抱。可是，我万万没有将情色游戏当成美少女游戏的高阶替换品。

    情色游戏确实因为表现尺度广，才有许多充满个性的作品。但是另一方面，美少女游戏以全年龄层为主要对象，剧情方面就有不依靠刺激表现所下的工夫，这同样是事实。

    ……哎，话虽如此……跟「传说中的情色游戏」这种夸张的东西一比，也无法否认其他货色都会相形见拙就是了……可是……就算这样……

    「……哎唷！之后再思考那些复杂的事情啦！现在只顾努力向目标前进就对了！」

    我鼓起全身能量，迎头赶上买完东西要回家的菜篮车，一路往电玩店冲。不过，来到店家附近以后，我就跑进路上公园所设的女生洗手间了。

    「（虽然我没有要买情色游戏，保险起见还是要乔装一下才行。）」

    我手法熟练地解开双马尾，让头发散成一团乱，再用揉成球的面纸把脸颊塞得鼓起来，最后戴上有点土气的红框平光眼镜就完成了。要讲究的话，我还希望将体型和化妆方式都改个样子，但既然没有要走进成人游戏区，这样就够了。

    花一分钟左右完成乔装的我立刻离开洗手间，潇洒地朝电玩店走去。

    「（这间电玩店还是不上不下的老样子呢。）」

    我一边走进店里，一边对彷佛从来没变化的客人数目及品项感到不可思议的安心。老实说，这家店既不算便宜，品项也没有多到高人一等，真的只是间普通电玩店。基本上在家电量贩店或网购都比来这里便宜方便。尽管如此，这里在某种意义上而言仍是珍贵的「普通电玩店」。

    ……简单来说，这里一样可以买到偷跑上市的游戏……也一样有卖情色游戏。

    「（乍看之下……似乎没有我们学校的学生。）」

    我在入口附近的新作区随手拿起了一款游戏包装，并利用货架空隙等处确认店内的状况……除了懒洋洋地坐在收银台后面钢管椅上看杂志的褐发打工男店员以外，感受不到其他人的动静。

    我把新作软体摆回架上，然后一脸若无其事地走向美少女游戏区。

    架上的游戏依照五十音顺序排列得密密麻麻，就算是我，只看游戏名称也无法做任何判断。于是我的目光自然转到了每隔一段空间就会将包装封面摆出来给客人看的「精选软体」上面……

    「（唉，摆的全是新作跟知名作品……）」

    在自认算是内行人的我看来，没有半款新鲜的软体，我不禁感到失望。将网路上广受好评的游戏大略玩遍以后，眼光就会转而关心「个人推荐的作品」。正因如此，在这种店家由店员个人挑出来推荐的商品让我倍加期待……可惜今天似乎没有那样的邂逅。

    「（没办法，照自己的喜好发掘看看吧……）」

    如此决定的我好奇地拿起名称新鲜的游戏包装，试著仔细端详。于是，在我始终没有什么看中意的游戏而拿起第四块包装的时候。

    「…………所以……才……」

    「？」

    我感觉到店门口有动静，就把软体放回架上并从旁边探头偷看。

    「话说回来，你真的好有热忱耶，三角同学。我打从内心尊敬你。」

    「好了啦，雨野同学。大概是你对别人的赞美会让人强烈体会到你讲得有多认真，感觉真的好肉麻。别人不常这样告诉你吗？」

    猛一看，有两个高中男生聊东聊西地走进店里了。

    「（他们的制服……是音吹啊。）」

    发现对方不是碧阳的学生让我就此安心，但我仍继续观察。

    被称为「雨野同学」的男生是个看起来懦弱的矮个子学生。感觉五官还算端正，但总觉得给人的印象很薄弱。

    「（啊，或许就类似美少女游戏中常见的「平凡男主角」吧。）」

    看上去应该不坏，要回答好在哪里却又令人词穷。到头来，外表没个性大概就是指像他这样的人吧。

    「（……哎，秀才型的我也没资格说别人就是了。）」

    我是靠著在多方面灌水才站上了名为会长的地位。不过要谈到原始实力，或许我跟他差不了多少。这样一想，倒不是没有些许同情的感觉……

    不扯这些了，问题在于另一边……那个被称作「三角同学」的男生。

    肌肤细致；五官端正；柔顺的棕色头发；身高修长达平均值，却又不会让人觉得弱不禁风，体格极为匀称；更重要的是从全身散发出来的清新而吸引他人的气场。

    「（……糟糕。那个男生帅到连我都会心动。）」

    那跟旁边的雨野同学又属于不同类型的角色。他并不是由平凡衍生的无个性主角，大概可以说与生俱来就有特别的存在感吧。从这个角度来看，某种程度上……

    「（是不是类似于音吹的男生版天道花怜呢？）」

    毕竟冲击性不如金发的天道花怜，像他这一型的男生应该不会被捧成偶像，但我觉得会有满多女生对他有意思……应该说，我现在就对他看得入迷了……

    ──当我茫然地想著这些时，我发现他们朝这里过来了。那两个男生不知道为什么对新作区看都不看，一直线朝店里面……也就是美少女游戏区这里走过来。

    「（唔、糟糕！）」

    我急忙从美少女游戏区离开。我脚步迅速而又不发出声音地移动，以免让对方看见。最后在我溜到旁边RPG区的同时，他们俩就走进刚才我待的美少女游戏区了。

    我一面从货架空隙观察那两人的模样，一面安心地捂胸。

    「（对方是别校学生，我又乔装过……话虽如此，要当著他们面前花大把时间挑美少女游戏也不太方便……）」

    不得已，我只好从空隙继续观察他们一阵子。

    背对这里的两个人在美少女游戏区前面聊了起来。

    「所以喽，雨野同学，我想听听你推荐的游戏……」

    「（咦？）」

    先前我就是希望有人能帮忙推荐，因此忍不住前进半步竖起耳朵。对于帅哥提出的问题，长得像窝囊型主角的男生又窝囊地笑了笑。

    「该、该怎么说呢？一被你认真问到推荐的美少女游戏，感觉满不好意思的耶……」

    「（我懂你的心情，可是能不能快点说？）」

    总觉得连我都急起来了，心里多少会不耐烦。虽然这根本是迁怒，但我也是有许多因素才会一下子沮丧一下子心急啊。

    属于爽朗型帅哥的三角同学似乎跟我有同感，他露出苦笑。

    「我不会取笑你啦。是我自己想请你推荐这类游戏，那我就不会对你的品味说话啊。」

    「嗯，我并没有怀疑你，也不认为自己的品味异于常人就是了。只是我以往都没有向朋友推荐这类游戏的经验，有点不习惯。」

    平凡男主角害羞地笑了……真不乾脆，这个叫雨野同学的男生太不乾脆了吧！反观三角同学做人多爽快！……咳。

    说是这么说，其实我也不是无法理解雨野同学的想法。像我要是被亲近的人知道自己爱玩情色游戏还要求推荐，那我或许也会词穷。这会暴露出自己对异性的喜好，坦白讲也包含了一些自报性癖的要素在里面，因此跟其他种类的游戏不一样，实在很难回答。

    就在我莫名不安地跟著观望时，那个叫雨野同学的思考片刻后，就看似害羞地回答了。

    「呃……那么三角同学，你自己有没有对哪一款游戏感到好奇？」

    「（哎唷，拖拖拉拉的，真受不了！）」

    我忍不住当场跺脚。于是，他们俩都回头看过来了，我连忙转身咳了几声掩饰。经过短暂沉默，那两个人似乎对我的举动有误解，就稍微压低音量继续讨论。

    叫三角同学的有些烦恼地环顾架上，最后拿了一款店里推荐的精选名作。

    「我算有事先预习过就是了，像这个就是在网路上被评为『神作』的游戏对不对？」

    他一边说一边拿给雨野同学看的，是从同人界起家的知名传奇类作品的廉价版。那确实红到重制好几次还朝多媒体发展，算是知名度毫无争议的作品。尤其是产出独特文章的剧本写手更有众多疯狂支持者，他那过人的才华目前仍在动画及小说业界发出灿烂光彩。

    我不由得冒出了认命的想法，并继续看著他们两人的背影。

    「（有气势的作品果然就是不一样，连完全不熟美少女游戏的人也会感兴趣。那会不会就是出自过人天赋的伟业呢？）」

    像音吹的天道花怜还有眼前的三角同学这样，在情色游戏及美少女游戏的业界也有从包装就散发出气场，让人觉得「这跟其他游戏不一样」的作品。图像也好，剧情也好，呈现方式也好，那些作品在某个环节一律带著某种革命性的要素……换句话说，就是有堪称「才华」的要素在发热的作品……那样当然会受到注目，当然会吸引目光，还让人拿到手上。

    ……认同归认同，另一方面，我心里却有某种小小的疙瘩感在作怪。可是，我捉摸不到那种心情的真面目……会不会是因为我想在这种情况下听见「意想不到的推荐作品」呢……当我像这样思索了一阵子以后，疑似跟我一样陷入片刻沉思的雨野同学就回答了三角同学的问题。

    「嗯，那确实很有趣喔。像我就曾经拚命玩到一星期都睡眠不足。我想它肯定可以让你沉迷到那种地步，是款精彩过人的杰作。」

    「是喔？既然有你挂保证，那我选这款好了。」

    三角同学一边说一边打算将游戏包装拿到收银台结帐。

    我看准他们要移动，便考虑要不要跟著回到美少女游戏区而迈出脚步──霎时间，雨野同学伸手拉住了三角同学的袖子。

    「啊，等一下。虽然那确实是杰作，内容也肯定够神，但我还没有说要推荐给你喔。」

    「？是喔？」

    三角同学一副狐疑的样子偏过头停下来。当我也不太懂雨野同学话里的意思而留步时，没想到他就口齿俐落地开始说明理由。

    「三角同学，你是想了解『美少女游戏有趣在哪里』才叫我推荐的，对不对？」

    「嗯，对啊，没有错。你想嘛，我们电玩社的成员都专精过头了，完全没有人熟悉这个类型的游戏……」

    三角同学爽朗地笑了。看来他似乎隶属电玩社。哎，知道得越多，越觉得这个人好吸引我。反观另一个雨野同学……

    「（你想怎样？嗦嗦的。实际上那款作品就是有趣到爆的神作，推荐那个不就好了？拜托你别优柔寡断地在那边唠叨……）」

    连在这方面，他都跟美少女游戏里的窝囊男主角一样。

    当我感到不耐烦……三角同学也不太懂朋友用意何在而露出困惑模样时。

    那个叫雨野的就害羞地笑著从美少女游戏区的货架上……拿了一款既没有被店里挑出来当成精选作品，甚至连新作、焦点大作、热销人气作都不是……销量顶多只算中段班且定位超级尴尬的游戏给三角同学。

    「既然如此，我想我会推荐这款《恋爱彩虹》给你。」

    「咦？」「（咦咦！）」

    虽然三角同学发出疑惑的声音，在旁边观望的我却比他动摇得更厉害。这是因为……

    「（毕竟那款游戏……真的是毫无特色的作品吧！）」

    其实我在前阵子也对那款游戏的插图感到好奇，就查了作品本身得到的评价……结果我发现它似乎在剧情部分既无爆点也不感人，在各方面真的都只能说表现平平而已。事实上，在网路上发表心得的人好像也都表示「普普通通吧」就打了持平的分数。那甚至不是褒贬平均以后的分数……所以我也觉得既然如此就不急著玩而直接略过，实际上，在电玩心得部落格也可以说几乎没有人强力推荐就是了……

    「（他居然特地推荐那样的游戏……难道是想在朋友面前装「行家」吗？）」

    我连这种臆测都冒出来了。至少我认为那绝对不是值得撇下之前的神作来向别人推荐的货色。

    当我这么思考时，没想到那个叫雨野的也讲出了跟我看法一样的游戏评语。

    「啊，那款游戏并没有独具特色或者评价特别好，也不算大红的作品就是了。」

    「这样喔？咦，那你怎么会推荐……」

    「呃～～……大概是因为，我喜欢这个游戏的关系吧？」

    「喔，我懂了。换句话说，这款作品里面有某种行家才懂的魅力，才让你这样的电玩爱好者为之惊艳……」

    「啊，倒也不是那样。它真的完全没有独到的特殊要素。」

    「咦咦？」「（啥？）」

    三角同学和我都听得糊涂了。这家伙是怎样？既然他也没有打算装行家，强调「这游戏有我才懂的有趣之处」……那他到底想干嘛？

    雨野同学似乎全然不把我们动摇的样子放在心上，又继续说：

    「可是，我就是喜欢这游戏耶。内容做得真的很细心。」

    「原来如此，所、所以它是在细节做得格外出色的杰作，是这样吗……？」

    「啊，也没有到值得这样夸奖的地步就是了。」

    「唔、唔嗯……？」

    三角同学认真地偏头，然后出合理的疑问：

    「呃，这样的话，我玩这一款……评价超好的『神作』不是比较好吗……？」

    「是啊，当然了，假如你对那款神作非常有兴趣，当然可以优先买那个，没有关系。不过我个人……会希望你也能关注这样的作品。」

    「那你究竟……有什么用意？」

    三角同学提出了理所当然的疑问……连我的份一起。

    雨野同学则一边搔著脸一边温柔地看著手中的《恋爱彩虹》……然后害羞地笑著说出他的结论。

    「天才创造的亮丽杰作固然是不错，可是……我觉得秀才创造的大众化娱乐作品，也有相同或者更高的价值。」

    「────」

    霎时间──

    我的心里，突然被某种东西戳中了。

    「（啊，糟糕。）」

    一回神，我发现自己莫名地变得想哭。我赶紧拚命将眼泪忍住，当场低下头。

    「（这算什么嘛？我怎么会……有这种感觉……？）」

    我无法立刻理解自己的情绪，只能拚命地忍住眼泪和声音。

    在我心慌意乱的时候，隔著货架，他们俩仍继续对话。

    「雨野同学……我还以为你喜欢像之前一起玩的格斗游戏那样独特的作品耶。」

    「嗯，对啊，我谈这些当然是将才气焕发的神作、奇作、搞怪作都具有美好价值这一点当成大前提。不过……就算这样，我觉得一个『游戏类别』的核心，并不是由那些特别出色的例外所组成的。」

    「怎么说？」

    「唔～～……虽然这不好解释……怎么说呢？举个极端的例子，比如有人最近看了电视播的两小时推理剧而迷上悬疑作品，然后跟你聊到：『我想我有点兴趣读推理小说耶。』那你总不会一下子就推荐梦野久作写的《脑髓地狱》给对方吧？就算那是才气焕发的神作。」

    「啊，原来如此，满好懂的耶。不过……实际上那真的是极端例子吧？至少用我这次拿的『神作』跟你刚才推荐的『娱乐作』来比，我还是觉得玩『神作』会比较有收获。」

    三角同学不愧是电玩社成员，会把重点放在「收获」上面。雨野同学听了他实实在在的反驳，就笑著搔了搔脸颊。

    「嗯，所以到最后还是看喜好来选啊，不过……『能普普通通地玩出乐趣的佳作』还有『杰出的神作』这两个词，我个人都能感受到同等的魅力。你不觉得这种作品会让人有『安乐感』吗？至少我想玩美少女游戏的时候，追求的大多就是那种『轻松的幸福感』。」

    「……那同样是美少女游戏的醍醐味，对吗？」

    「嗯，我是这样认为。所以，假如你说『想知道美少女游戏好玩在哪里』，那我就不会把相当于变化球的例外推荐给你……我反而会希望你至少可以玩玩看这种内容正统、细致，虽不出色却也能够打中好球带的作品……唉，坦白讲我也喜欢这种的就是了。」

    我看著他难为情地说话的模样……总算才发现自己为什么动摇。

    「（……我懂了……原来……我听见他的发言，无意间就有了自己的人生获得正面认同的感觉……）」

    只是偷听别人讲话，感觉也没有什么认不认同的就是了。可是在这当下，我觉得那确实是对我说的话……我就是冒出了这样的念头，没办法。

    以往我付出努力，付出人生，却比不过对手的压倒性天分。然而，他的话让我觉得自己做的那些全都没有白费。

    同时……那也让我反省了想在今天找出「传说中的情色游戏」而过度卖力的自己。

    我盯著自己的右手掌，试著缓缓地开阖。

    「（……现在回想，或许我自己也在不自不觉中只顾著追求「神作」及「例外」，视野就变得狭窄了……）」

    过去我面对得天独厚的人，自卑感应该并没有这么强……或许正因为视线变得狭窄，「对于才华的自卑心理」才会在这阵子恶化……

    这次，我紧紧握住原本缓缓开阖的手。

    意外被自己之前一直瞧不起的懦弱男生纠正，还从他那里获得救赎，让我好不甘心，好不甘心……可是……又不能不认同……

    「（回想起来……我一开始迷上的那部轻小说……根本就没有才气凌人的地方……可是内容「平凡」、「细致」而「正统」，却又「有趣」且「温柔」……它就是这样一部中规中矩的恋爱喜剧作品……）」

    有种既怀念又温暖的情绪点亮我的内心……或许，我在卖力找寻不知道是谁留下的「传说中的情色游戏」之前，还有其他该做的事情。

    在我思考这些的时候，货架对面似乎也有了动作。

    「……这样啊……嗯，我明白了。那……我去结帐喽。」

    三角同学语气柔和地这么回答完以后，我听见他走向收银台的脚步声。

    结果他买了哪一款游戏软体呢？我相当好奇。

    可是……到最后，我在这一天并不晓得他做了什么样的选择。

    这是因为──

    当时我的目光早就不在身为超爽朗帅哥的三角同学身上。

    「（……这家伙算什么嘛。像我这样，怎么会对他……怎么会对他这种人有感觉！）」

    我一边用力咬指甲，一边只顾专心瞪著酷似典型软弱臭主角的男生……「雨野」那心满意足的脸庞。

    ＊

    「我回来了～～……」

    精神上感到强烈疲倦的我回到家里，就一边推开客厅的门一边慵懒地朝屋里问候。

    于是，穿著家居服一个人在桌子前玩手机的姊姊头也不抬地朝我应声：

    「你回来了～～心春，你今天回来得好晚耶。」

    「嗯，是啊，今天有点忙。不过幸好还来得及吃晚餐的样子。」

    转眼望去，厨房那边有妈妈正在替菜色下最后一道工夫。爸爸……大概在自己房里吧，客厅和厨房都看不见他的身影。

    我拉开姊姊对面的椅子，将书包挂在椅背上后才坐下来，然后有眼无心地看著电视上刚开始播的猜谜节目。考完一题无关紧要的杂学猜谜以后，姊姊就瞄向我这边。

    「……你不去换衣服吗？」

    「要啊……我要换。但是我想休息一下恢复精神。」

    「心春，难得看你那么累耶。学生会活动很辛苦吗？」

    姊姊把手机搁到桌上，担心地朝我看过来。她的脸让我有了温馨安和的感觉。

    提到我这个姊姊……平时在各方面都不中用，实际上无论课业或体能都是我比较厉害，然而她终究是个称职的姊姊。光是这样，就让我好有救赎感。

    所以平时我并不会特地多讲有具体内容的牢骚话……今天却不可思议地想讲。不过，我喜欢玩情色游戏这一点当然也要对家人保密。

    我试著含糊地跟姊姊面对面，聊自己今天遇到的不愉快事情。

    「呃……该怎么说好呢？我今天啊，遇到了一个跟我超级犯冲的人。」

    「咦，是喔？好巧耶。因为我觉得很气就没跟你提过，但我最近也有碰到这种情形。」

    「这样啊。难得听到内向的姊姊会气别人……啊，不过我这边更夸张喔。怎么说好呢？观念打从根本不合也就算了……彼此有些微妙的共通处反而更可恨。」

    「哇，真的好巧。我也是我也是。」

    姊姊挺身靠过来。说得起劲的我也跟著稍微挺身。

    「要说到什么部分最让人火大，就是我在某些地方也有点佩服对方的想法……」

    「对啊对啊！就是这样！明明打从心里觉得对方废到不行，可是有的时候他又会表现得比我还要有想法，才更让人觉得火大！我懂！」

    「就是嘛！」

    没想到跟姊姊会聊得这么开。当我终于激动得从椅子上站起来的时候……一瞬间，原本挂在椅背上的书包就掉到地上了。由于我让拉炼开著，书包里的东西全撒了出来，教科书以及笔记簿乱成一片。而且，混在当中掉到木质地板上的还有……

    「（啊，糟糕！）」

    察觉到某样东西的我急忙动手收拾，可是，为时已晚了。

    「奇怪奇怪，这片游戏软体是什么～～？」

    「啊，你别乱拿啦，姊姊！」

    只有这种时候手脚特别快的姊姊先把「那个」拿走了。

    她灵巧地躲过伸手想抢回东西的我，还一边念出标题名称。

    「什么什么……《恋爱彩虹》？心春，你以前会喜欢这种游戏吗？」

    「不、不是啦！那、那是我借来的！对，我跟朋友借的！」

    「咦？可是上面还包著塑胶膜，感觉像新品耶……」

    「唔……！」

    我……我说不出口！结果我被那家伙说的话影响，居然就买了这片游戏！自己这种活像傲娇的举动，我绝对不想对别人说明！死也不想讲！哎唷，感觉连脸颊都变烫了！要、要赶快把东西抢回来才可以！

    我越是著急，平时动作迟钝的姊姊就越灵活地躲过我的猛攻，还带著坏心眼的笑容在客厅里到处逃。

    「哎呀哎呀，你居然会那么著急，好难得耶～～」

    「唔……好、好了啦，姊姊，把东西还我好不好？」

    「嗯～～怎么办好呢？」

    我被惹毛了。

    开始对窝囊姊姊得意忘形的样子感到不爽的我……终于将平常扮演完美好学生的乖妹妹面具摘掉，露出了一丝本性……并且大叫：

    「把……把东西还来啦────────千秋姊！」

    私立碧阳学园第三十七届学生会长──星之守心春。

    她要受的难才刚开始。

第三卷 星之守千秋与初恋NEW GAME 上原佑与半生游戏

    雨野和亚玖璃结婚了。

    这是他们俩从大学毕业后立刻就发生的事。

    我们都开口道贺，祝福两人踏上新旅程──不过，实际上大家的内心当然都五味杂陈。

    身为飞特族的星之守非常不愿意包喜钱给她的宿敌雨野，至于天道跟我……在金钱方面固然并不愁，可是看著彼此的意中人成婚，最擅长的客套笑容也就摆得僵硬了。

    不对，要说到笑容生硬，结婚的当事人也一样。

    尽管他们俩对我跟天道投以有些尴尬的视线，到最后还是彼此相望，感觉十分要好地低声讲起悄悄话。

    「…………你是白痴吗，雨雨……！」

    「没、没办法啊……！事情就这样了……！」

    我、天道、星之守都没好气地盯著他们那种恩爱样。新郎新娘察觉到我们的视线，总算才停止说悄悄话，并且咳了几声粉饰。

    上演这种哀怨场面的地点，是从我们结束音吹的高中生活分道扬镳过了几年，在某家饭店的喜宴会场────并没有。

    放暑假之后没过多久，在星之守家的客厅。

    「…………」

    在有如守灵夜的气氛下，五个男女围著长桌。坐镇于桌子中央的是……模拟人生型的升官图游戏。

    窗外传来唧唧蝉鸣。星之守家的空调大概是察觉到气氛凝重便自动开始运作，为室内送出凉凉的冷气。

    我拿起自己的麦茶，将杯子举起来往嘴里倒，冰块叮叮当当地发出碰撞声，同时我也重新对现状做了观察。

    午后的客厅。桌子靠窗较长的那一侧有雨野和亚玖璃并肩坐著，我和天道坐在他们的对面；较短那一侧的上座则坐著屋主星之守。

    「（……唉，分配位置时让情侣坐在对角线，基本上就已经出了不少问题。）」

    正常应该是由我跟亚玖璃，然后雨野跟天道坐在一起，要不然男女双方也会坐在彼此的对面才对……可是一到星之守家，我们几个就跟平时一样──闹出了「所有人都为了要怎么坐而费尽心思或研究策略，结果却莫名演变成大家都没料到的局面」这种乌龙……到最后，就弄成这样了。

    可是……今天的我才不会特地为了这种事气馁。这是因为……

    「……呼。」

    我将自己的麦茶「叩」地摆到桌上。

    然后硬是装出笑容，设法拯救这种让人坐立难安的气氛。

    「好、好啦，我们继续吧，来玩这个──《甜甜蜜蜜半生游戏》！」

    有误会的话，让当事人齐聚一堂把话讲清楚就可以轻易化解。

    我，上原佑……其实在老早以前就察觉如此理所当然的道理了。

    实际的问题在于，要让这五个人聚在一起原本就多少有为难之处。

    追根究柢，以往这五个人凑不齐的理由大致可以分为两种。

    一是天道跟我们之间有微妙距离，二是我们欠缺将五人顺利串在一块的「中心活动」。

    天道原本就不是电玩同好会的一员，更没有熟到可以称作朋友。就算能克服这一点，基本上这五个人还是丝毫没有特地聚在一起的理由。

    然而，这两个问题点在最近……在放暑假之前陆续化解了。

    首先最要紧的，还是雨野跟天道开始正式交往这件事。透过这一点，我们和天道之间就有了明确的联系。她身为雨野的女友，来跟雨野的朋友一起玩就没有任何不自然的地方。

    如此一来，剩下的问题在于找理由让五个人齐聚……也就是企划活动。其实到了这一步，最大的问题在亚玖璃身上。除了她之外的四个人只要以「电玩」为主题就有办法凑齐。可是，亚玖璃全无这方面的知识或技术，要她用同一套标准陪我们玩，照理来说有困难……

    就在此时，这款超特殊的搞怪升官图游戏……《甜甜蜜蜜半生游戏》自己冒出来了。

    「那个那个，这是我妹妹突然从学校带回来的东西。我不太清楚来龙去脉，但我妹妹表示：『这、这算寻宝过程中的副产物吧……』好像是这样。我有点听不懂她的意思。不过，游戏本身似乎很好玩……」

    在某天的电玩同好会活动中，星之守跟我们聊到这件事。

    对此，我感受到一丝希望。我觉得用这个就可以把亚玖璃一起拉进来。

    基本上这款《甜甜蜜蜜半生游戏》纯粹就是转轮盘让棋子前进的升官图，因此跟技术扯不上关系。然而游戏里设计的小事件却充满特殊性，玩电玩的预判能力在正面意义上可以说完全无用武之地。更重要的是，我看出爱玩游戏却没有多少朋友的星之守、雨野这对搭档都为此心痒……所以我利用机会拚了命地约大家……终于，到了今天。

    经过好说歹说，我硬是让这五个人在星之守家齐聚一堂面对面了……

    「那、那么……下一个……轮到人家了，对不对？要、要转喽。」

    如此开口的亚玖璃有些紧张地将手伸向轮盘。我一边守候转得用力过头的轮盘有何著落，一边回想到目前为止的游戏过程，然后，我就带著笑容在心里暗自叹气了。

    「（到底哪里出错了？大尺寸的升官图道具要带进带出也嫌麻烦，我们就把场地选在星之守家……这样算合情合理。考虑到要避免让几个感情好的朋友只顾聊自己的，座位这样分配也完全可以。《甜甜蜜蜜半生游戏》的规则基本上就是转轮盘跑事件而已，所有人都可以玩得开心还有空跟彼此讲话，这点非常好……没错，我的布局其实可以说是完美才对。可是……可是却……！）」

    在我想东想西的时候，亚玖璃转的轮盘停了。3。亚玖璃用来当棋子的粉红色小汽车前进三格，然后她停的那一格的事件内容是……

    「新婚生活甜甜蜜蜜超恩爱！在蜜月中喜获麟儿！夫妻一起向所有人收三千圆礼金。」

    「（谁玩得下去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我在内心里淌著血泪，表面上则笑著分别给雨野和亚玖璃三千圆。玩没多久就沦为飞特族的星之守单纯因为缺钱便一脸愤怒地瞪著他们俩；而在现实中身为雨野女朋友的天道……她跟我一样摆著若有深意的笑容，将三千圆交给了雨野；至于收钱的雨野和亚玖璃，则是完全不敢看其他人的眼睛。

    「亚玖璃同学……！你怎么在这种时候还怀孕……！」

    「有、有了就是有了嘛，人家有什么办法！雨、雨雨你也有责任啊！」

    那两个人又窃窃私语地吵起来了。可是，听在现在的我还有天道耳里，那样的互动反而令人痛心。他们俩注意到我们的视线，就咳了几声清嗓。然而，他们连咳嗽的时间点和音调都乱有默契，因此越听就越有新婚感……这是怎样……？

    我一边看著其他人完成刚才事件中的金钱收受与换钱手续，一边重新思考这次企划的败笔出在哪里。

    「（……唉，追根究柢，或许这个《甜甜蜜蜜半生游戏》也多少有问题。）」

    由这一连串的前后文也看得出来，我们几个从游戏开头就一直是这副调调。雨野和亚玖璃在学生阶段开始交往，在求职阶段则是现实中唯一没有伴侣的星之守连工作都找不到，发展成我们几个都不知道该怎么反应的尴尬局面……紧接著终于迎来结婚事件以后……游戏就玩成这样了。

    这类型的游戏就算有结婚事件，大多也不会把玩家凑成对，顶多就是把象徵伴侣的人型榫子插上小汽车。可是……这游戏不愧冠著甜甜蜜蜜的名字，在互动方面做了许多奇怪的安排，在联谊之类的场合玩应该很能炒热气氛吧。不过让我们这些人在目前的关系下玩就……

    「（在这种事件中结婚的假如是我跟亚玖璃，或者雨野跟天道就没任何问题……我们几个兜不在一起的「衰运」果真也是败笔吧。）」

    事到如今，我才后悔自己怎么会挑这个升官图游戏来玩。我放太多心思在凑齐五个人，就没有想到游戏内容是否适合我们……太惨了。

    「那、那么，接下来换我了呢……咳。」

    天道改换心情似的咳了一声，然后转动轮盘……目前走了最多格的就是她。不过……天道在刚才的结婚事件格子上，抽到了在这款游戏中机率只占十分之一的「选择不结婚而投入工作，收入变成两倍」事件。结果在存款金额和游戏进度都拿第一的天道依旧单身，总觉得这种境遇格外适合她，我们也就难以吐槽这位女强人所走的人生了。

    天道转的轮盘停了。8。黄色小汽车走在从结婚事件分歧出来的单身路上，前进的速度之快有如其人生一样仓促。

    「呃，这个事件是……『单相思的对象跟别人结婚，变得更加勤奋工作。获得临时收入五万圆。』……是吗……啊哈哈，感觉我好有钱喔～～……」

    「…………」

    所有人面对天道装出来的笑容，都匆匆转开视线……太令人不忍了。明明以游戏成绩来看是第一名，该怎么说呢……看了真的令人不忍心。

    天道的回合结束，轮到我了。我转动轮盘。3。让棋子前进……好。

    「哎呀，是结婚的格子。」

    前进两格的我停下来。不管轮盘转到多少，所有人碰到结婚的格子就一定要先停下来进行事件才可以。许多遭遇同样要靠轮盘来决定，不过内容大致可以分成三种──和其中一个玩家结婚，或者找到游戏里的NPC当结婚对象，要不然……就是跟天道一样变成孤家寡人。此外，轮盘具体项目的决定方式会依游玩人数而有复杂变化，详细内容就省略不提了，但是照我的现况……

    「（在分成1到10的轮盘中，转到1或2是跟亚玖璃，3或4是跟星之守，5或6就是跟天道结婚。7、8、9是分给NPC，10则是单身，这样啊。）」

    顺带一提，这个结婚轮盘是「绝对」的，而且还具有「拉拢效果」。换句话说，要是我现在跟天道结婚，就可以把一路领先的她拉回我这里，重新从结婚之路走起……比这更重要的是──

    「（只要我现在转到亚玖璃的数字……抢婚就成立了！）」

    这就是这个游戏有趣的地方，或者应该说是乌烟瘴气的地方，当我转到亚玖璃的数字……也就是1跟2时，亚玖璃就要和我重新出发，雨野则会沦落到单身之路……坦白讲，我就是想要这种结果。在各方面来说。

    我百感交集地用力转了轮盘。1或2！1或2来吧！

    长长的回转时间。然而结果是……

    「……4。换、换句话说，就是跟星之守结婚……」

    「哇、哇哇，不、不敢当……」

    原本惨居最后一名的星之守被我直接拉到结婚事件的格子。星之守红著脸将自己的棋子放到我的棋子旁边……唔，亚玖璃的视线扎得我好痛。不然要怎么办？我还能怎么办啦！

    「那、那么那么，接下来换我了！嘿！」

    星之守略嫌兴奋地转动轮盘。于是她转出的数字是……

    「转到2了。我看我看喔……『伴侣外遇。要付外遇对象慰问金。夫妻各扣五千圆。』……是这样吗…………」

    我和星之守OO@@地……缴回五千圆到银行（保管整局游戏所用金钱的地方）……你们是怎样啦？看过来的视线乱伤人的耶。尤其是亚玖璃和天道，从她们身上可以感觉到彷佛我真的搞了外遇的敌意。什么跟什么啊？还有星之守居然真的为这件事沮丧，我觉得罪恶感好重，汗流个不停……我、我做了什么坏事吗？

    「接、接著换我了！来吧，会、会有什么事件哩～～？」

    雨野似乎是为了打圆场，就用了和他不相衬的戏谑语气讲话，让大家把目光从我这里转到他身上……雨野，说来说去，你到底是个好家伙……

    而且在大家都激动得用全力转轮盘的情况下，雨野这家伙大概怕占用到时间，就自己偷偷地尽量放轻转的力气……总觉得这种小地方真的很像他的作风。

    接著，雨野转出的数字是──

    「5。呃～～什么什么……『甜蜜的新婚生活高潮迭起！忙来忙去床就弄坏了。夫妻各扣六千圆。』……」

    ──结果一反他本人的谦虚，这家伙在游戏里还真是精力旺盛。雨野和亚玖璃顿时脸红，并且低著头静静地付六千圆给管银行的星之守。亚玖璃用手肘轻轻顶了雨野。

    「雨雨，你节制一点啦……！」

    「节、节制是什么意思！我不管喔！我只是照规矩办事而已。」

    「唔哇，雨雨，你好下流！」

    「不、不是啦，我刚才说的『办事』并不是那个意思──」

    「咳！」

    我和天道还有星之守的咳嗽声重叠在一起，那两个人便说了「对不起……」并低下头……G，这是怎样？我要用什么心情看他们这样玩下去？

    接著，亚玖璃默默转起轮盘。2。她恰巧和雨野走到同一格，遇到的事件当然也是──

    「甜蜜的新婚生活高潮迭起！忙来忙去床就弄坏了。夫妻各扣六千圆。」

    「…………」

    当所有人彻底无言时，脸色已经由红转绿的精力旺盛夫妻俩就哀怨地付了六千圆……简直令人同情。我连吃醋都没有力气了。

    轮到依旧一马当先的天道转轮盘。结果是9。格子写的内容是……

    「得不到意中人理睬，却格外受客户欢迎。临时收入十万圆。」

    「…………哇～～……」

    我在人生中第一次听到这么没精神的「哇～～」。一个人跑在最前面又存到最多钱的金发才女。或许是我的心理作用，她看起来比刚开始玩的时候消瘦。难道这个人是出生在只要一扯上雨野就非得抱憾不可的星星底下吗？

    我一边从肩膀感觉到隔壁金发女的黑色气场，一边战战兢兢地转轮盘。

    「呃……7。内容是……『和伴侣的妹妹（弟弟）搞外遇，演变成杀伤事件。休息一次。』……呃……」

    当锐利目光集中到我身上时，从客厅通往走廊的方向突然传来乒乒乓乓的开门关门声。我不禁吓得肩膀发颤。「啊。」星之守则悠哉地告诉我：

    「我妹妹应该是去上厕所。」

    「令、令妹现在在家啊……？」

    我冒著冷汗问，星之守就语带苦笑地回答：

    「不、不好意思，我本来有叫她至少出来打个招呼……可是可是，她说『今天并没有处于可以头露面的模式』，所以就窝到房间里了。」

    「这、这样喔……」

    ……虽然没看到人影，但我有可能被她用刀捅吗…………没、没有啦，那是游戏里的事情，跟现实全然无关嘛。没错……可是不知道为什么，我对还没见过面的星之守妹妹已经怀有强烈恐惧感了。

    当大家都隔著门板上的雾面玻璃看向外面走廊时，星之守大概是想让他们把心思从妹妹身上转开，就咳了一声将手伸向轮盘。

    「那、那么，我要转喽。嘿！」

    轮盘喀啦喀啦地转动。指出的数字是7。至于她走到的格子……

    「我看我看……『发现真正跟自己心灵相通的人另有所在。甚至得知自己和对方有命运性联系，心意出现摇摆。无心工作失去三千圆。』……这样啊……呼嗯～～总觉得是个不太打动人的事件。」

    星之守歪头付了三千圆。雨野、天道和亚玖璃对此也没有多大反应……只有笑不出来的我脸上正频频抽搐。

    「（这个正中要害的格子是怎样啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    太直指核心了吧！虽然戳中了核心，可是只有我晓得内情，所以大家反应好淡！G，这真的超猛耶！星之守，刚才你停的那格让人起鸡皮疙瘩喔！你对这个奇迹可以多惊叹一些！然而……

    「哈哈，千秋不适合那种少女心的情节啦～～」

    「你吵死了，景太。你才没资格说我。」

    就是啊！你们两个是怎样！别拿这个直指核心的事件当话题嬉闹！快点发现啦！虽然对你们来说有困难就是了！哎，真是够了！

    这时候，雨野忽然带著担心似的眼神看了过来。

    「？咦？上原同学，你怎么了吗？为什么要摆那种好像想把某个只有自己知道的事情说出来却又说不得……结果就心痒得受不了的脸？」

    「你还是一样乱敏锐的耶！搞什么！你有超能力吗！呃，可是……算了啦！没事！随便你们了！赶快继续玩游戏！」

    「我搞不清楚为什么自己会被骂耶，好、好啦，我要继续了。」

    雨野带著一脸无法接受的表情，不甘不愿地把手伸向轮盘。他依旧转得很轻。轮盘出现的数字是……4。

    「哎呀，恰巧跟千秋同一格。搞什么嘛，没意思──」

    「未免绝配过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    我终于忍不住站起来大吼，把所有人都吓傻了。连疑似刚好从厕所出来的星之守妹妹都吓得停在原地，隔著雾面玻璃就看得出来。

    我清了清嗓，然后坐回位子。

    「……没事。大家继续。」

    「咦、咦咦？呃，上原同学……那个，假如你真的有什么事想说……」

    雨野由衷担心似的看著我……嗯，虽然以情况来讲实在很烦，可是这家伙真的是好人，他认真在为我担心。可是……

    「（……我总不能现在讲出来啊……）」

    我见识到这两个人的绝配度还是老样子，就忍不住激动得做出反应……但事到如今，我还是觉得这项情报不该说出来。

    「（好歹天道和雨野都开始交往了，这项情报对任何人都没有好处……）」

    假如是以前没有任何人凑成对，连恋爱喜剧都不成立的状况，我身为旁观者还可以打从心里把他们的事情当成乐子。然而现在把事情讲明，不只会让看似幸福的雨野和天道之间无谓生波，连星之守都会难过……

    「（……嗯，我看还是得小心别把秘密泄漏出去。）」

    我如此重新下定决心，然后就嘻皮笑脸地开口粉饰：

    「抱歉抱歉。五个人玩太有意思，我只是兴奋过头了。麻烦你们忘掉吧。」

    「是喔？呃，我也是第一次玩这种游戏，感觉非常开心就是了……」

    雨野难为情似的羞赧地说。看来以这家伙为首，天道和星之守也都接受我的说词了。可是，只有亚玖璃仍然一脸纳闷地望著我。

    「（……果然在这种地方就看得出来，交往半年不是假的……）」

    虽然我们这阵子常有兜不拢的状况……但她似乎还是看穿了不少事情。好像只有亚玖璃知道我不对劲。说不定，连我握有关于雨野和星之守的秘密情报这件事都被她看穿了。可是，亚玖璃这个人却……

    「啊，那接下来换人家了！好～～会转到什么呢～～？」

    她不动声色地继续玩游戏……以往我总是把她当傻瓜，不过，也许这家伙其实是个脑袋好得可怕……或者说贴心至极的女人……糟糕，我又重新迷上她了。

    「哎呀，是8！好棒喔，可以前进好多步！来看看这格写什么……『被以前交往过的对象求爱。』……呀啊，什么情形！」

    亚玖璃瞄向我这边，我也回以对她有意思的笑容──

    「然后是……『不过，对目前伴侣的爱丝毫没有动摇！断然拒绝前男友（女友）诱惑，重新确认彼此的爱！又多生了小孩！』…………」

    「…………」

    亚玖璃默默地把象徵小孩的榫子放到小汽车棋子上。她狠狠地瞪了雨野，实际上雨野却没有道理要被瞪。雨野意志坚强地朝亚玖璃瞪回去……可是，他们两个那样看起来反而像是在深情互望……

    「咳！」

    天道大声咳嗽以后，他们就转开视线了。

    「接著换我了呢。」

    天道笑吟吟地露出诡异的笑容转轮盘。玩到这个局面，她转出的数字居然是10。天道下我们，独自越走越远。事件内容是……

    「成为伟人。拿钱。加十万。」

    「会不会写得太随便了！」

    终于变成只有钱跟名誉的人生了。这是怎样？游戏对走上单身之路的玩家差太多了吧。不愧是《甜甜蜜蜜半生游戏》。从她只有钱跟名誉胜过别人这一点来看，总觉得这游戏满有深度，或者仇恨度。不过，我想她的人生至少比我这种不是外遇就是发生杀伤事件的婚姻生活好多了。

    接著轮到我，但是我因为先前的杀伤事件要休息一次，所以跳过，换星之守。

    然而……

    「哎呀，不好意思，我妹妹好像在叫我……」

    听她一说，我看向走廊，就发现门板的雾面玻璃外有疑似星之守妹妹的人影在微微地挥手。大家决定既然这样就先小歇一下，在星之守起身的同时，所有人都开始伸展背脊或按摩肩膀。

    「怎么了吗，心春？」

    星之守一边朝走廊搭话一边往外走。我在开门关门时有瞄到她妹妹的身影，不过只看得出对方穿著轻便的家居服，还有身材似乎颇合男人喜好，但不知道长得像不像星之守。其他人看到的似乎也一样。

    「我对千秋的妹妹有兴趣就是了……」

    「唔，雨野同学，你那是什么意思？」

    金发美女笑咪咪的。雨野顿时吓得急急忙忙找藉口。

    「不、不是的，我没别的意思，只是单纯好奇她们脸长得像不像，长官！」

    「哦，是喔……」

    「「（……长官？）」」

    尽管我跟亚玖璃都对这个词感到在意，不过总觉得那是外人不好过问的重口味玩法之中的一环，所以我决定不深究。

    感觉有沉默降临于现场时，我无心间听见走廊传来的姊妹互动。

    「……有一封标题怪怪的邮件，是从浏览器上面跳出讯息通知的。我没有擅自看内容就是了，不过还是先跟姊姊说一下。」

    「咦，这样喔。感觉满令人在意的，我去看看好了……啊。」

    星之守说的话断在这里。同一时间，雨野摆在这边桌上的手机震动了一下下。当雨野把手机拿起来确认时，走廊又传来对话声。

    「嗯？姊姊的手机在响，好难得耶……咦？什么嘛，原来是手游的通知讯息。」

    「咦？」

    这时候，雨野一副觉得奇怪的样子从手机萤幕上抬起脸。我们正想著是怎么回事，走廊那边就传来星之守说明的声音。

    「啊，对啦，现在是突发活动常出现的期间，我得赶快跑任务就是了……」

    「奇怪，那不就跟我一样……？」

    雨野来回看著自己的手机和走廊那边。事情发展至此……只有我比天道还有亚玖璃早一步弄清楚状况。

    「（对喔，他们之间有同一款手机游戏联系，所以活动通知也会同时寄来。）」

    仔细一想，这是再合理不过的事，问题在于……

    我不自觉地将椅子撞出声音。

    「（啊，糟糕，要是星之守和雨野就这样聊到手游的事情……！）」

    或许他们就会发现彼此的命运性联系。紧张的情绪闪过我的心里，不过，看来是我白担心了。

    隔著雾面玻璃，走廊那边有了动静。

    「可是我想去收信，又觉得让大家在客厅等我不太好……」

    「啊，要不然我帮姊姊跑任务好了。我偶尔会看游戏画面，大概知道怎么玩。」

    「是、是喔？那拜托你了。我现在去收信。」

    「了解。」

    她们姊妹俩一边说一边走进房间……看来星之守似乎不会马上跟雨野相认。

    我偷瞄雨野那边的状况。虽然他一瞬间似乎放不下好奇心，可是就像星之守说的，大概是突发活动的时间限制很吃紧，他立刻就切换心情开始玩手机了……感觉他应该会顺便忘掉原本好奇的那些事。

    当我放心地捂胸时，天道就离开座位绕过桌子，然后从雨野背后探头看他的手机萤幕。

    「哦……虽然我之前有偏见都没碰，没想到这游戏的战斗满有动作性的耶。」

    「对啊，就是这样！啊，对不起，我现在没什么余裕说明。」

    「嗯，你玩你的，别在意。我看你大战敌人就好。」

    「唔，这样会紧张耶。」

    雨野一边苦笑一边倒也满乐意地继续玩游戏。亚玖璃看他们那样，也跟著悄悄离开座位，然后绕到我这边低声搭话。

    「……G，佑。他们两个在不知不觉中，是不是走得满近的啊？」

    「的确。」

    现在探头看著相同手机画面的那两个人，在物理上的距离也相当接近。换成以前的雨野，要是被天道靠那么近，应该会慌得连话都说不好。然而……现在他似乎单纯对可以向天道推荐自己喜欢的游戏觉得高兴得不得了，整个人都生龙活虎……雨野正在用自己的本色跟天道相处。

    亚玖璃用了我以前从来没听过的温柔语气开口：

    「……看到雨雨有所回报，人家也觉得好高兴喔。」

    「……这样啊。」

    「佑，你不是吗？」

    「不、不会啦，没那种事。没有是没有……」

    我也对雨野的进步感到庆幸。然而，无论亚玖璃是抱著什么样的想法，我看到她对那家伙投以关怀的眼神，内心就会阵阵刺痛。

    ……换成平时，我只能将这种痛藏在心里忍住。但今天……

    「（……我是为了好好把话说清楚，并且多少将误会解开才来的吧！）」

    我用力握拳下定决心。

    于是……我一鼓作气，朝著用关怀眼光看著雨野和天道的亚玖璃发问：

    「亚玖璃……呃，亚玖璃，你对雨野是怎么想的？」

    「咦？人家对雨雨吗？怎么想……」

    亚玖璃看似不解地偏头，然后「唔～～」地思索。

    接著，她就跟平时一样……带著我所认识的简直毫无阴霾的笑容回答：

    「感觉像照顾起来非常费事的弟弟吧。啊～～难怪他交到女朋友以后，人家现在就觉得有点烦了。即使如此……基本上，人家还是觉得这是喜事唷。」

    「…………这样啊。」

    从她的话里感觉不出有任何一丝虚假……简直可以说那就是发自亚玖璃本性的真心话，一目了然。

    「…………！」

    我忍不住低下头……感觉自己好丢脸。我擅自用臆测来判断亚玖璃对雨野抱有的情感，还擅自吃醋，擅自陷进爬不出来的泥沼。这样的自己真是羞耻，对女朋友不信任的自己真是羞耻。

    我无意识地紧紧抓住亚玖璃的手。她顿时慌慌张张地脸红了。

    「咦？你、你怎么了，佑？」

    「没有……没什么。我握自己女朋友的手，有什么不行吗？」

    「呃，不、不是不行啦，人家很乐意…………不过这是在天道同学面前……」

    「天道？那是什么意思？跟她完全没关系不是吗？」

    「咦？是、是喔？这……这样啊。原来……天道同学完全没关系啊。是喔？」

    亚玖璃不知怎地忽然一脸高兴地害羞了……虽然我不太清楚状况，总之，我可以肯定的就是自己这个女朋友是世界第一可爱。

    我握著她的手，这阵子不曾有过的充实感便注满我的心。

    于是，当我们俩飘飘然地在幸福洋溢的感觉里沉浸了一会儿以后，看似打完活动剧情战斗的雨野就「呼」地发出声音。

    「好险……假如游戏里的好友没有同时上线帮忙，这次我绝对赢不了……」

    在他一股劲地如此感叹时，走廊那边就传来开门关门声。似乎是星之守回来了。

    一直看著雨野手机的天道发问：

    「喔，你说的好友，是指这个叫〈MONO〉的人吗？」

    「是的，没有错。总觉得他的行动跟平时不太一样，不过今天到最后我们还是配合得相当有默契。这样的好友真的在各方面来说都很可贵。他偶尔还会传简讯过来，这对我也相当有心灵支柱的效果。」

    「哦。雨野同学，在网路上有人跟你那么要好啊。」

    「唔……感觉就是代替我在现实中缺乏的朋友，实在不好意思……」

    雨野害羞地搔头。门喀嚓一声被打开，星之守露脸了。我和亚玖璃则觉得一切的事情都已经不重要，只顾著发呆。

    在这种情况下，天道似乎找到了些许吃醋的引火点，就笑著问雨野：

    「顺带一提，雨野同学，你在网路上还有跟其他人联系吗？」

    「呃～～这个嘛，我用的网名会稍微做区分就是了……」

    雨野没注意到天道的模样，还老老实实地开始思索。

    同时，星之守进来客厅以后就小声地赔罪：「离开了一下，不好意思。」并且看都不看旁边就匆匆坐回自己在上座的位子……也就是雨野旁边。

    「话虽如此，我基本上只有两个网名。应该说，我都只有跟固定的人有交流。」

    雨野一边难为情地回答天道的问题，一边把手机摆到桌上。从座位分配来看，刚好是在星之守面前。就某方面来说也算合情合理，星之守就在无意间看了他放在桌上的手机。手机上仍显示著游戏画面──

    「（啊。）」

    我到这时候才发现──真的是事到如今才发现，目前这个状况十分不妙。我急忙放开亚玖璃的手。然而──为时已晚。

    等我注意到时──雨野已经把最关键的情报说出口了。

    「首先呢，我在这款手游只用〈小土〉这个网名跟一位叫〈MONO〉的玩家有特别深的交流。另外，在网路上还有一位我非常喜欢的免费游戏制作者叫〈NOBE〉，我只有在他的部落格留言时会用〈阿山〉这个网名，顶多这样而已。」

    「「────────」」

    瞬时间，我跟星之守的时间冻结了。

    当我们各自受到冲击而失去眼里的光彩时，雨野和天道仍继续对话。

    「哦，这样啊。和我当初想像的一比，你在网路上也没有什么交友关系呢。」

    「呃，那当然了。就算是在网路上，我的内向还是不会变啊。只是〈MONO〉跟〈NOBE〉这两位对我而言属于特例……不过，就是因为这样，我觉得这两位……真的真的很宝贵。」

    「是啊，甚至比我邀请你入社时还优先。可见他们对你多重要。」

    「唔，对、对不起……」

    总不可能真为这种事吃醋的天道嘻嘻笑了。可是……我完全笑不出来，额头直流汗。

    亚玖璃担心地问：「佑？怎么了吗？」可是我连对女朋友回话的余裕都没有。总之，我偷偷看了星之守目前的状况。

    结果，在我眼前──出现在眼前的，正是先前我最为戒惧的糟糕景象。

    「…………」

    星之守朝雨野送出隐含热情的视线。另一方面，雨野和天道那明显比以前更要好的模样，让她看了后紧紧抿起嘴，拚命想将情绪压下来。

    那幅景象，对我造成深深的打击。

    「（……太惨了……可恶……我……只要我能多注意……！）」

    毕竟那看起来，简直像……

    在几乎可说是想像中最差最糟的时间点，才终于站上起跑点的人──

    ──换言之，就是当一名少女太晚开始她「真正的初恋」而无助得令人惆怅的模样。

第三卷 星之守千秋与初恋NEW GAME 后记

    大家好，我是买新款碳酸饮料时敢随手掏钱，买一百圆的付费APP就会到处细读心得文并再三斟酌，最后却决定暂缓不买的电玩胆小鬼，葵せきな。难道这个人写出这种小说，却没有胆量相信本身感性，踩下区区几百圆的地雷吗？

    那么，这次为大家献上的是《GAMERS电玩咖！》第三集〈星之守千秋与初恋NEW GAME〉。感觉书名和封面角色依然错开了一集，还请各位不要对此在意。毕竟如果要求两者一致，第一集就得让雨野单独上封面了！哪门子的冒险啊！因此封面角色的安排是妥当而且合理的，结果问题应该是出在取书名的人身上吧。受不了……唉，虽然那就是我。

    然后，关于内容。这部系列稍微接近群像剧及连续短篇集的形式，因此很难将一整集的篇幅都用来主打某个角色。即使如此，在这本第三集当中，个人认为以「行动」来看仍属于千秋的主场。

    关于在有所「行动」之后的下一集……并没有什么可以预告的具体内容！因为这部系列出书的速度已经追过网路连载进度了啦！

    话虽如此，有一点可以说的就是跟以往相同，故事里会不愠不火地聊电玩，在恋爱喜剧这一块也还是会有一群麻烦的人笨手笨脚地忙来忙去。大致是这种感觉。

    唉，我倒不否认有可能出现冲击性进展。越来越有现充味的故事班底被困在雪山山庄，当人一个又一个减少时，最后被揭露的犯案动机竟是源自悲哀的痴情纠葛＆一如往常的乌龙误会……尽管有作者刚才想到这些情节就稍稍心动地认为：「哎呀讨厌，好像有意思。」但是应该不要紧。肯定不要紧。恐怕不要紧………………要不要让雨野当犯人呢……？

    好了，来发表谢词。

    首先是这次同样用精彩插画点缀作品的仙人掌老师。突然有新角色亮相＆上封面，还出现了穿泳装的场景，感觉这次故事尤其需要仰赖的精美插画受您百般照顾了。往后也请多多指教！

    接著，在这集之后将脱离合作关系的责任编辑。这位是从学生会时代就开始来往的老交情，如今则是我最常聊电玩及漫画的朋友──不、不对，是我最为信任的编辑，因此老实说心里还是会觉得有点落寞，不过往后还请继续和我闲扯淡──不对，身为这部《GAMERS电玩咖！》的催生父母之一，也身为读者们的代表，若您能毫无忌惮地继续赐教，便是我的荣幸……哎，虽然正如您所知，假如以为作者及雨野等人会乖乖听意见可就大错特错了！

    最后则是已经奉陪这部麻烦的电玩咖恋爱喜剧到第三集的读者大人们。

    这部作品的登场人物们都在反覆闹脾气跟摆乌龙。话虽如此，我能保证的只有一点，那就是他们都会各自「拚了命地努力前进」。要是各位往后基本上都能继续带著笑容看他们艰苦奋斗的过程，那便是我的荣幸。

    那么，让我们在雨野等人应该会更加活泼地大闹的第四集再会吧！

    葵せきな

第三卷 星之守千秋与初恋NEW GAME 插图



第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 星之守千秋与盗帐号

    台版 转自 轻之国度

    录入：暮林

    我第一次自己制作电玩游戏是在小学四年级的时候。

    说来没什么了不起，就是玩票性质地拿家用主机的ＲＰＧ初学者制作工具弄一弄，极典型的入坑方式，即使说喜欢电玩的人都曾经走上这条路也不为过。

    然而，要提到我当时跟别人的一丝丝区别……大概就是我好歹有「完成」一部作品吧。

    这算我的武断印象就是了，感觉碰这种制作工具的人大多会因为厌倦就半途而废。就算鼓起劲想制作符合自身喜好的壮阔ＲＰＧ，十之八九也会在设计完最初的第一个村庄便后继无力，然后兴趣就在忙东忙西之间转移到其他方面，我想这种套路应该是最多的。

    我之所以会这么说，是因为自己完完全全属于这一型。像我最初一边接受教学一边著手构想的ＲＰＧ巨作就是在刚起步时，勉强做完第一个村庄的剧情之后就精疲力尽了。

    原本事情应该会演变成就此歇手停工的，不过……

    后来，我发现了某件事。

    「咦？这个村庄的剧情花了太多心思制作，好像光这样就可以收尾了耶……」

    正是如此。

    没错，虽然这根本不在我的预期之内，但因为精雕细琢地描绘完一段剧情，以独立情节来看，光那样就能成立一部故事了。

    既然这样，乾脆把大而无当的故事设定全部毁弃，用这些内容做完一部「口袋短篇」吧……这个有些取巧味道的点子是我最初迎来的转机。

    以结果而言，这部作品就成了我──星之守千秋的……不对，就成了〈ＮＯＢＥ〉的处女作。

    至今我仍记得在制作那些内容的过程中，创作对自己来说真是一大乐事。

    跟我擅自描绘出壮阔蓝图，结果ＲＰＧ巨作构想到最后就被种种门槛及限制搞得叫苦连天时完全不一样。

    从最初就将目标设定于不用勉强的范围内并动工制作的过程中，我在心理和时间上都能感受到宽裕，要岔题或在小细节格外下工夫都随我自由。结果，从头到尾只顾用轻松愉快的心态制作的那部口袋短篇一下子就完成了，让我大有成就感。

    然而，话虽如此，我并不是单纯因为这样就认为：「自己往后还要继续做游戏！」创作这件事本身固然快乐，不过一想到实际花费的时间与劳力，它对我来说难以称作优秀娱乐这一点同样是事实。

    要谈到我为什么会像这样，创作规模虽小，却能以免费游戏制作者身分活动至今……一言以蔽之，还是因为有愿意玩自己作品并给予感想的人在吧。

    最初的契机是我懵懵懂懂地想到反正好不容易才做出来，就利用ＲＰＧ制作工具附属的线上投稿功能把这部口袋短篇传上去好了……我并没有对自己的作品独具信心。尽管我自己有下过苦功，也对此满意了，但实在不会冒出任何一丝「即使与别人的创作比也能脱颖而出」的狂妄想法。

    实际上，那是以系统面来说毫无巧思的作品，假如有堪称特色的部分，顶多就是延续了我目前的作风，或多或少有呈现对普罗大众而言显得奇特的世界观（我个人认为这样算中规中矩）。

    即使如此，既然是努力完成的作品，又有具匿名性的简单投稿功能可用……我会投稿出去，真的只是为了求得自我满足。

    所以，问题本来就不在于能不能进排行榜，这样的作品要得到一句感想何止是奢望，连有没有人肯玩都值得怀疑……

    但世上似乎就是有品味格外特殊的人。

    投稿后过了几天，那款作品在某日突然多了仅仅七字的感想……「有稍微戳中笑点」这样一句评语。

    这句感想客观来看实在太微妙，至少绝非赞赏，语气上甚至有否定的意味也说不定。

    可是，不知道为什么……

    当时的我……收到那短短的感想，就已经高兴得想要跳起来手舞足蹈了。

    那简直是从未体验过的快感。

    说得自卑点，大概也是因为想获得认同的欲求被满足才让我为之陶醉吧。实际上，我从以前个性就内向，朋友又少，属于不曾受明显霸凌，却多少还是有被人嘲弄或暗地中伤过的那种小孩，因此我确实有在网路世界寻求寄托或找地方实现自我的倾向。

    然而，连这种背景或动机带来的快感都让我觉得无关紧要了……有种十分原始单纯的心动及雀跃就是如此满足我的内心。

    幸福得像童蒙时期用蜡笔随意挥洒的画作被父母带著笑容接受一样。

    创作的一方做得开心，接受的一方也愿意笑纳。

    这种只会带来幸福的交流让我完全迷上了。

    我立刻制作了第二款、第三款作品，然后又得到些许回响，为此感到陶醉，但后来那款家机版制作工具的游玩人口著实开始萎缩，只好转移到电脑版上进行制作。我在免费游戏投稿网站上注册帐号，还开设部落格用来当广纳意见及感想的窗口。

    回神以后，我发现自己不知不觉中已经挂上了「免费游戏制作者」的头衔。

    不过在这样的过程中──要问到所有创作活动是否始终愉快，我必须招认答案是ＮＯ。

    作品慢性地陷入难产之苦自然是有。然而，更重要的是所谓创作活动这档事，规模做得越大……时间持续得越久，我便切确感受到这样的交流形式无法永保幸福快乐。

    简而言之，会有辛辣的评语。取自自己心灵一角的创作得到佳评会让我高兴得跳起来，相对地，要是得到负评，自然就会伤心消沉。

    我想这种伤害会因人不同而大有差异，不过，我本身似乎还是属于较脆弱的那一型。光是被简单评一句「无聊」，我就会灰心到连自己都意外的地步。

    理由恐怕在于……我这个人一直都是「本著好意」在从事创作活动吧。

    如同我先前举过的例子，那就像稚子让母亲看自己画的图一样。纯粹为了取悦别人，极为无邪且个人的行为动机。因此，要是忽然冒出美术老师开始指正「你这里火候不够」，就算我完全明白对方有理，依然会感到非常泄气。

    当然，既然我将作品发表在公开场合，「希望身边只有许多懂得欣赏自己的人」就不实际，是过分天真的理想，对此我有自知之明。因为这种道理……用不著别人提醒，我本来就在现实的校园生活中理解到不想再理解了。

    不过正因如此，我才会在嗜好的圈子里追求理想中……「可以只跟同好在欢笑间度过」的顶级轻松时光。

    可是，与我投注的精力呈反比，当我用「免费游戏制作者」的身分活动得越久，就变得越无法只顾享受那样的时光了。

    增进写程式的技术；避免内容千篇一律；系统本身的新意；还要保有一贯的独特性……我开始面临种种不同的要求。

    当然，那是我追求「更上层楼」得付出的代价。这我明白。

    即使如此……即使如此，有时候……比如我本身付出莫大心力才做出的作品被人毫不留情地批评时，我就会不懂自己到底为什么要继续弄这些。

    到头来根本没有人会接纳这种东西……我却浑然不觉地拚命忙了好几个月，还本著好意为此汲汲营营……这样的自己好悲惨，实在好悲惨。

    我是为了疗愈在现实校园生活感到疲惫的心，好让自己培养迎接明天的英气，才从事这样的嗜好、娱乐。可是一回神，我发现自己反而因此赤裸裸地遭受严格到残忍地步的眼光品评，还被迫与他人切磋琢磨。这样子……简直就是本末倒置。

    然而，尽管心里这么想，我之所以还是一直一直没有放弃用〈ＮＯＢＥ〉的老帐号持续发表作品──

    都是因为有独独一个人。

    有个一直一直都怀著与我相同的感性、距离感、温暖，陪我一路嬉闹至今的人。

    那个人会来逛我的部落格，我总是期待他那朴素、有点笨拙，可是又令人温暖的感想。

    不至于过度干预彼此却能够相互理解，扎扎实实地只分享「开心」的部分，这样的关系让我觉得自在无比。

    为了跟这个人继续用这种距离感玩在一起，我甚至觉得要承受些许辛辣的批评目光也不算什么。

    ……如今，在某种意义上已经让我觉得比家人更不需要心防，有时是可靠的寄托，有时则是可以一起使坏的损友，宝贵到无庸置疑的存在。

    那个人──就是〈阿山〉。

    ＊

    「唔～～……唔～～………………唔～～～～……」

    「姊姊，听我说听我说，不好意思在你一脸难过地趴在客厅桌上刻意讨拍时打扰，可是你那样纠结看起来一点都不可爱。」

    被妹妹心春一说，我猛然抬起脸庞，就发现星之守家的客厅不知不觉间已经拉上窗帘，目前正被ＬＥＤ吊灯的柔和光芒照耀著。

    尽管心情像是让修练成精的狐狸戏弄了，我还是茫茫然地问自己的妹妹：

    「呃……我今天好像从中午就跟上原同学他们一起玩升官图……」

    「是啊，你们有玩。五个现充嘴脸的男男女女占据了客厅，感觉有违千秋姊的风格，害我在家里都很难待下去，难得暑假可以『冲进度』的耶……」

    「嗯？你说冲什么进度？」

    「当然是冲情色游──……当、当然是用功读书冲进度嘛，姊，这还用说。」

    「哦～～心春，你依旧是模范生耶。我跟你差远了。」

    「还、还好啦。身、身为学生会长，做这种努力是理所当然啊，没错。」

    眼光飘忽地穿过我面前，还穿著一身单薄衣物在皮革沙发上大剌剌坐下来的美少女星之守心春……她是我出色过头的妹妹。

    心春似乎刚冲完澡，正一边用挂在脖子上的运动毛巾轻轻擦头发，一边将倒在玻璃杯里的麦茶往喉咙使劲地灌。室内响起冰块叮叮当当的清脆声音。

    我朝心春视线前方的液晶电视一看，发现正在播黄金时段的综艺节目。虽然经过的时间让我吓了一跳，但我还是战战兢兢地问看似不悦的妹妹：

    「呃，那个那个，上原同学他们是什么时候回……」

    「我想大约傍晚四点吧。」

    「……咦，奇怪奇怪。我对那段时间完全没印象耶……」

    这不是开玩笑，记忆真的就断在中间，连我自己都吓到了。霎时间，我曾怀疑这会不会就是幽浮特别节目采访被外星人绑架的受害者或报告神秘失踪案例时所提及的「空白时间」而感到战栗，不过心春接下来说的话立刻就让我那些多余的担忧云消雾散了。

    「对呀，姊姊，在玩下半局升官图时……差不多有一个小时吧？感觉你好像都失了魂耶。虽然我只能从客厅偶尔冒出来的讲话声判断状况就是了。」

    「原、原来如此……」

    我总算稍微释怀了。我今天确实是在升官图玩到一半的时候……意外得知能让本身世界观天翻地覆的真相。

    没错……

    ──我的恩人〈阿山〉以及玩手游的珍贵战友〈小土〉，其真面目居然是我的死对头……雨野景太，这就是真相。

    ……尽管我好像没有闹出「分寸大乱地哭叫著奔离现场」的状况。相对地，我似乎整个人都失了魂。据说我后来完全处于「魂不守舍」一词所形容的状态。

    心春又继续说明。

    「还有，等那些朋友们回家以后，姊姊你就一直趴在那边发出莫名其妙的怪声……所以喽，我就看了一下漫画，然后去冲了个澡才回来。」

    「嗯，奇怪，该怎么说呢？心春小妹妹，姊姊听完你讲的，发现整件事当中有一个不容忽略的疑点耶。」

    「啊，是关于姊姊发出怪声那部分吗？具体来说，你发出的好像是『妞隆～～』还有『咻啵咻啵』之类的声音。」

    「那、那确实也满让人介意的啦！不过心春，还有更重要的事！亏你能把那种情况下的姊姊放著不管，还只顾自己看漫画和洗澡！」

    「谁教今天这么热。」

    「亲情呢！心春，你就不能多关怀一下姊姊吗！」

    「姊姊……你的脑袋有没有毛病啊？」

    「奇怪奇怪，怎么搞的，真不可思议耶。我被关心还是觉得不爽！」

    「啊，姊姊，那大概是因为你本来就属于『有毛病的人』吧。」

    「嗯，总之你别把自己的姊姊叫成『有毛病的人』好吗？」

    「我明白了，千秋姊，那我以后就叫你『没毛病的人』喽。」

    「咦～～奇怪了，我总觉得恶意更深了耶。」

    我一边说一边绕到沙发后面，并且卯足了劲用双拳夹住妹妹的头。把妹妹修理得唉唉叫以后，我才坐到她旁边，姊妹俩一起有眼无心地看著综艺节目。艺人间轻松幽默的互动让我微微地笑了几次，接著当节目进广告时，我又对妹妹开口：

    「…………我问你喔，心春。」

    「嗯～～？」

    心春啜饮著冰块融化后变淡的麦茶，应声时看都不看我这边。

    我琢磨了一下用词才启齿。

    「像在漫画里，不是会出现女主角发现素行不良的男主角在雨中帮助小狗狗，就忍不住另眼相看还对他动心的情节吗？我不太喜欢那样耶，总觉得好不公平。那样的话，从平时就规规矩矩的人不是很可怜吗？」

    「？怎么忽然聊这个？哎，虽然我可以理解你想主张的内容啦。」

    「当然，我也很明白那是讲故事时的『常套手段』，所以不会特地在鸡蛋里挑骨头就是了。不过……我想说的是，自己在本质上果然也是会吃这一套的人。」

    「是喔…………呃，所以呢？」

    「……所、所以说……」

    然后，我有些脸红地将搁在腿上的拳头紧紧握起并小声嘀咕：

    「…………靠『落差』来让人心动，实在太狡猾了……那、那种情绪肯定只是暂时的，就算千错万错也不可能是动真情啦，我想主张的就是这个……！」

    「姊，对不起喔，我完全听不懂你在讲什么。」

    心春听得一头雾水，我就激动得几乎要把她推倒在沙发上，还逼她表示认同。

    「反、反正！我……我还是会始终如一地保持对『他本人』讨厌到极点的态度，这样子可不可以！我这样子并没有错，对不对！」

    「啥！」

    心春依旧一副听不懂的样子，眼睛还因此飘来飘去……不过她似乎是觉得随便做个结论比较好，就突然笑吟吟地对我点起头。

    「是、是啊，姊，我也觉得这样就对了！」

    「就是嘛！」

    「是、是啊是啊！虽然我不太清楚就是了，呃，那位不知名的某某是怎么露出美好的另一面，才让姊姊有机会对他另眼相看的……？」

    「你是问〈阿山〉吗？」

    「再说呢，那肯定是虚构的，要不然男方绝对也是虚有其表──」

    「才、才没那种事！」

    「！」

    一瞬间，我冷不防地完全推倒心春，还摆出严厉的脸色将她压在沙发上。心春被突然变了个人的姊姊吓傻了。然而我一回神却忘记了自己起初的论调，冲动地继续告诉她：

    「就、就算你是我妹妹，也不准说〈阿山〉坏话！收回你刚才说的话！」

    「对、对不起喔。呃……那、那位〈阿山〉真是天菜呢。」

    「很好！」

    我对妹妹改口的内容感到满意，连连点头称是…………………………咦？

    ……………………啊唔。

    「…………唔～～…………唔～～…………」

    「呃，千秋姊，麻烦不要压在人家身上然后又切回那种发出怪声的烦恼模式好不好？」

    「……………………唔～～………………」

    结果在这天，我发出的怪声一直到深夜都困扰著星之守全家人。

    ＊

    离那次玩升官图的聚会又过了两天，正值暑假高峰的八月初。

    「…………唉。」

    我，星之守千秋，今天也同样关在遮光窗帘深锁的阴暗闺房里……一边坐在办公椅上抱著双腿，一边望著明亮发光的电脑萤幕。

    目前画面上显示的，是我……〈ＮＯＢＥ〉的部落格。原本更新就不算频繁，但以往每星期都会简单做一次游戏研发进度报告的部落格。

    可是……目前距离上次的部落格更新，已经过了十天。

    我觉得总该写些什么了，就撑起沉重的身体，启动电脑，然后登入编辑部落格的页面……却只动手输入头一句「久未问候」就完全停住了。这就是现状。

    有另一层因素是最近游戏研发没特别的进度，所以什么都写不了。不过要是这样，只要记载「本周研发的进度不太顺利」就行了。实际上，以往我也在部落格写过几次这种记事。

    然而，这次我却连那样都做不到……全都是因为……

    「…………总觉得……写这些话……就像在写信给景太一样嘛…………」

    再次领悟的我忍不住把头埋到自己腿上。

    当〈阿山〉终究只是「远方不知名的某人」时，我在部落格上跟他交心并不会有任何抗拒。

    但现在我意外得知了〈阿山〉的真实身分。在这种情况下还要一如往常地跟〈阿山〉相处……我既没有那么淡定，也没有那么灵活。

    「…………哎唷，真是够了！」

    我将椅子转了一圈，有些粗鲁地踩到地板上，然后跨著大步走出房间。

    我走进有异于自己房间的明亮客厅，漫无目的地打开冰箱，却又觉得没什么兴致就直接关上。用眼角余光瞄向餐具柜上摆的数位钟，钟面大大显示著下午两点零三分，而日期──

    「……啊，对了对了。」

    察觉到某件事的我想了一会儿，决定上街顺便转换心情。既然心意已定，好事不宜迟。

    我对著洗脸台简单整理头发，换上完全不算时尚却也不至于羞于见人的便服，将钱包跟手机塞进小巧的手提包。接著我一出自己房间，就到了走廊对面……恐怕正默默地用功读书而像平常一样安静的妹妹的房间敲门。

    「心春～～？」

    房间里顿时「砰」地冒出了像是腿撞到书桌的声音。静悄悄的间隔一阵子以后，又有慢吞吞的沉重脚步声传来，几步过后，门「喀嚓」地打开了。

    从房间探头出来的家妹心春……大概是读书读累了，呼吸有点喘，一脸疲倦的样子。从门缝往房里看去，可以发现阖上的笔记型电脑有绿色的电源显示灯正在闪烁……哎呀呀，连用功都要用电脑，家妹真的和我这个姊姊不同，是个菁英分子。像我只会为了营造「自己有在用功」的感觉而一板一眼地打开笔记簿写字就是了。

    「什、什么事，姊？」

    心春这么问，今天一样有微微的黑眼圈。心春在暑假中看起来憔悴得简直不像平时上学都会保持完美容貌的她。不过她的双眼炯炯有神地散发著异样光芒……俨然就是「削减睡眠时间」「热衷于某种事情」的人。

    「（哎，我的妹妹这么拚命用功，如今甚至在颇具名声的高中担任学生会长，做姊姊的却……）」

    尽管我对这样的状况感到有些沮丧，但还是设法摆著笑容问心春……同时也稍微隐瞒了关于我本身的资讯。

    「那个那个，姊姊有事要去便利商店，你有没有什么想要的东西……？」

    「姊，你要去买Fami通对吧？」

    我明明只说「有事」耶！目的一瞬间就被拆穿了。我身为姊姊，却被优秀的妹妹看透自己只会在Fami通或电玩软体发售日出门……好想死。此时此刻，我想死到极点。

    然而，好心肠的家妹心春并没有瞧不起这样的姊姊……她明明都在用功读书，反而还略显客气地向姊姊开口：

    「呃……既然这样，我或许需要能量饮料……啊，当、当然喽，姊姊你有余裕再顺便买吧！顺便买就好了！」

    看似十分过意不去的心春慌慌张张地提出请求。这孩子真是的……！用功到这么憔悴，要出门买Fami通的姊姊帮忙带能量饮料回来，何必有罪恶感呢……！这孩子真是个天使！和我这种在平日只会玩游戏玩到憔悴的茧居族女生差多了！

    明知不合自己风格，我还是「嗯哼」地拍了胸脯，并且口齿不清地回答：「包在恶森上！」然后就一面呛得不断咳嗽，一面从走廊走向玄关。

    这时候，心春的声音又从背后传来。

    「对了，姊，我可以在你去买东西的期间借用一下电脑吗？」

    「？可以是可以啦，为什么？你的笔电呢？」

    我边绑鞋带边问，心春就语带叹息地回答：

    「嗯。其实我想看一下影片，可是我的笔电播动作剧烈的影片会不太顺。」

    「了解了解。心春，话说你要看什么影片？」

    「啊，我是要看自己喜欢的BALDR系列新作片头──」

    「BAL……？」

    奇怪，心春刚才好像提到了不太像模范生会讲的字眼──这么想的我一回头，心春就不知道为什么慌了起来，目光莫名闪烁地重新讲了一遍。

    「我、我想看自己喜欢的乐团新推出的宣传影片啦！嗯！」

    「嗬嗬～～……乐团的宣传影片啊……」

    老样子，我妹的兴趣跟我截然不同。在用功之余看一下乐团宣传的影片放松自己，感觉实在不像跟我从同一个娘胎生出来的女生会做的事情！

    「总、总之，姊，你慢走喔！」

    「啊，好……那我出门喽。」

    我几乎被妹妹赶著离开玄关了……也对啦……有这种做事拖拖拉拉的姊姊待在家里，就很难沉浸到音乐的世界里嘛……呜呜呜。

    一到外头，盛夏的阳光就毫不留情地照在我身上。我立刻叹著气将草帽戴到自己头上。然而，或许是混凝土反射的光太强，结果并没有变得多凉快。

    受到贯穿防御的攻击大概就是这种感觉吧……我一边漫无边际地乱想，一边慢吞吞地走在有热浪蒸蒸涌上的混凝土路面。

    虽然说……只是到离家最近的便利商店，但地点在还算偏僻的乡下，用我走路的速度大约要花十五分钟。假如骑自行车多少会快一点，可是自从被偷过一次（结果有立刻找回来）以后，我就变得没什么意愿骑车了。这完全称不上心灵创伤，不过一想到车子被偷时那种莫名沮丧的感觉，我会不由得认为……这并不是宁可担负风险也要骑车出门的状况吧。

    「（……我的个性依然是这样……消极到连自己都会讨厌……）」

    明明有制作游戏向外界发表「请大家认同我！」的欲求，却极端排斥在日常生活起风波。这就是我，星之守千秋的为人。

    总之，要面对预料外的事、没做好心理准备的事，这我实在吃不消。还不仅限惹麻烦之类的负面事物，连快乐的事、高兴的事都一样。

    比方说，即使有熟人邀我出去玩，我都会反射性地先拒绝一次。不管有什么因素，我就是讨厌原先的安排乱掉。不过，仔细想了一会儿以后，我的念头又会变成：「啊，其实出去玩也没什么不好……」然而事已至此，我也没有勇气表明「还是去吧」，结果就变成往往约不动的人了。

    因为这样，我独处的时间特别多……用来填行程空缺的不是玩游戏就是做游戏……一回神，连我自己都不晓得是什么时候盖起了如此巨大的高墙并受困其中。

    无论从外界或从内部，都不知道该怎么跨越的一道墙。

    我内心的墙高耸到连自己都不敢领教……明明个性与我类似，却傻呼噜地勇敢跨过墙来找我的人，只有雨野──

    「（！不算，刚才想的那些不算！）」

    走在大热天底下，脑袋尽会漫无边际地乱想。

    我重新将草帽紧紧戴牢，然后一边琢磨著免费游戏的新作构想一边走路。

    结果，一直到抵达便利商店为止……我难得地连一个奇特的点子都没有想出来。

    「欢迎光临～～」

    在店员懒散的招呼声还有足以让汗湿皮肤畏寒的冷气迎接下，我走进便利商店。

    我没走几步就直接拐向右，然后稍微打起精神，一溜烟往杂志区赶去。我会有这种举动是因为这家店的Fami通进货数似乎不多，就算在发售日来买也会有找不到的时候。天气这么热，还要到更远的便利商店找货，那就又累又烦人了。

    因此我专心地观察杂志区，便在柏青哥杂志那一角发现了独独被随便混在其中的Fami通。我卯劲伸出手。

    但就在这个瞬间……

    「啊。」

    疑似有人同时向Fami通出手，我跟对方的手就完全叠在一起了。

    我白白的手被某人（几乎和我一样白）的手盖住。

    事出突然，全身僵住的我手停在原位，脖子则慢慢转向对方，将目光移过去。

    「…………咦，千秋……？」

    「景……景太……你怎么会在这里……？」

    ──一脸紧张地看过来的死对头，雨野景太，就在我眼前。

    「……………………」

    我们俩……都是社交及应变能力极端低落的人，彼此都不晓得该怎么办，只能像时光静止一样默默对望。

    结果，现场出现了一对男女将手伸向相同书籍，在表面上可说是颇有恋爱喜剧风味的景象……

    实际上演的却是御宅男女将手叠在Fami通上面互相牵制，可以说相当寒酸的一幕。

    ＊

    「我之前就一直觉得可疑了，你果然有跟踪狂的气质……」

    在迅速买完东西离开便利商店回星之守家的路上，手里用塑胶袋提著杂志与能量饮料的我正张口大啖双响炮苏打冰。

    「呃，我说过了，不是啦！你这自我意识过剩的海带女！啊，不过谢谢你请的冰棒。」

    尽管景太像平时一样对这样的我口出恶言，却仍然不忘表示感谢，嘴里同时还啃著我刚才分给他的半支苏打冰。

    我气闷地连头都没有转向他就回话。

    「请你不要误会了。我只是想吃这款冰棒，可是整支双响炮感觉太多，今天这么热也没办法撑到我回家，才只好分给你……」

    「嗯，对啊，我懂我懂。虽然仔细想就知道分量跟其他冰棒一样，不过我大概是习惯跟兄弟平分的关系，独吞整支双响炮苏打冰会觉得乱内疚的耶。」

    「就是嘛就是嘛！………………呃，咳咳咳，你烦死了，跟踪狂。」

    「呃，我、我说过不是那样……」

    豆芽菜矮冬瓜……更正，豆芽菜矮冬瓜跟踪狂垂头丧气地走在我旁边。他是穿松垮垮的牛仔裤配马球衫，模样很随兴，实在不像准备到女生房间的男生会有的打扮……受不了。

    「（不对，我、我并没有希望他好好打扮过再来！）」

    那样反而也会令人介意。从这种角度来想，他这样穿应该是最妥当的……但不知道为什么，我肚子里就是有股无名火。毕竟他要是去天道同学家，肯定会更用心…………不，算了，想这些也无济于事。反正他是天敌，无论做什么都会让我不爽。就这样。

    景太手里拿著冰棒，吞吞吐吐的似乎有事要对我说明。

    「真的啦，只是时机不巧而已，其实我自己也很明白这种状况乱恶心的，所以没什么话好回嘴。不过你想嘛，就跟我刚才简略说明过的一样，这是有理由的。」

    「……你是说，上次来我家的时候有东西忘了，对吗？」

    「对，就、就是那样。」

    我狠狠一瞪，在大热天穿短袖的景太就发冷似的搓起上臂，还稍微别开目光回话：

    「呃，我懂啦。既然要到同年级女生家里拿忘记的东西，我也觉得没有先联络一声未免太奇怪了。可是，请让我讲一句辩解的话就好。」

    「怎么样？视情况而定，小心我真的报警──」

    「我问你喔，千秋，你手机有开机吗？」

    「────咦？」

    听他一说，我才回神从口袋里慢慢掏出手机，然后试著长按电源钮……没反应。电量完全见底了。

    景太看到这样的景象，就无奈地发出叹息。

    「我也想先跟你联络啊，而且从前天就开始了。起初我是传简讯，可是隔了一天也没有收到回应，后来就改拨手机，但还是完全打不通。我想总不会出这种状况吧，结果真的如我所料……话说千秋，亏你在这年头还可以放著手机没充电度过整整两天耶。或许是因为你没朋友啦，不过你都不玩手游的吗？」

    「咦？那个那个，呃，不是的，该怎么说呢……」

    「？」

    景太看我突然变得吞吞吐吐，就不解地歪头。我则盯著电量完全见底的手机黑萤幕，上头映著自己明显惊慌的脸孔。

    「（糟糕……！发现在部落格有交流的〈阿山〉还有手游战友〈小土〉两人的本尊都是景太以后，我心里头一直动摇，就打算先跟手游保持距离，结果避得太过头，连手机都疏远了……！）」

    我自己对状况已经有了理解。可是，总不能直接对景太说明这些理由。

    总之，我抬起头……然后随随便便先对景太找了藉口。

    「那个那个，像、像我这种姿色的女生，在暑假有太多男生要约了，忙得连手机都没空摸。又去海边，又去山上，又去游乐园，有够忙的呢。呼～～」

    「呃，你编的藉口未免太扯了吧。」

    「景太，不、不然你对我又了解些什么！」

    「身体。」

    「啥──」

    慌得脸红的我差点让冰棒离手，景太则眼神冷冰冰地指了过来。

    「你那肤质不像夏天拚命到处玩的人吧，肤色那么不健康……」

    「为、为什么你敢说得那么笃定！」

    「………………大概是因为我也以同样的肤质自豪吧………………」

    没多少朋友的豆芽菜男远眺著积云。

    「总觉得…………对不起喔。」

    再怎么势不两立，对此我还是乖乖谢罪了。我们俩就这样垂头丧气地一边啃冰棒，一边默默走了几十秒。

    我重新带领话题。

    「先不管我用手机的事情了！实际上，我在家里对你忘的东西根本没印象耶。」

    「嗯？喔，那个啊。我本来也觉得要是忘了那个东西，你在家似乎也会发现就是了……不过稍微一想，说不定未必是那样。」

    「？意思是你忘的东西非常小吗？雨野景太等身大立牌之类的。」

    「你嘴皮子很溜耶，一有机会就损我。错了啦，我掉的不是小东西。」

    「体积不小，但我会看漏的东西……是什么？难道是只有你能用魔眼辨识的封印于自身体内的恶魔邪佞魔力残渣吗？」

    「居然自己乱编中二设定推给我，你那是什么找碴的新花招？」

    「实际上，我是觉得你差不多可以先预支用一些简单的小魔法了嘛。」

    「预支？」

    「不是常有人说吗？如果到三十岁依旧是处男──」

    话说到这里，景太就突然轻轻地出掌在我头上。坦白讲既不痛又不痒，力道控制得绝佳，可是被打的事实让我感觉很不爽。因此，我也出掌在他那弱不禁风的胳臂上。于是雨野景太显然不高兴了。他开始耍小聪明用理论武装自己。

    「……我是为了迅速阻止你在大庭广众之下讲下流话才轻轻出手吐槽，对此我不明白有什么道理要被你反击耶。」

    景太一边狡辩一边又轻柔地敲了我的头……真令人不爽。

    「是啊，口头吐槽也就算了，我没必要承受你用的暴力。」

    说归说，我也出掌拍景太的手臂。他的脸颊抽动了一下。

    「从暴力的角度来说，我只是摸到头发，相较之下，你直接碰触皮肤还比较暴力耶。」

    「不过不过，头发是女生的命啊。」

    「你这明明是乾燥海带耶。」

    「旁边那位矮冬瓜，你犯忌喽，这算性骚扰。真讨厌耶，唉，讨厌死了。动不动对女性恶言相向的矮冬瓜豆芽菜茧居臭宅男就是这样……」

    「那你对自己的恶言也要有自觉啦！话说你对我的反击是不是都有『稍微灌水』！要抱怨那种『1.2倍奉还』好不方便，你拿捏得很精耶！」

    「哎呀呀，你这个男生依旧在各方面都小里小气呢……当、当当当然喽，我看你下面肯定也一样小。」

    「太低级不堪了吧！连你自己骂完都有点不敢领教！」

    「啊，我想讲一件无关紧要的事，『低级不堪』的语感跟『按期出刊』有点像。」

    「还真的无关紧要得让人傻眼！现在有必要提那个吗！」

    「所以说，我们刚才讲到哪里了？我记得你有放话表示：『想知道我下面有什么本事，你就亲眼看清楚！』还准备对我做出性犯罪的举动对吧？」

    「哇噢，这颗海带头终于开始含血喷人了。」

    「………………啊，对不起，我有点闹过头了，刚才那句不算。」

    「嗯，我也觉得自己反应太夸张，抱歉。是我吐槽过度激动。」

    「…………那么景太，麻烦你立刻停止攻击！」

    「不不不，那是我要说的台词！」

    尽管我们俩这么斗嘴，手还是不停朝彼此来去……要是造成误解就伤脑筋了，但我平时并不是如此轻易就会跟男性有肢体接触的那种人，我终究是因为面对景太才敢用这种方式应对。当然景太应该也是一样的。假如口出恶言的人是天道同学，景太才不会有这种反应。从这层意义来说，我跟景太对彼此是独一无二的………………

    「？喔？怎、怎么了吗，千秋？你不必……还手了吗？」

    景太刚才明明还开口要求「别还手」，我突然停住，他却变得格外不安。

    我甩头背对景太，吞吞吐吐地回答：

    「那个那个……为、为了攻击而摸你，快要让我恶心得无法承受了，我只是决定就此打住。」

    「居、居然把别人说得像会用毒反击的杂兵魔物还什么的……！女生讲出『恶心到连碰都不想碰』的宣言，对茧居落单宅男来说伤害有多重，你晓得吗……！……………唔。」

    景太消沉地垂下头。

    ……其实我完全没有那种意思，却意外地靠斗嘴赢过他。真稀奇……这要怎么办啊？

    我们俩默默地吃著冰棒走了一阵子。白天的住宅区几乎没有人影，此外今天偏偏没有任何蝉鸣声，因此沉默凝重得让人大感头痛。

    就在这时候，先吃完冰的景太闲闲地挥著冰棒棍，像是要一扫负面气息地开口了。

    「对、对了对了，感觉我们不小心就岔题了，所以喽，转回来讲我忘在你家的东西。」

    「是、是啊，我们原本在谈那个。结果你忘了什么？其实我真的没有头绪……」

    就算那东西再怎么不起眼，自己家里多了原本没有的东西，应该不会浑然无所觉吧。

    当我这么思索，景太就说出意想不到的答案了。

    「我忘的是装了ＩＣ乘车卡的票卡夹啦。」

    「？票卡夹？假如有那种东西，我应该会发现耶……」

    家里冒出不属于任何人的票卡夹，立刻警觉是应该的。

    景太却表示「话是这样说没错啦」，并莫名尴尬地告诉我：

    「我猜啦，那个东西在你家大概不会有格格不入的感觉。」

    「？呃，这话是什么意思……？」

    「就是这样喽……千秋，虽然我非常不情愿，可是除了一小部分以外，我跟你不是在许多方面的感性都互相共通吗？所以说……」

    「……哦～～我懂我懂……」

    这时我忽然领会了景太不言中的意思，就张口吃掉最后一口冰棒，然后身子稍微往前倾跟他确认。

    「……你那个票卡夹的款式该不会是深蓝色，还可以对折──」

    接著我叙述了「自己的」票卡夹外观。景太听完全部内容就面带苦笑地对我点头。

    我傻眼地扶著额头嘀咕：

    「…………连伤痕和脏污的特徵都一模一样，搞什么嘛……」

    「真的耶。虽然说我大致也料到了，听完还是受不了。那你觉得呢？我的票卡夹会不会掉在你家？」

    被他一问，我试著稍微思索。

    「……这么说来，前阵子我确实有在客厅找到票卡夹然后收起来的印象。当时好像是出现在餐具柜上面。不过仔细想想，放暑假以后我完全没有搭过公车，所以自己真正在用的票卡夹要是没有一直放在包包里，事情或许就怪了……」

    「是喔。哎，东西也有可能掉在其他地方啦，不过先来你这边找大概没错。话虽如此，突然找上门这一点真的是我理亏。」

    景太低头对我赔罪……平时我们互称对方为「天敌」，在这种时候仍不忘礼数实在很有小人物的味道……我自己也是。

    心里总觉得肉麻的我忍不住就讲了类似挑衅的话。

    「可、可是可是，像你这样的落单茧居族，在暑假中似乎也用不到票卡夹啊，不必急著回收也行吧？」

    我说这话有一点使坏呛人的意思，没想到景太却不像平常那样上钩，而是有些害羞似的搔头。

    「嗯，对啦，是这样没错。不过……我觉得今年暑假会跟往年不太一样，所以想趁早拿回来。」

    「和往年不一样是什么意────啊。」

    于是我想到景太目前算「有女友阶级」，就不禁闭嘴了。景太似乎也完全不习惯提这回事，害羞得什么也说不出，有种不可思议的沉默流过我们两个之间。

    我偷瞄景太的脸，然后重新思索。

    「（……话又说回来了……即使从现状来看，总觉得事情跟我先前的认知有些落差耶……关于景太与天道同学的交往关系。）」

    我原本一直以为天道同学是出于同情……为了让景太逃离那个叫亚玖璃的恶女，才勉为其难地接下「演女友」的任务。

    可是……上次所有人聚集到我们家玩升官图时，我又有种好像不只是这样的感觉，这亦属事实。

    「（毕竟亚玖璃同学当时也在，景太他们可能只是「刻意装要好」……不过以假装而言，又亲密得满自然的……）」

    至少就我所知，雨野景太才不是演技好到那样的人。身为完人的天道同学姑且不提。

    「（这个套路……该不会是他们在扮演情侣的过程中，就真的拉近了内心的距离？）」

    我想都没想过这种老掉牙的恋爱喜剧桥段会在现实中出现。然而虽说是演技，只要双方相处的时间因为约会之类而增加，就算真的变要好也不奇怪。

    ……是的，没有错。没什么好奇怪…………………………

    「（奇、奇怪，怎么回事？这套理论有什么破绽吗？我越是想像景太跟天道同学之间的交流，胸口就会不明所以地涌上疙瘩感，这究竟是……？）」

    当我困在思路的迷宫时，景太似乎是打算改善气氛，就有些苦笑地开口了。

    「唉，话虽如此，目、目前我也没有做什么约会的具体安排啦。」

    「是喔，这、这样啊……景太，自、自我意识过剩的你好恶心耶。」

    「你、你很唆耶，千秋。」

    单从字面上看，这些斗嘴的内容跟平常没什么不同……却有种说不出的别扭。我和景太就这样一边吵一边走在白天人烟稀少的住宅区。

    ……我无心地拿出手机，然后望著漆黑的萤幕叹了气。

    结果，景太从旁边一副觉得奇怪的样子看我这样做，就猛然想起什么似的说：

    「啊，对了对了！之前东拉西扯的都没什么空可以问。千秋，你是不是有跟我玩同一款手游？」

    我怵然心惊。景太突然切入重点的这句话让我浑身紧绷。

    「你、你在说什么啊？」

    我在心惊肉跳之下仍装成平静的样子反问。于是景太就从口袋拿出自己的手机，开始启动某款手游。

    「呃～～游戏名称有点难记，直接开给你看好了……啊，就是这个。」

    景太顺手把标题画面秀给我看。

    结果上面显示的……正是将〈ＮＯＢＥ〉和〈小土〉……将我和景太的命运牵在一起的那款手游。

    尽管我内心强烈动摇，还是立刻把脸背对景太……等我回神以后──

    「没、没有耶，我没玩这款游戏！没错，我丝毫没碰过！」

    ──我就不小心对他矢口否认了。

    景太纳闷似的蹙眉头。

    「咦，是喔？唔～～……可是我隐约记得，上次所有人一起玩的时候，你好像跟我在同一时间接到活动通知……」

    「应、应该是我玩的其他游戏碰巧和你撞在一起了，不会错啦。」

    我也不明白自己为什么要说谎，甚至连这对彼此来说是好事或者坏事都毫无头绪。但至少以目前来说，我只确定自己完全没做好相认的心理准备……

    「唔～～是喔，真遗憾。」

    景太没有死缠烂打多追究什么，就把手机萤幕关掉了……………………

    「（奇、奇怪，怎么回事？刚才我心里好像觉得深感遗憾……）」

    ……不、不对，那是错的！肯、肯定是我有「想跟别人聊游戏」的欲求才会这样！绝、绝对不是因为我希望让景太发现他跟我有命运性牵绊，我才没有那种娘娘腔的念头，没错，绝不可能有那种事！

    「怎、怎么了吗，千秋？你忽然紧握拳头要做什么！」

    「没事，没什么！我只是在驱逐内心那个软弱的自己！」

    「突然在这种悠闲的日常景象中发愤图强？为什么啊？」

    景太似乎被我搞糊涂了，还吓得两眼发直……活该。只有我在纠结太不公平了…………

    「（不过不过，既然如此……把所有事情讲清楚，对我是不是比较好呢？）」

    我重新检讨这么做的可行性。

    以往我都会顺著情势，不由自主就瞒住事情……但是实际上，我应该没什么理由要拚命隐瞒这项事实。

    有熟人玩过自己的作品固然会让我因为不好意思而产生一丝丝抗拒……不过事到如今，这也不算什么了。有机会跟景太……跟自己的理解者大大方方地聊创作、手游或〈ＮＯＢＥ〉的作品，好处反而大得多才对。

    可是我……我却怎么也无法跨出这一步。

    「（为什么呢……？）」

    当我一边挣扎一边走路时，跟自己家的距离仍逐渐在拉近，顶多再两分钟就会到。接著……我会把景太忘记的公车票卡夹还他，然后互道再见。到暑假结束为止，至少我们绝对没机会再单独见面了吧。

    毕竟，目前我跟景太的关系就这样而已。同属电玩同好会的我们会跟其他人一起团聚，碰面的话也会像这样开开心心地拌嘴……可是，也就如此罢了。不是情侣或密友这点自然不用说，根本连算不算朋友都值得怀疑。

    天敌；死对头；势如水火。用这些方式来形容最贴切的关系。不过……

    ……对于这样的现况……我……我……

    「……我也希望有所改变啊。」

    「！」

    景太突然脸朝前面就开始讲话了。以为被看穿心思的我吓了一跳，没办法回话，他就害羞似的搔了搔脸继续说：

    「改变软弱的自己……千秋，你刚才不就提到自己软弱还什么的吗？」

    「原、原来是这个意思……」

    我发现景太讲的与自己无关，忍不住松了口气。

    他则是看似害羞……又有些为难地继续说：

    「像公车票卡夹就是。如你所说，其实那并不是立刻需要用到的东西。何况我刚才也提过，目前没什么具体安排。所以喽，实际上我根本没必要鲁莽地忽然跑到女生家拜访。但即使如此，我今天还是像这样鼓起『不合自己作风』的勇气，主动采取了行动……」

    景太说完就回头看向我，他的脸跟以前有一些些不同，虽然感觉依旧靠不住，却又散发出某种气概。

    我忍不住心跳加速……于是，他对我露出苦笑。

    「因为我想尽量和天道同学……多接近一点。」

    「……和……天道同学……」

    我心里顿时感到刺痛。景太似乎把我这种表情解读为「听人晒恩爱很不爽」，就慌慌张张地继续说：

    「啊，不是啦，你想错了！呃……好、好像也没错耶。那个……公车票卡夹不在手边，对我这种人来说真的是区区小事。毕竟我难保不会把这当成在暑假中都不约天道同学出去玩的藉口，或者藉故推托别人的邀约……我今天刻意来拿票卡夹，也可以说是为了替自己斩断那些荒谬的退路……哈哈，说真的，连我自己都觉得矬到不行。」

    「…………才……」

    才没有那种事──我连忙克制差点如此脱口而出的自己……因为无论怎么想，那都不是「天敌」会说的话…………可是……可是……

    「（能够承认自己的软弱，而且还试著克服求进步……真正软弱的人根本做不出这种行为喔……）」

    我对眼前的男生由衷怀有如此的敬意……可是照我目前跟他的关系，要说出这些想法，总觉得难上加难。

    景太无奈地叹气并垂下肩膀。

    「千秋，以前我好像也有鼓起相同的勇气去找你耶。」

    「啊，你是说最初来找我讲话的那个时候吗？当时你确实也是鬼鬼祟祟的。」

    「你、你很烦耶。向同年级里完全没有交流的异性开口要求『请跟我当朋友』，这样做的门槛有多高，和我属于同类的你应该懂吧？」

    「……的确，我光想像就会抖个不停。」

    「对吧？虽然说那也是为了顾到对上原同学的道义，真亏我可以办到……」

    「是啊是啊，景太，现在回想起来简直不像你会有的举动。」

    「真的耶。哎，幸好对方是你……」

    「咦？」

    我不禁放慢脚步，景太却不以为意地继续说：

    「看到你一脸开心地在眼前玩游戏玩得那么投入，就让我忘记了跟异性讲话的退缩心理。其实我当时好高兴，感觉像找到了心灵伙伴一样。」

    「…………」

    「哎，结果我立刻就发现那是误解──咦？千秋，你怎么了？」

    景太觉得奇怪地回头看向完全落后的我。

    我回神抬起脸庞以后，就急著……搬出平时那些恶毒的话。

    「哼，我、我可是备感困扰耶。景太，你有没有想过女生热衷于玩游戏时，却发现自己不知不觉间被恶心男生猛盯著是什么感觉？」

    「唔！居然全盘否定我这小小的英勇事迹……太虐心了吧！我真的被虐到了啦！对不起，千秋小姐！感觉实在是我不好！」

    「反正以结果来说，我跟上原同学也因此认识了，要原谅你倒不是不行。」

    我一边笑一边看著景太捧著胸口嘀咕……蓦然间，我可以笃定自己的想法。

    「（……或许……我还是……想要改变……）」

    我微微在胸前握紧拳头……照这样来看，我不得不承认了。

    我还想跟雨野景太像这样两个人一起聊更多更多的话题。

    目前，我还无法思考这种心思到最后会通往哪里。我想，这样的心思并不能轻易归类成「恋」或者「爱」还是友谊那些的。

    然而，可以确定的是我有希望向前的意志。虽然我根本不明白那是对是错……但是正因为不明白，我也只能顺从本身的心意而已。

    「（既然如此……我们碰巧有时间单独相处，我得趁这个宝贵的机会采取行动……）」

    采取行动……没错……目前我所拥有的手牌中，只有一张牌能让彼此的关系产生剧烈转变。没错……在我们走到家以前，我要趁机告诉景太〈ＮＯＢＥ〉和〈ＭＯＮＯ〉的真实身分……！

    「…………好！」

    终于重新下定决心的我抬起脸庞。我不会再迷惘了！景太跟我属于同类，连渺小的他都秀出了这么大的男子气概！只要我努力，同样能在到家以前把话说清楚……！

    「哎呀。我们聊东聊西的就到了耶，星之守家。」

    「咦？」

    景太忽然一说，我才警觉过来。

    于是我重新定睛看去，就发现眼前正是写著「星之守」的门牌。

    …………

    我默默将玄关前的小小门板「叽～～」地推开，然后无力地微笑，并催景太进去。

    「………………来……请进～～…………」

    「我从出生到现在第一次听见这么不欢迎客人的『请进』！」

    从出生至今，我也是第一次对抵达家门感到这么失落。

    ＊

    「打、打扰了。」

    雨野景太一面客客气气地如此低声问候，一面脱鞋。

    先进到家里的我转头告诉他：

    「现在我爸妈不在，你不用那么紧张啦。」

    于是，景太不知为何顿时停下原本正要踏到走廊上的脚。我以为有什么状况，探头一瞧，他就表情严肃地研讨起什么了。

    「……虽然说对方是海藻类，男人上门拜访独自在家的女生，算不算是对天道同学不忠呢……？」

    「什、什么不忠啊……唉，你放心吧，还有我妹窝在房间里。」

    「啊，这样喔。呼，幸好。那我打扰了。」

    捂了捂胸口的景太踏到走廊，并且摆好自己的鞋子以后跟著我走进客厅…………

    「（……仔细一想，他走进有两个年轻女生的家里，罪过好像比只有我在的情况更重耶……不过讲这些也嫌麻烦，还是别提了。）」

    要是害我胡思乱想紧张兮兮的还得了。

    我把装杂志和饮料的超商购物袋摆到桌上，景太就在进客厅之后东看西看到处张望……动作鬼鬼祟祟的。

    「那个那个……景太，你可以拿椅子坐喔。」

    「呃，可是，我在进屋前也说过，你真的不用费心。我拿了公车票卡夹就立刻回家。」

    景太一边这么说一边找票卡夹……唔。

    「（要、要是你早早回家，我可就伤脑筋了！至少要争取让我聊天揭露真面目的时间才行！）」

    我不动声色地从旁边餐具柜拿起疑似归景太所有的票卡夹，然后一边反手拿著一边向他提议：

    「景、景太，喝杯麦茶再走也可以吧？」

    「咦？………………………………抹布是放在哪里…………？」

    「我不会用拧抹布加料的方式整你啦！到底看我多不顺眼！」

    我们的相处关系未免太令人绝望了！以前我都没有放在心上，到了希望彼此亲近的现在却觉得简直棘手到不行。

    景太苦笑著赔罪。

    「抱、抱歉，我总觉得不知道该怎样才好……」

    「请你保持平时的本色。」

    「嘿～～海带海带。」

    「对对对，你平常就是这种调调──下次再这样我就揍你。」

    「对不起。」

    景太说完便挺直背脊乖乖入座。他远远望向阳台外面……然后就不知怎地一脸尴尬似的突然把视线转开。

    纳闷的我也看向外头，就发现……

    「啊。」

    星之守家洗过的衣物晾在外面。当然，其中也包括了我跟妹妹的内衣裤……

    「请、请不要乱看，变态！」

    「抱、抱歉！呃，那我还是赶快拿完票卡夹就回──」

    「还是准你看好了！请尽情欣赏！」

    「你的想法是怎么转弯的啊！不、不对，我不会看啦，我不看。」

    景太一边说一边匆匆地移动到对面座位……也就是背对阳台的方向。

    接著，我跟他就静静地用目光缠斗了几秒钟。

    「…………哦，景太，所、所以你根本连一秒钟都不想看见我的内衣裤，是这样吗？」

    「我说啊，你吃错什么药了？你今天个性完全走样了耶。」

    「要、要你管。」

    「其实我宁愿看到你在外面晒昆布。」

    「我才没有义务把海藻当特色！要说的话，你最近锋头不是也被《蚁○》抢走了吗！」

    「我又没有把自己个子的袖珍程度当卖点！」

    我们就这样互瞪片刻，到最后便气呼呼地转头不看彼此。

    ……………………

    「（…………咦，奇怪！我不是想跟景太好好相处的吗！）」

    我们怎么会像这样水火不容啊？明明要吵架就跟呼吸一样自然，但想拉近关系的门槛会不会太高了？

    我从餐具柜拿出玻璃杯，然后朝冰箱伸出手。但是……

    「（不行，照这样下去，景太的行程会变成大口乾掉麦茶就回家……可是，我也没有将自己的想法整理出任何头绪……既、既然如此，先跟他拖时间……！）」

    如此思索的我惊呼：「啊～～对喔！」并且朝景太回过头。

    「我、我可不可以先回自己房间帮手机充电？呃，说不定有收到什么重要的简讯！」

    「咦？啊，好啊，没关系……呃，这样的话，我真的不用喝麦茶还什么的，拿回票卡夹就……」

    「那请你『在这边等一下』喔！我去去就回来，很快！」

    「咦？G，千秋──」

    我不管疑惑的景太，还偷偷带著他的票卡夹匆促离开客厅。

    在通往玄关的走廊上，我打开自己房间的门，房里依旧是整片阴沉的景象。

    发光的电脑萤幕照亮了因为遮光窗帘而显得十分阴暗的房间。

    我瞬间平静下来……同时，我也感觉到情绪变得极端低落。

    「（我真的……想将自己这样的本质……揭露出来吗？）」

    我丧气地走到电脑桌前面，将手机接上充电线，并且茫然望著正在运作萤幕保护程式的画面。

    能用这种房间来象徵的阴郁内在，正常来想根本就不是我会想主动现给别人看的那一面。不过既然对方是〈阿山〉……是〈小土〉的话……

    「…………既然对方是景太…………」

    喃喃自语的声音逐渐消融在昏黑当中。

    …………

    我按下充电中的手机电源并等待开机，然后，我随手启动了那款手游来看。

    「……啊，漏拿登入的奖品了……」

    以前我绝对不会弃游戏而不顾。就算要拒绝朋友邀约，我也不会忘记游戏里要跑的行程。明明那样才是我的本色。

    如今……雨野景太却在各方面逐渐夺走了我的时间，还有我的心。

    我顺手点出手游的选单，打开这阵子和〈小土〉互传的讯息。

    「加油」、「谢谢」、「得救了」、「不客气」、「好耶」、「好耶！」。

    内容如此简洁……实在简洁到了极点，只有区区几个字的交流。

    可是，不知道为什么──

    「…………呵呵。」

    望著手机萤幕的我嘴边盈现笑意，而胸口……更是点起了一丝丝的温暖。

    「（……嗯……这件事……先不要说出来好了。）」

    一回神，我自然而然就这样打定主意。

    「（……因为我珍惜他们，无论是〈阿山〉或〈小土〉……虽然觉得不甘心，但雨野景太也包括在内，对我来说，他们真的都相当宝贵。正因如此，往后还是将他们一个个分开来各别珍惜吧……至少我不能为了大幅拉近关系，就冒出把这当赌注的歪念头……没错。）」

    我并没有像平时那样消极成性而退缩。因为……我自己做了决定……在此当下，我不会勉强自己……这是属于我自己的步调……

    「（……嗯。等将来有一天……我可以自然地笑著对他揭露身分……到时再说出来吧。所以目前这样就够了……为了迎接那一天，我只要用自己的方式，用合乎彼此个性的速度……慢慢跟景太……跟雨野景太亲近就行了──）」

    如此决意的我又疼惜地望向手机画面，就在此时──

    「啊，千秋？刚才突然下起阵雨了，把洗完的衣服先收进来或许比较好……」

    「！」

    突然被人从背后搭话，我吓得回头。结果在打开的房门外面有景太畏畏缩缩地探头看进来的身影──

    「啊？呃，那个，我我我……我明白了！」

    ──为了遮住画面，我连忙将手机翻过来盖在眼前的电脑桌上。可是我的动作似乎不小心震动到滑鼠，这次又换成萤幕保护程式停止运作。结果，电脑萤幕上正好显示出写到一半的〈ＮＯＢＥ〉部落格编辑画面……

    「？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为什么我刚决定不讲就发生这种事！

    我急著胡乱挥动手臂好将电脑萤幕遮住不让他看到。可是……

    「啊。」

    这次，我又失手将刚才盖住的手机甩出去了。

    于是飞出去的手机顺势让充电线松脱，还灵巧地利用机壳侧边一路沿著柔软的地毯朝景太那边滚过去──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边诅咒神明一边打算追手机，却不小心绊到脚，当场瘫在地上。

    「没、没事吧，千秋？」

    有熟人在眼前露出这种惨状，景太他……自然就捡起了滚到自己脚下的手机，还凑过来想扶我起身。

    「呃，那个，唔，手……手手手机，还有电脑，不可以……」

    我张口结舌地只顾著提醒景太不要看手机和电脑。但……

    「咦？喔，你叫我帮忙确认手机和电脑有没有出问题吗？等我一下喔。」

    那正好成了临门一脚。

    「啊，不、不对，不是那样……！」

    我还没抗议完，完全出于善意的他就帮我确认手机和电脑画面了。于是……

    「……咦……？」

    景太似乎察觉了什么，呆愣愣地杵著不动。

    「……〈ＮＯＢＥ〉……还有〈ＭＯＮＯ〉……？咦，这些是……」

    ……完了。

    「…………！」

    会有这么离谱的事？这种像恋爱喜剧……不对，这种即使在恋爱喜剧中都不容易瞧见的白痴奇迹发生在现实中合理吗？

    我忍不住满脸通红地低下头……我明白往下看著我的景太希望得到说明…………

    「（没办法了…………既然事情已经变成这样……！）」

    只能跟景太坦承了……没错。也许这反而是个好机会。我动不动就会害怕跟他人交流，这肯定是神明从背后帮忙推了一把。现在的状况应该不容我慢慢跟景太深交了。毕竟原本就有些为时已晚的味道，就算我不确定自己的心意，也要先催油门让关系到下一个阶段。

    神明应该就是如此指示的。

    …………好吧，我懂了。即使我这副德性……好歹也是个女人。

    那就趁现在展现女人的气概、风骨跟胆识吧！

    我立刻起身……然后从景太手里接过自己的手机，眼中蕴含决心，面对面地凝望他。

    「……景太！」

    「是、是的！有、有什么事吗……？」

    景太被我的气势吓得乖乖站直。

    在阴暗房间中认真对望的男女。外头有雨声，不过那些洗过的衣服已经不重要了……跟景太的票卡夹一样。我才不想把那当成逃离现场的藉口。

    我深深吸了一口气，然后……我把手机画面和电脑画面都清清楚楚地秀给景太看，并且告诉他：

    「其实我本来不打算说的……但既然被你发现了，那也没办法。趁这个机会把事情说明白吧。」

    「唔、唔嗯……」

    「景太，我想你应该也早就察觉了……如你所见，〈ＮＯＢＥ〉和〈ＭＯＮＯ〉的真面目是……」

    「嗯……」

    来到这一步，景太也摆出男子汉做好觉悟的面孔。不服输的我同样眼睛炯炯有神地──

    「…………嗯？呼啊……睡好饱……」

    ──霎时间，在视野边缘，有人从位于房间阴暗角落的床上掀开棉被慢吞吞地起来了。

    当我跟景太都吃惊地看著对方时，那个人……即使穿著家居服又处于疲倦状态，却依然保有某种不同于我的可爱魅力的家妹──星之守心春便一面「嗯～～！」地伸懒腰，一面看都不看我们这边就嘀咕：

    「呼啊～～……姊，你回来喽～～抱歉抱歉，我本来想看影片，可是玩情色游──读书读太累，就借了你的床睡一下──」

    心春说到这里才总算注意到有自己和姊姊以外的人……景太在现场，顿时倒抽一口气。

    「你……怎么会……」

    结果，虽然我不清楚当中有什么原因，但心春面对景太……露出了似乎并不是完全没见过面的极微妙反应。

    一瞬间──我的脑袋开始飞快运作。

    接著，等我回神以后……我已经迅速转向景太，并朝著大为心慌的他斩钉截铁地把话说了个清楚。

    「没错，我妹妹──星之守心春，她正是〈ＮＯＢＥ〉兼〈ＭＯＮＯ〉！」

    「──什么？」

    在阴郁的房间里，男与女的疑惑声音完全重叠了。此外……

    「……哈……啊哈哈哈……唉……」

    ……还有个连自己讲完话都被自己吓著，只能发出乾笑的稀世女丑角。

    ──于是乎，今年暑假的某一天，在遭逢阵雨的星之守家。

    很不幸地，又有一桩新的误会就此诞生了。

第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 上原佑与介入剧本

    「你说〈ＮＯＢＥ〉的真面目……是星之守她妹吗！」

    充满喧嚣的汉堡店里冒出了我──上原佑格外响亮的惊呼声。

    坐在我眼前的男生──雨野景太则是一面用吸管啜饮百圆冰咖啡，一面觉得稀奇似的环顾店内，还用极为平淡的调调回答我。

    「就是啊，很令人吃惊对不对？」

    「呃，吃惊是吃惊啦……咦，不对耶，可是你……」

    我为了让心情镇定便大口喝可乐，然后从桌子中间抓了一根已经放到软掉的炸薯条，在嘴里嚼得超久。

    「（雨野突然说想直接见面，我还以为出了什么事……）」

    这男的……雨野景太还是老样子，一脸不以为然地就把我料都没料过的震撼弹扛来了。

    「（在我犹豫该怎么帮星之守的这几天，他们之间的进展就歪成这样啦……）」

    我用可乐把薯条灌到肚子里，然后慎选用词，重新向雨野问了详情。

    雨野花了大约五分钟把来龙去脉讲到「妹妹从床上出现」的部分之后，我就靠到椅背上嘀咕：「原来如此……」

    从情况听来，似乎是星之守的身分差点冷不防地在雨野面前穿帮，情急之下就灵光一现……找了个笨藉口。

    当我傻眼地感慨这对宝贝蛋还是一样不中用时，雨野有些纳闷地又说了下去。

    「不过当事人〈ＮＯＢＥ〉……心春同学却没什么反应。虽然她大概也睡迷糊了，该怎么讲呢？我觉得她对状况似乎一窍不通。」

    「我看也是。」

    毕竟那家伙又不是〈ＮＯＢＥ〉，哪有什么窍可以通啊。

    我对星之守（妹）感到同情，抓起薯条催雨野继续说。

    「所以呢？后来怎么了？」

    雨野也学我抓薯条吃。

    「嗯，后来我跟千秋先离开房间了。我本来就只是要去告诉她有阵雨，何况在初次见面的女生面前一直让人家穿家居服见人也不好吧？」

    「唉，也对。」

    「紧接著，千秋把洗过的衣服收进来以后，就对我耳提面命吩咐：『绝对不准离开客厅！一步都不准动！懂吗！』她讲完就回去刚才那个房间了……我有告诉她我只要拿到票卡夹就会立刻离开……不知道为什么，千秋却一直不肯把东西还来，大概是想整我吧。」

    「是喔……」

    我对星之守的想法再清楚不过。要是让雨野就这样一知半解地回家，她八成受不了。

    「之后……大概等了十分钟吧？千秋拉著换好衣服的妹妹……心春同学到客厅，当场正式重新为我做了介绍。她说她妹妹就是〈ＮＯＢＥ〉，也是〈ＭＯＮＯ〉。」

    「呼嗯……当时星之守的妹妹……是叫心春对吧？她的态度怎样？」

    「这个喔，我跟你说。」

    雨野往前挺身，感觉是绷著一张脸开口的。

    「起初呢，心春同学给我的印象是一窍不通，而且大概是因为刚睡醒，感觉有点邋遢……结果她再次出现以后就像换了个人，问什么都答得出来，简直对答如流。」

    「对答如流？」

    「嗯。怎么形容好呢……呃～～感觉像在跟最新型美少女ＡＩ讲话吧？她答话精准归精准……总觉得没什么感情就是了……」

    「…………是喔。」

    这男的……雨野景太还是老样子，眼光只有在这种时候乱敏锐。实际上他感受到的印象应该完全正确。虽然不知道星之守（妹）是不是因为受了姊姊拜托，反正她当时确实就是在扮演〈ＮＯＢＥ〉和〈ＭＯＮＯ〉的角色。

    ……虽然说雨野多少起了疑心，但对方居然能在刚起床，还只开了约十分钟作战会议的基础条件下，就表现出堪比ＡＩ的完美对答，其演技有令人惊艳之处。这位小妹似乎真的很优秀。星之守（妹）太猛了。

    「我这边也不太晓得该怎么跟心春同学应对。在两边说不上话的情况下，千秋就帮忙做了一些补充说明。她表示自己也是最近才发现有这层关系，还有她就是在犹豫要怎么转达才变得鬼鬼祟祟……」

    「嗯，完完全全是在补充……」

    补充她掰的设定。另外，那肯定也兼有向妹妹解释情况的作用吧。

    「然后，当天我简单打完招呼就直接回家了……事情到目前为止大概就这样。所以喽，结果我并没有和心春同学聊到什么深入的电玩话题。」

    「这样啊。应该也是啦……」

    实际上，雨野往后还是无法跟她聊「深入的电玩话题」吧，毕竟对方又不是〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉本人。从听到的来判断，她只是个毫无关联的正经女生嘛。

    雨野说到这里，就暂时把目光转向汉堡店内，然后望著欢谈的年轻人们叹了气。

    「总觉得……事情都没有聊开耶。」

    「……我看也是。」

    谁教你只是跟冒牌货做了徒具表象的对话，那当然不会觉得满足吧。

    雨野靠到椅背上，茫然望著桌子的中央一带。

    「……虽然说，我也没有期待一见面就能跟对方处得像独一无二的好友。唔～～不过这种感觉是怎么搞的……」

    雨野或许自己也还无法得出答案，只见他一脸为难。

    「……我到底是想怎样呢……应该要怎么做才好呢……」

    「这个嘛……」

    我开了口想回应些什么，却无法多说什么而沉默下来。

    「（……假如雨野晓得星之守千秋才是〈ＮＯＢＥ〉跟〈ＭＯＮＯ〉的幕后真身，他现在应该会高兴得更坦然一点吧。）」

    以前不好说，最近雨野和星之守的关系倒没有那么糟糕。或许是因为双方已经认清「只有在萌这一点的价值观不同」，无谓冲突的状况也就减少了。正因如此，星之守得知雨野既是〈阿山〉又是〈小土〉时，才没有露骨地表现出厌恶。

    雨野肯定也一样。如果他发现星之守是自己在网路上交流的对象，八成会心生动摇，但是「庆幸」的感觉肯定更强。

    然而，雨野跟星之守不同，他并没有得到这份喜悦。

    因为他用心建立的这段关系……被完全不同的人用徒具表象的对话取代了。

    「…………」

    身为朋友，我觉得雨野怪可怜的，感觉像目睹被人推销山寨货的土包子一样。尽管对买到的东西觉得不太对劲，到头来却认为大概是自己有问题。

    然而……我现在总不能揭穿真相。因为选择这条路的不是别人，就是星之守……星之守怀有跟雨野相同或者更胜于他的复杂心结，却还是自己做出了这样的答覆。

    我用力揉了揉自己的脖子，然后百般踌躇地咕哝著开口说：

    「啊～～……唔～～……所以说……那个……心、心春这个女生怎么样？」

    「？什么怎么样啊？」

    「呃……比方说……可不可爱啊……？」

    「…………」

    「喂，你那是什么眼神？」

    「没事，没什么……上原同学，你真有活力耶……」

    「G，你刚才那样说是什么意思！」

    「嗯，我很尊敬你喔。坦白讲身为男人，我觉得你好有丰采。就是啊……上原同学，用《蚂蚁与蟋蟀》的故事来说，你是属于蚂蚁那一边的人……」

    「喂，别把我讲得像是只要为了追女人就会不惜下苦功的色胚！还有不要在这种场面用《蚂蚁与蟋蟀》来举例！原本难得的一段『佳话』都毁了嘛！」

    「要不然……以《北风与太阳》来说，上原同学你就是太阳！」

    「G，你这次是挑了『脱人衣服』的要素才这样说吧！」

    「以《龟兔赛跑》来说，有兔子用可爱的姿势睡觉，那你就是悄悄缓慢逼近的乌龟。」

    「什么比喻啊！干嘛把乌龟讲得像是性罪犯！针对我玩这种扭曲的伊索寓言角色分析，你是想怎样！」

    「以《卑鄙的蝙蝠》来说……」

    「停！蝙蝠对鸟、兽两阵营都说『我跟你们是同一国』的故事，我怎么想都不会有好的比喻！」

    我吐槽到这个份上以后，终于停止伊索式攻击的雨野就问了：

    「不然你为什么要问我对心春同学的外表有什么观感呢？她长得可不可爱，和这件事有什么关系？」

    「要、要说为什么……」

    好、好难解释。毕竟……

    「（我是在考量雨野爱上心春的可能性……这怎么能说啊。）」

    实际上，星之守得知〈阿山〉及〈小土〉的真实身分是雨野时，肯定就爱上……这我倒不敢断定，但至少她看起来有怀著类似的感情。

    既然雨野跟星之守有相同感性……我本来以为只要在网路上交流的对象长得可爱，他就算或多或少为此动心也不奇怪……

    「呃，你想嘛，星之守三不五时就会卖弄她妹啊，我想知道实际情况是怎样。」

    我讲出这种牵强的理由以后，雨野纳闷归纳闷，总还是回答了我的问题。

    「哎……以外表而言，的确啦，我觉得她是个满可爱的女生，可爱到用『美少女』来形容也不为过的地步。」

    「……那你爱上她了吗？」

    「啥？」

    雨野露骨地歪头。他回话时甚至有种「你脑子有病啊？」的味道。千真万确的反应。很好，之后我要扁人。

    「你有听我刚才讲的吗？我跟心春同学只有说到一点点话喔。」

    「就算这样……她对你来说依旧是意义深重的〈ＮＯＢＥ〉兼〈ＭＯＮＯ〉吧？这表示双方事先在心灵上就有了充分的交流。然后，实际见到面又发现对方是年龄相仿的美女……要是没有抱持任何一丝好感，反而才不自然吧？」

    既然外表和内在都符合喜好，会没有感觉才怪。可是雨野却愁眉苦脸的。

    「要说的话，我当然喜欢〈ＮＯＢＥ〉和〈ＭＯＮＯ〉，也觉得心春同学真的好可爱，还是个规规矩矩的人……」

    话说到这里，雨野就皱起眉头，并且交抱胳臂咕哝。

    「哎……的确，上原同学，你说的或许也有道理。正常来讲，在这种情况应该是可以对她抱有好感。至少如果这是恋爱喜剧就该这样演。」

    「是吧？」

    「嗯……以情理而言，我觉得相当说得通就是了……」

    雨野似乎自己也感到不可思议地搔了搔头。

    「……这该怎么说呢？……唔～～……根本上的大前提在于目前天道同学这位女性在我心里太过唯一也太过崇高了。」

    「嗯。」

    我有种被人随口晒恩爱的感觉，但是就不计较了。

    「坦白讲，到发现〈ＮＯＢＥ〉和〈ＭＯＮＯ〉是同一个人为止，我其实既高兴又荣幸。可是那些情绪……我不太能投射在心春同学身上。所以对我来说，她目前顶多就是『千秋的妹妹』而已……」

    「…………」

    雨野说到这里，就有所反省似的抓了抓自己的头。

    「啊，不过我这样想还是很薄情吧。对方是在网路上跟我有密切交流的恩人……也是我打从心里尊敬的创作者，实际见面后居然只有这种不上不下的感情。唉，我到底是多内向别扭的软脚虾啊……」

    然而……我面对这样的雨野，却依旧什么话也说不出口。

    「（雨野……你无法将那些感情投射在对方身上是理所当然的啦。你的想法根本一点错也没有。）」

    其实我想这样告诉他，可是……

    「（……事到如今，像我这样子……还有权挑剔星之守的做法吗？）」

    我明知他们俩的关系却始终默默旁观，到最后，在上原佑这个自认有权乱牵红线的混帐影响下……事情就演变成对两人而言只能以不幸来形容的局面了。

    「（……我无权干涉。目前我跟星之守对状况掌握的程度完全一样。既然如此，问题就该交由当事人自己裁量。假如像我这样的局外者在此时能做些什么，那就是……）」

    我把可乐喝完，在这段空档定下自己的方针，然后郑重开口：

    「喂喂喂，你已经有名叫天道花怜的出色女友了喔。现在不是为了其他女人而哩嗦的时候了吧？」

    「咦？不是的，我完全没有那种意思……啊，不过也对喔，既然发现对方是身边同年龄层的女性，在网路上继续用以往那样的方式跟她相处大概也会有问题……」

    我对咕哝的雨野表示「不」，并且继续说：

    「这部分倒能保持跟以往一样吧？直接把〈ＮＯＢＥ〉当〈ＮＯＢＥ〉，〈ＭＯＮＯ〉当〈ＭＯＮＯ〉来相处。然后，跟那个叫心春的小妹本人尽量不要有接触。这样就行啦。」

    可是，雨野对于我的意见却一副觉得奇怪的样子歪头。

    「咦？我个人……满中意你说的做法就是了。不过，虽然那样只是在网路上跟身边的女生亲近，但以有交往对象的人来说还是不太好吧……？」

    「你在说什么啊，雨野？我也会跟亚玖璃以外的女性朋友传简讯啊。何况你跟星之守以及亚玖璃还不是照样有来往？」

    「那是因为……我原本就跟她们认识……」

    「差不了多少啦。假如你能接受那样，在网路上跟人来往也算不了什么吧？保持下去啊。反正你又不是别有所求。」

    「唔、唔嗯……哎……是这样吗？假如可以……就保持那样好了……啊，不过，我想还是先跟天道同学讲清楚──」

    「不用不用，不必跟她说啦。我倒认为特地说这些，天道也会感到不愉快。」

    「……是这样吗？呃，的确……或许有自我意识过剩的感觉……」

    当雨野开始苦恼时，我就一口气吃完剩下的薯条，然后端起托盘离开座位。

    「所以喽，你就跟〈ＮＯＢＥ〉还有〈ＭＯＮＯ〉保持以往那样！不要和心春见面！更不要向天道报备！这样就万事ＯＫ！好了，解散！」

    「咦？等、等一下啦，上原同学，我的咖啡还没有喝完──」

    「走就对了啦，雨野。」

    「等、等我！……苏苏苏……咳咳咳咳咳！」

    雨野没空反驳我擅自推给他的结论，就急著边吸饮料边起身。

    我先是对这样的他摆出坏心笑容，接著就手脚迅速地把托盘放到回收台，再顺势走向汉堡店出口。

    ……反应不良的自动门上映出了卑鄙蝙蝠男满脸苦涩的模样。

    ＊

    在那之后过了一周。

    要提到我在这段期间做了什么……简单来说，就是在歌颂「美好的暑假」罢了。

    我试著投入内容轻松的短期打工，跟女友及朋友们出去玩，没有安排行程的日子就窝在家里冲游戏进度，甚至还安排几天后要跟家人们去一趟短暂的海外旅游。

    十分轻松、愉快、幸福、无压力……正因为这样，不时就会觉得「有所牵挂」，为了纾解这样的牵挂就要再玩，过著「普普通通」的每一天。

    「…………结束了。」

    我坐在自己房间的床上嘀咕，面前的电视萤幕上正播放著呈现方式毫无巧思的制作班底名单。我无心地发出叹息，然后将游戏手把甩到一旁。

    「…………」

    我抚弄稍微变长的胡子，并且盯著一成串不会记到脑子里的制作公司及工作成员名单……玩了四十小时之久的作品进入结局，目前我的内心却没有萦绕什么感触。

    这款作品以游戏来说并不算特别无聊，轻快的战斗及培育要素尤其有意思，我忍不住就在破关前将各项内容玩到透彻了。

    然而正因如此，能练的内容都练完了，结果义务性挑战的最终头目毫无刺激性可言。虽然纯粹是因为我方人马太强才让战斗沦为一板一眼的作业，不过更重要的是，由于将主线剧情搁置了一阵子跑去练其他要素，我变得不太能融入主角等人的情绪。

    另外，在等级练满的主角等人对付形同杂兵的最终头目时──

    「唔！实在太强了。」「我们怎么可能打得过这种敌人……」

    游戏穿插了这种台词也是一大痛处。假如用标准的等级来挑战头目，大概会非常刺激就是了……多亏如此，我格外意识到：「啊，这只是游戏嘛。」在这种状况下，心情要怎么跟随故事进展而起落呢？

    从配乐可以判断制作班底名单似乎还有得看，我只好拿起手机打发时间。

    「（……这么说来，最近都没有跟雨野还有星之守联络……）」

    我们原本就没有那么频繁地互传讯息的相处关系，不过在暑假中连到学校碰面的机会都没有，联系就越来越薄弱了…………不对。

    「（…………我在逃避他们，这也是原因吧……）」

    平常的我就算定期提议「来举行电玩同好会的活动吧」也不奇怪。可是，目前我内心之所以丝毫没有这种意愿……

    …………

    「啊，居然结束了……」

    一回神，电视萤幕中的制作班底名单已经全部播毕，游戏回到标题画面……这没有什么不好，但最后既然只是回到标题画面，都没有演出尾声，我会怀疑自己到底为什么要被逼著看一大串陌生名字长达几分钟。

    从床上起身的我关掉电玩主机的电源，房间里顿时一片安静。

    「…………受不了……」

    为了一扫郁结的情绪，我决定出门散个步。

    这附近的混混大多跟我有交情……完全没这回事，话虽如此，现在是乡下地方的暑假期间，只要白天到闹区绕一绕，人面广的我轻易就能遇见熟面孔…………原本应该是这样的。

    「为、为什么今天偏偏遇不到任何人……？」

    明明我跟亚玖璃约会时就包准会在不太想被熟人消遣的状况下遇见电灯泡，换我想找人就立刻遇不到，这算什么？

    「我的人生在遇敌管控这方面未免做得太烂了……」

    大概是直到刚才都在玩ＲＰＧ的关系，我讲出了活像雨野的比喻。

    额头冒出汗水，我用手背使劲擦掉。于是，拨开的其中一颗汗珠就滴到还算新的运动鞋了。我不禁板起脸孔，用跨大步的方式来泄愤。

    「（……出来转换心情却弄得更不爽，无济于事嘛。）」

    再这样漫无目的地在街上游荡似乎也不会让情况好转。话虽如此，我本来就没有明确的目标。

    想了一会以后……我只好朝电玩中心走去。

    「（在家玩电玩，到外面还是玩电玩……我之前是这样的吗？）」

    虽然我本来就喜欢电玩，但是最近会这样明显是受了雨野跟星之守的影响。

    谁教他们在同好会老是聊电玩聊得乱开心一把的……

    「（而且实际玩了以后，也没他们说的那么有趣。）」

    雨野以及星之守打从骨子里就是电玩咖。尽管他们并不是技术高超或知识丰富的那种玩家，但他们属于对电玩领域本身有著深厚喜爱的玩家。

    因此他们俩聊电玩时，基本上起手式都是：「某某游戏的某某部分好好玩！」「这部分超棒的！」「这一段有够让我感动！」只会越聊越High，很少会谈到负面的部分。于是，在旁边听的我自然会觉得「好像很有趣！」而跟著去玩……结果才发现也不是那么回事。

    然后，等我对他们表示不满，那两个家伙居然都一脸若无其事地表示：「嗯，对啦，那款游戏并不算多杰出的名作啦（喔）。」坦白讲，我实在气不过，但他们俩实际上都没有恶意的样子。

    我最近才领悟到这一点就是了，雨野和星之守的「电玩评论」似乎往往比他们用来当主题的游戏本身有趣好几倍。

    跟老门道的电影迷推荐Ｂ级片一样。当成批评的题材来听时会捧腹绝倒，实际一看……唉，就是部挺无聊的Ｂ级片，让人有这种感觉。

    然而，由喜爱这些的同好来聊，顿时就会High到令人怪羡慕的地步。

    何况平时话少、内向又怕生的雨野和星之守只有在这种时候才会敞开心房欢谈，那幸福洋溢的感觉实在是……

    一回神，我想起了电玩同好会的那些景象，不知不觉就变得笑吟吟了。

    「（真想再听他们聊推荐的游戏，看那两个人要好地打开话匣子──）」

    ──可是，我想到这里才猛然警觉。

    「（……或许他们两个已经没有机会再像那样讲话了……）」

    星之守依旧怀著天大的秘密及谎言。

    雨野身为天道的男友，对于跟其他女性来往也自有顾忌。

    他们俩这样……根本不可能聊得像以往那么开怀。

    ……那我……………………

    「（……不，错了。这不是我该烦恼的事情。是我太傲慢了，我不能妄自干涉这些事，要由他们自己来决定。）」

    我甩了甩头将杂念开，彷佛在逃避什么似的快步朝电玩中心走去。

    ＊

    我独自到电玩中心时，大多是玩格斗游戏。

    毕竟跟亚玖璃来就会热衷于抓娃娃机，跟朋友来则会配合当时的情绪玩这玩那，但如果自己一个人，无论如何都会物色格斗游戏。虽然我在家没那么常玩格斗，来电玩中心就会莫名其妙受到吸引。

    「（因为有种「ＴＨＥ　电玩中心」的感觉啊……）」

    坦白讲，格斗游戏在这年头也不算电玩中心的当家红牌了。然而，至今我还是觉得坐在格斗机台时最有「啊，我来到电玩中心了」的充实感。

    我进店里以后，就一边继续寻找熟面孔一边走向电动玩具游戏区。不过何止看不到熟人，连顾客本身都偏少。

    至于格斗游戏机台区，能看见的只有将短袖连帽衣的帽子盖到眼睛前，忙著用老练手法搓摇杆，明显散发出高手气息的人而已。

    我稍微放轻脚步声走过对方背后，并且从稍远一点的地方著手物色自己要玩的机台……我并不排斥跟人对战，可是在电玩中心特地找朋友以外的人挑战也不合我的作风。

    于是，我在刚才那个客人的视线范围外找到了疑似新款游戏的机台。

    机会刚好，我立刻坐到那边，然后从钱包里掏出几枚百圆硬币开始玩。

    「（对喔，之前我也跟雨野用格斗游戏对战过，虽然不是玩这款……）」

    那一天带来了让我们变得像这样常常讲话的契机。明明只是几个月前的事情，我却觉得好怀念。

    「（……不过，那家伙真够弱的耶。）」

    世人常说：有爱才会进步。但我觉得这话用在那家伙跟电玩的关系上就不贴切了。雨野似乎也会跟他弟弟玩对战型游戏，所以应该不至于极端缺乏玩格斗游戏的经验……为什么技术会那么没有长进啊？

    尽管脑子里想著这些，我还是开始玩游戏。角色只要外表看得中意就好，我选了耍酷的青年型男角。我本来就不是为了练到炉火纯青才玩这款游戏，我是来转换心情的。既然如此，从一开始就不用管那些教条，照自己的想法玩才对，这是我个人的观点。

    话虽如此，这个耍酷的男角意外好用，游戏系统也属于极传统的类型，因此我过关斩将还满顺利。

    然而，来到第四关以后，即使实力不像雨野那么弱，我在天分方面不算多有自信又初玩这款游戏，难免会觉得吃力。

    就算这样，在运气辅助之下……我还是勉强过了第四关。不过照这种步调，要过第五关自然就难了。

    三战两胜的赛制中，第一局是被电脑先驰得点，而且对手还有半条以上的体力就赢了。

    没有退路的第二局。比先前要善战一些的我耗掉了对手的半条体力，我方角色却已经濒临死亡，用防御依然会逐渐失血……这样的话，就发动猛攻赌看看能不能逆转吧──原本我正打算这么做，就在此时──

    「唔？」

    画面突然切换。我还以为出了什么状况……结果没什么大不了，有人投币挑战。恐怕是刚才那个穿连帽衣的人吧。再说，这一带也没别人了。

    或许对方稍微帮了点小忙……我刚这么想，机台对面就传来莫名大方的招呼声。

    「多多指教～～」

    「咦？啊，好的，请多多指教……」

    疑惑的我如此应声……并不是熟人以外的人来挑战或打招呼这件事让我疑惑。这种情况稀奇归稀奇，有在电玩中心打格斗游戏就多少会碰到。

    比起这些，我疑惑的是……

    「（……女的？）」

    招呼词虽短，不过确实是女性的声音。这么说来，从短袖连帽衣伸出来的手臂及手掌似乎又细又漂亮……不过先前看到的运指功夫更令人印象深刻，我就擅自把对方想像成男性。

    「（虽然说，也不会因为这样就有什么顾忌……）」

    这并不是对上女性就要放水的状况。假如是跟亚玖璃对战，我大概就会为了让双方都玩得开心而适度留手……但对方显然是比我高竿的玩家，应该不用花这种心思。

    角色似乎可以重选，但我还是继续用耍酷男。另一方面，对手则选了外表只像来搞笑的熊熊布偶装角色。

    「（喂喂喂……反而是她在对我手下留情吗？）」

    虽然我不清楚熊熊的实际性能……可是那怎么看都不像中规中矩的角色。

    瞄向机台上贴的简易招式表，也可以发现她那个角色尽是一些名称奇奇怪怪的招式……而且上面写的全是感觉难用的摔技。

    「（………受不了，搞什么啊……？）」

    我有点不爽。明明只是来玩游戏转换心情……却要被陌生高手用瞧不起人的打法痛宰，开什么玩笑。

    我重新在椅子上坐稳，并且挺直背脊。

    「（……好，专心跟她打吧。）」

    我心里燃起奇妙的斗争本能。这阵子都没出现过的情绪。我不想输。不，就算会输，至少也要给点颜色瞧瞧。

    我悄悄地鼓起这样的斗志上阵。

    〈ＦＩＧＨＴ！〉

    于是乎，我在第一局开场就迅速输入指令，用能源弹发动远距离攻击。顾不得形象了。

    「（不好意思，用这种没意思的方式对局，但我就是要照常理跟你保持距离！）」

    以远距离攻击来对付使用贴身招式的角色……我用了这种合情合理却有失趣味的战法。

    正如所料，对手用的那只熊只能频频防守，体力在防御下正一点一滴被我逐渐磨掉。

    得意的我一再使用相同的招式。虽然我明白这样对局不太有意思，但我今天就是想找人出气。

    「（哎，说实际的，反正对方应该马上就会找出对策贴过来……）」

    这种战法属于老套中的老套，如今游戏本身多少也会考虑平衡。所以说，既然并非无懈可击，在高手面前自然就会轻易被破解……原本应该是这样的。

    「（奇怪？）」

    意外的是熊熊并没有顺利进攻。多亏如此，我光用这套就耗掉对方约三分之一的体力。

    来到这一步，我心里难免有了迷惘。

    我用这种战法是把「两三下就会被破解」当前提，因此疑似能完封对手便感到不安了。

    「（这款游戏该不会没有调整平衡吧？既然如此……）」

    这么想的我考虑停下远距离攻击……就在这个瞬间──

    「什……！」

    忽然间，熊熊从之前的颓势摇身一变，开始运用极为灵巧的跳跃及防御靠过来。

    「（混帐，她根本都知道要怎么应付嘛！）」

    我连忙从能源弹连射切换成近距离迎击的招式，熊熊却连这些都漂亮挡下了。

    一回神，我的角色就被熊熊用近距离摔技狠狠修理得严重失血。

    「（不妙，这样下去会被翻盘！）」

    从行云流水的动作来看，对方果真是老手。被贴得这么近，之后只要再被摔个几次就玩完了……尽管我已经做好这样的觉悟……

    「（奇怪……？）」

    熊熊不知为何又拉开距离了……对方的战略依旧让我搞不太懂。难道我被轻视了吗……想是这么想，可是对方再度开打后又展现惊人的技术……显然是用全力在跟我斗。

    这种不可思议的对打重复了几次……结果，我当然输掉了第一局。熊熊在画面中高兴得蹦蹦跳。

    然而，不可思议的是……我现在倒不觉得火大了。而且，我也不会对双方的实力差距感到绝望。

    「（说来说去，我也耗掉了对方半条以上的体力嘛……）」

    感觉并非绝对打不过。尽管对方用了奇妙的战略……却不至于让我觉得瞧不起人。

    于是，我怀著不可思议的心情迎接第二局……

    「……好像……是我赢了耶……」

    勉强还剩一滴滴体力的我打赢熊熊了……坦白讲，从发招的精确度及其他方面来看，对方显然技高一筹。但是，还不到胜利无望的地步。该怎么说好呢？对方似乎属于「飘忽不定」的对战风格。

    「（啊……对喔，这个人好像都不会用固定的连段。）」

    格斗游戏有许多被视为「成规」的套路，跟围棋或将棋一样，只要顺著套路操作就可以稳当地获得一定成果。要举极端的例子，在格斗界甚至还有所谓的「无限段」及「贱招」这种「只要正确输入指令，就能让对手完全无法还击而取胜」的套路存在（当然官方发现那些套路后大多会有所因应并改正就是了）。

    所以说，我印象中的「格斗游戏高手」，基本上都是把这些套路背到滚瓜烂熟的类型。他们懂得许许多多占上风的固定手法，还会配合战况做适切的运用。

    门外汉当然不可能赢过这样的技术。正因如此，当我看到对方似乎是高手时，就已经有被痛宰的觉悟，然而……

    不知道为什么，这个人却完全不用那一类的「成规套路」。

    「（尽管如此，她的运指还是贼到不行……感觉并没有彻底放水的意思……）」

    不可思议的对战感……不，我就明讲好了。

    坦白说，我打得很愉快。跟雨野或星之守他们又不一样……这是所谓「动真格」的游玩方式，但我一点也不排斥。倒不如说，有这么厉害的高手愿意认真地对付我，我甚至觉得荣幸。

    于是，我迎接了最后一局。

    回神以后，我发现自己是带著笑容在挑战那只熊……紧接著，我虽然没有遭到完封，但这次真的被教训到体无完肤了。

    「…………哈哈。」

    我望著自己的角色倒下的画面，却稍微笑了出来……打格斗输得这么痛快……对我来说还是头一次。

    我从座位上起身，拿起行李就走。当我经过对面座位时，就简单地向她打了招呼致意。

    「谢谢指教。哎，你超强的耶。我打得很愉快。」

    「啊，不客气。」

    带著兜帽的女性熟练地回应我，一边又立刻把目光转回跟电脑对战的画面。

    我本来想直接离开现场……不过，没想到这次换成她主动叫住我了。

    「你技术也很好。嗯，那是一场好比赛。多谢喽。」

    「咦？没有啦，哪的话……」

    老实说，我的技术绝对不值得让这种高手夸奖，因此我疑惑地停下脚步。

    她一边搓著摇杆跟电脑对战，一边继续对疑惑的我说：

    「因为和花工夫思考进攻方式的玩家比赛，会有不错的练习效果。」

    「呃……不过，我是初学者耶。」

    「没关系。以练习对象而言，你反而比自称老手却只会用流行战术的玩家还宝贵。」

    带著兜帽的女性简单地断言。这个人感觉乱帅气的。

    我觉得自己变得不方便离开，就凑到那个人的背后，稍微见识一下她和电脑对战的状况……………G？

    「……呃，你果然超厉害的嘛……」

    女性漂亮地撂倒电脑操纵的对手，手法精彩到让人怀疑之前怎么会跟我打成那样。她并没有对我露出刻薄的态度，只是淡淡地回应：

    「老实说啦，我现在并没有花心思在打。」

    「放空心思就会变厉害？反了吧？」

    「并没有。毕竟这只是把学到的技术用出来罢了。相反地，要学新东西的时候就要专注，也会出错，还要进行尝试，所以会变弱。」

    「这、这样啊……原来如此。难怪……」

    原来她并没有用成套的连段或战术一口气打倒我，同时还是认真在对局，才没有给我瞧不起人的印象。

    我坦然感到佩服地嘀咕：

    「总觉得……你超猛的耶。难怪技术这么好……跟我这种人差远了。」

    她却没有特别高兴，只是淡淡地回话。

    「会吗？基本上，我跟你面对游戏的态度应该一样，纵使花的时间与热情多少有差别。要说差得远，应该是像我学弟那样……」

    女性说到这里，似乎就想起了什么而止住话语。

    间隔片刻，她突然问我：

    「对喔，还没有问你的名字。」

    「咦？你说……名字吗？」

    我想都没想过会在这种一面之缘的情况下被问到名字，因此有点心慌。结果没什么空闲思考的我就在反射之下，略为结巴地答出名字。

    「我、我是叫上、上原……」

    「梅原？取这种外号，还真是天不怕地不怕……」

    「上原啦！我姓上原！谁在跟你说外号…………外号？」

    我歪头表示不解，这时候游戏刚好进入中场休息，女性便转过头来。

    「啊，抱歉，你讲的是本名喔？哎，因为你给我在电玩中心混得很熟的印象，我还以为你讲的是在电玩中心用的外号。失敬失敬。」

    「喔，原、原来如此……」

    「真的对不起喔。哎，我这样不行，完全被业界荼毒了。」

    「不会啦，我才该道歉……」

    在这种情况下照样报本名的我反而才丢脸。我后悔地搔头……于是，女性就咧嘴微笑……然后轻轻摘掉兜帽。

    漂亮得令人意外的美女顿时现出真面目。当我看得说不出话时……她依旧带著有些狐疑的眼神……同时也柔和地微笑著开口。

    「我叫大矶，大矶新那。这是如假包换的本名。好啦，我们扯平了。」

    ＊

    「咦？原来你是我们学校的学姊，还是电玩社的人喔？」

    「对啊，没有错。话说你也读音吹啊，冒牌梅原？」

    之前那场对战打完后过了约十分钟。目前我们俩正在电玩中心的自动贩卖机区旁边，靠著墙壁喝罐装饮料。

    我一边看小学生们围著人气卡牌战斗游戏机台闹哄哄的模样，一边大口灌下姜汁汽水。

    「是喔……居然这么巧。」

    「你太夸张了啦。暑假来街上闲晃，满容易碰到同校学生吧。」

    新那学姊一边说一边带著有些萎靡的调调喝Dr. Pepper……顺带一提，「新那学姊」这个称呼是她本人指定的。据说她平时在电玩中心只用「新那」自称。

    另外，关于她称呼我的方式……

    「冒牌梅原，你是二年级对吧。」

    「是的，没有错……呃，话说，你还是别那样叫我啦，好不好？」

    「你是指什么？啊，冒牌梅原吗？不要，我不改。因为这样好记。」

    「可是那一点都没有正面印象吧？我不想挂个冒牌的头衔啦……」

    「叫你冒牌不服气？要不然……『正宗梅原』、『元祖梅原』或是『梅原真打』，选一个吧。」

    「什么选项啊，搞得像妖怪○表一样。我的本名根本就不叫梅原，脸皮是要多厚才敢那样自称啦……还是叫冒牌梅原就行了。」

    「是吗？那就好……嗯，这样叫果然不错，有趣又好记。」

    新那学姊淡然地这么回答我……一开始只是她稍微错听成梅原，后来冒牌梅原的称呼居然就这样定型了…………外号这玩意真恐怖。

    我多灌了一些姜汁汽水到喉咙里，然后重启话题。

    「倒不如说，跟学姊读音吹这件事相比……你参加了那个电玩社还比较让我讶异。」

    「电玩社比较让你讶异？为什么？」

    「呃，我朋友曾经跟电玩社闹出问题。他是叫雨野啦……」

    我这么回答以后，新那学姊难得将狐疑的眼睛睁大朝我看了过来。

    「原来你是他的朋友。这么说来，你们一样读二年级嘛。」

    「我们是同班同学。而且亏你记得他耶，新那学姊。你跟雨野应该只有在参观社团时见过一次吧？」

    「哎，毕竟他现在成了我们家天道的男友。」

    「原来如此……不过就算是这样……」

    「……因为天道都会毫无恶意地在社团里随口晒恩爱啊……」

    「是、是喔……」

    感觉有画面浮现在眼前。请学姊节哀。

    「啊，不过就算没这层因素……那个学弟还是让我乱有印象就是了。」

    这时候，感到不可思议的我忍不住问了。

    「你是说雨野吗？说白了是不太好听，可是他乍看之下不太起眼吧？」

    「啊～～是没错，他超不起眼的。在电玩技术方面也是，毫无看头与天分。像那种爱玩又玩不出名堂的男生并不常见喔。」

    「唔……」

    话是这么说没错……但我有点不方便回应。身为朋友，我想替雨野撑腰，不过他的技术确实就是烂……可是……

    在我心里感到纠结的下个瞬间──

    「不过，我对他……会觉得有点羡慕。」

    没想到新那学姊就代我说出心声了。当我为此吃惊时，新那学姊便远远地望著那群在电玩中心开心玩闹的小学生。

    「……对我来说，玩电玩的醍醐味在于体认到自己进步的那一瞬间。所以喽，坐拥常套战术吃定人的那种家伙，还有专宰菜鸟还嘲笑人的那种家伙……总之只要是『不求上进的人』，我就完全不能理解。我会想问他们：那样有什么好玩吗？」

    「嗯，我懂耶。」

    我也是常跑电玩中心的人……自然就有一两次不好的回忆。虽然那也算在电玩中心才能经历到的事。

    「不过……那个叫雨野的学弟勇于拒绝入社时，虽然没像天道那么夸张，但是我跟加濑也都受了满大的冲击。该怎么说呢……坦白讲，之前我们对他──他那种玩游戏的风格都抱有一些『轻视』的味道。」

    这番话也稍微戳中了我的痛处。新那学姊又继续说：

    「那样的他……带著显然不输我们的坚定信念表示『拒绝』时，说来满怪的就是了，我们都是在那个时候才首度把他当成『他』来认识。应该说，我发现自己在不知不觉中变得只会看别人的『游戏技术』，感觉好羞耻。不过那时候已经在各方面都来不及了。结果，后来我跟加濑都没有机会跟他碰面，心里就留下了疙瘩，对于雨野景太这个人。」

    「原来如此。」

    我在各方面都有同感……话说，虽然我听说过那家伙拒绝电玩社邀约的事……原来他是在这么有魄力的社员学长姊围观下断然拒绝啊？那莫名坚强的心智是怎么搞的？

    当我几乎对属于落单族的同班同学感到傻眼时，新那学姊又淡然地说：

    「话虽如此，结果我玩游戏的风格也没有变就是了。虽然我变得可以认同他那种享受乐趣的方式……但我自己享受乐趣的方式也没有道理被否定。」

    「啊，我想雨野也明白这一点。」

    「我看也是……正因为这样，对此我跟加濑都有点不甘心。」

    「那种感觉我懂耶。被雨野激起佩服的想法，心里会觉得不爽。」

    「就是啊。」

    我跟新那学姊互相笑了笑……事到如今，我才发现这个人是个大美女……心里不由得有点小鹿乱撞。之所以如此……

    「（话说我怎么随口就跟美女搭话，还跟对方有说有笑的啊？我不就是因为这样，才害亚玖璃担心吗？）」

    「？怎么啦，冒牌梅原？看你突然猛抓自己的头发。」

    「没有……我只是对差点彻底变成万人迷的自己感到恐惧……」

    「抱歉，你在讲什么？听起来满恶的耶。拜托告诉我那是玩笑话，冒牌梅原。」

    新那学姊显得完全不敢领教。我收敛表情，正气凛然地改口：

    「我是在开玩笑。」

    「唔哇～～那你超没有天分的。」

    「啊，所以不管怎么说都会降低学姊对我的好感喽。」

    「是啊，感觉你刚才那样讲就卡关了。」

    「唔。那我该怎么做才能挽救……」

    话讲到一半，我才猛然警觉：呃，我在说什么鬼话？

    为什么我非得向亚玖璃以外的女生争取好感？上原佑，说真的，这不就是你最大的毛病吗？你真的得替自己八面玲珑的气质想想办法。就是因为你对任何人都温柔，都摆好脸色……到最后反而亏欠了离自己最近的人。你伤害了……亚玖璃。

    ──这时，大概是我突然表情严肃地低下头的关系，新那学姊难得一脸慌张地说：

    「啊，抱、抱歉，冒牌梅原，我并没有意思要伤你这么深……」

    「咦？啊，不是的。我只是在想跟学姊完全无关的其他女生。」

    「……这样喔。冒牌梅原，你对我来说算敌方角色之类的吗？」

    「怎么会！我才没有害女生伤心的兴趣！我又不是雨野！」

    「这种时候还顺便拖朋友下水是怎样？你是人渣吗？」

    「不是啦！你误会了！请相信我，新那学姊！」

    「冒牌梅原……」

    「啊，只是请你别『迷上』长太帅的我喔！」

    「这倒不用担心。冒牌梅原，你目前在我心中的评价已经低到绝望了。」

    「呼，太好了。毕竟要是让学姊爱上我还得了！」

    因为新那学姊真的是个美女，也是个好人。我就是这么想才会开口打圆场……可是，学姊却不知道为什么在颤抖……会是失恋造成的轻微刺激吗？

    「…………冒牌梅原，你好厉害。我在人生中或许是第一次有这么大的心情起伏。」

    「？啊，会不会是恋爱的前兆？好险好险。」

    「是啊，好险的部分我有同感……幸好我身上没有带刀。」

    「刀？」

    难道这是「幸好命运的红线没有被切断」的意思吗？新那学姊真是太让人怜爱了。不过我有亚玖璃了，所以完全不会受动摇。

    不过，再这样跟学姊亲密地聊下去也不是办法。我喝完罐装饮料，把罐子甩到自动贩卖机旁边的垃圾桶，然后看向新那学姊。

    「那么……我想我差不多该走了。今天真的谢谢学姊了。」

    我这么一说，片刻前还忙著捏烂手上空罐的新那学姊也一下子就摆回淡定的表情回话：

    「啊，是喔？嗯，我才要谢谢你陪我对战。因为今天都没有人来，你实在帮了大忙。那是不错的练习。」

    学姊突然表示感谢，让我稍微吃了一惊……忽然间，我忍不住想问：

    「呃……最后可不可以让我问一个冒犯的问题？」

    「可以啊。反正要比你刚才那些发言更冒犯也不容易。」

    「谢谢学姊。那我想问的是……新那学姊，你为什么可以那么投入于电玩呢？」

    「嗯？」

    我看到新那学姊不解似的偏头，连忙缓颊说：

    「不、不是啦，我完全没有瞧不起电玩游戏的意思喔……不过，说是这么说啦，我们玩的就是游戏嘛，基本上会当成『娱乐』。所以我在想，像学姊这样的美女要找娱乐的话，其他的选项应该多得是吧……？」

    我自己的现况是随时都表现得太过八面玲珑而差点失去一切。为了寻求打破局面的提示……我央求似的向感性与自己完全不同的新那学姊发问。

    于是新那学姊一边把自己的空罐丢进垃圾桶，一边「唔～～」地给了回应。

    「……这种事，需要回答吗？我觉得那是明显到不好意思说明的道理耶……」

    「明显？呃……意思是……没有其他事情好做吗？」

    「不是喔。像我也觉得吃美食、看漫画、和朋友聊天很开心啊，毕竟我是凡人嘛。」

    「既然这样……为什么只有电玩的比重那么高呢……？」

    「拜托，那还用说。」

    这时候……新那学姊有些害羞似的笑著回答了。

    「因为我喜欢嘛。喜欢到就算牺牲一些别的东西也没有半点后悔的程度。」

    「…………」

    「说来遗憾，像我这种凡人能分配的资源为数有限。我并没有厉害到能将所有东西都抓到手里。所以喽，假如想认真追求喜欢的东西，就会有或多或少为此吃苦头的觉悟。」

    「……学姊会对电玩付出好感，说到底还是因为打格斗游戏有天分吗？」

    我这么一问，新那学姊就不知为何哈哈大笑了。

    「一点也不。我想我根本就没有天分。证据就是我在新游戏刚推出时的胜率真的超惨，看都不忍心看。」

    「这样的话，学姊为什么会……」

    「我说过啦，因为喜欢嘛。」

    新那学姊又斩钉截铁地如此回答。不知道为什么，她那样的表情……跟雨野以及亚玖璃有几分神似。

    「既然有心想在喜欢的事情上面拿第一，有没有天分很重要吗？」

    「…………」

    忽然间，我的脑海里浮现了亚玖璃的身影。当我怀疑她也许喜欢雨野的时候……就算那样，我心里会有「认命地乖乖抽身」这种选项吗？

    新那学姊又说：

    「那样的话，就只能看著前方迈进吧？为了进步，要主动找比自己强的人拚命吞败，根本没空为了打赢比自己弱的对手而高兴。因为我想要的并不是仅仅那一次的短暂胜利，而是战胜自己的胜利。实际体认现在的自己比过去的自己更强。我最想要的就是这样的认知。」

    想知道现在的自己比过去的自己更强……是吗……目前，我到底能不能这么认为呢？直到前一阵子，我都敢笃定跟过去那个书呆子相比，现在的我是个好上千百倍的人。实际上，我自认在外表方面大有进步。

    然而……真的是这样吗？难道现在的我就没有失去当书呆子时才有的许多强项吗？

    当我陷入思绪的迷宫而杵著不动时，新那学姊依然用事不关己的语气讲述她那有客观味道的看法。

    「所以喽，假如要替我玩游戏的风格做总结……大概就是藉著『对牺牲有所觉悟』以及『不要画地自限』这两点，拚死将『真正想要的东西』拿到手。虽然我也没有特地分析过就是了。」

    「对牺牲有所觉悟，然后不要画地自限，将真正想要的东西拿到手……这样啊。」

    在那个瞬间，我觉得……我终于发现最近的自己缺少什么了。

    当我猛然抬头以后，新那学姊早就背对我走掉了。

    我急忙朝著学姊的背影喊：

    「那个……谢谢学姊！受教的是我才对！」

    「嗯。」

    新那学姊只有举手回应，然后就潇洒地走了。

    我朝她的背影目送片刻，紧接著……

    「……好。」

    紧握拳头的同时，我下了一个决心。

    ＊

    「所以说，上原同学，到底怎么了啊？你突然说想直接跟我见面……」

    「嗯……」

    跟新那学姊聊过的隔天午后。跟上次相反，这次是我主动约雨野到公园碰头。我浅浅地坐在能看见喷水池的长椅上，双肘搁在双腿上，严肃地将双手交握于嘴巴前面。

    坐旁边的雨野看了我非比寻常的模样，担心似的问：

    「难、难道说，发生了什么跟亚玖璃同学有关的意外吗……？」

    「没有，不是那样。她这几天跟家人去旅行了。我们都没有见面，当然不会出意外。」

    「啊，是喔。」

    「你没听亚玖璃提过吗？」

    「？那还用说。从那次聚在一起玩升官图以后，我在这个暑假都没有跟她见面嘛。」

    「这、这样啊。」

    我不禁松了口气。虽然到目前我并没有认真怀疑过这两个人有染，但他们要是亲密地讲话，我心里就免不了要七上八下。

    当我放心以后，雨野纳闷似的问了：

    「既然没有要谈亚玖璃同学的事……啊，还是你游戏攻略到一半卡关了？」

    「我说啊……你觉得是玩什么游戏又卡关到哪种地步才会让我摆出这么严肃的表情？」

    「唔～～……比方说，试好几次都过不了超级○莉开头那只○菇怪？」

    「那确实够严重的了！感觉心灵正在发出警讯！但不是那样啦！」

    「抱歉，假如不是讨论游戏，恕我帮不了你的忙……」

    「你未免把自己看得太扁了吧！总、总之呢……」

    我大大地叹了口气以后，便感觉到之前紧绷的神经有稍微松缓，同时也重新向雨野讲清楚要谈的正题。

    「我今天会找你出来，不为别的……就是要谈你的感情事。」

    「……呃，那个……？」

    雨野顿时有些困窘地搔了搔脸，然后朝周围东张西望。

    「……怎么了吗？」

    「咦？没、没有啦，我是在想，该不会有排屋○寓的摄影机正在拍我们？」

    「嗯，我有深刻自觉，身为男性友人，我正在跟你谈非常自作多情的话题。可是，这世上不会有乐于让我们上镜头的电视节目啦。」

    「咦？又不是在拍节目，你还主动安排这种『两个男人一起坐在长椅上谈感情』的情景……？……好、好厉害喔……」

    「喂，你为什么有点退缩！别拉开距离！」

    「不不不……我只是被道地的现充震慑到了而已。像我这样还差远了……」

    「什么叫『道地的现充』！产地在哪里！」

    「呃，不过我接下来想去买个东西再回家，希望你别打脸就好……」

    「没有人要打你啦！我并没有打算找你合演『男人相约到堤防边互殴』的青春剧！」

    「太好了。到头来我们是在谈什么？啊，香○怪的攻略法对吧？跳起来踩他的头啊。」

    「大家都晓得啦！再说那款游戏也不是我要谈的主题！」

    「仔细一想，『直接碰到就会死，还带著敌意走动的香菇』实在超恐怖耶。」

    「对啊……那根本不算小兵了……不是啦！今天呢……针对你的感情事，我有句话想先跟你说清楚。」

    「针对我的感情事，你有话想先说清楚……？」

    雨野认真表露出「什么跟什么啊？」的态度，将头歪到一边。

    的确，就算彼此是朋友，在没有要徵求建议的情况下还对感情事插嘴简直是多管闲事。

    我明知如此……也反省了自己过去的所作所为……但我依然有话必须跟雨野讲个明白。

    「…………」

    「……上原同学？」

    ……即使如此，真要开口的时候，我就紧张起来了。

    接下来……我正准备发表自私到极点的宣言。身为雨野的朋友，没有比这个更差劲的宣言了。

    不过，还有更差劲的事。

    那就是完全不表明自己的心思，还偷偷摸摸地在安全地带晃来晃去。

    「（我就是因为这样……最近才会一直被误会和阴错阳差耍得团团转，说来就是自作自受。）」

    可是，往后我不会这样了。

    因为从今天的这一刻开始……我会放胆表明自己的心思、自己的立场。

    「（这就是我对误会及阴错阳差之神宣战的方式！）」

    「……上原同学？」

    雨野一脸觉得奇怪地仰望突然从长椅上起身的我。

    至于我……我为了回忆新那学姊说的话，紧紧握住了拳头。

    我挤出勇气，扎扎实实地回望雨野的眼睛，然后告诉他。

    「我已经……没办法支持你和天道的恋情了。」

    「…………咦？」

    雨野的目光顿时失去色彩，脸部肌肉像抽筋一样绷得紧紧的。冲击、动摇、绝望、困惑……交杂的情绪种类太多，让他显得不知道如何是好……这也难怪。他甚至会觉得自己被信赖的朋友弃了才对。

    尽管朋友这样的脸色让我胸口紧绷……但我还是必须保持堂堂正正的态度，就毫不逃避地继续对他说：

    「简单来讲……目前我没办法打从心里祝福你跟天道这一对就这样顺利交往下去。」

    「…………那是……为什么呢……？」

    雨野来理所当然的疑问。对此，我的答案自然不用多说。

    「（因为我想支持星之守对你的感情啦。）」

    我有必要对她的恋爱负责。而且更重要的是……我自己也殷切希望雨野和星之守可以交往得顺利。

    「（……为了这一点……要让天道流泪，我也在所不惜……）」

    对牺牲有所觉悟，不画地自限，只求得到真正想要的东西……我跟新那学姊一样，我并不是全能的。既没有让所有人都幸福的器量，更毫无要求雨野像轻小说主角那样自封后宫王的残忍用意。

    可是，既然如此，我就要顺从自己的心意，选我想支持的人。我再明白不过这是多管闲事。我了解，我全都了解。即使如此，我还是想看到那幅画面……我想看雨野和星之守开开心心地聊天的画面，我想一直护著他们俩。

    我不许别人对我这小小的心愿有意见。

    只不过，在这些前提之下，我还是觉得……

    我再这样待在迷恋天道的雨野身旁，还摆出完全跟他同一阵线的嘴脸，也是有违道义。

    「……上原同学？」

    雨野又一次催我回答。他想知道为什么我不能支持他跟天道的恋情。

    其实我想回答他，我想挖心掏肺地把所有想法跟他讲明白。

    然而……唯有这一点，现阶段仍不能由我擅自回应。擅自连星之守的想法都说出来是绝不可能被容许的。

    「……对不起，我不能告诉你理由。」

    「……是吗……这样啊……」

    雨野摸著下巴，脸色凝重地点头……实际上，他有权利生气。倒不如说，他生气是当然的。可是……雨野完全没露出那样的态度。

    「（因为雨野个性软弱……我看不是。那简直……像是早就有所觉悟的眼神。）」

    难道雨野在被我叫出来的时候，心里就已经有数了？我揣测不了他所有的心思，但至少他没有露骨地表示拒绝。

    不过正因如此，坦白说……我心里很难受。

    「……你可以骂我啊。」

    「咦，上原同学，你是有那种癖好的人吗？」

    「不是啦……」

    「既然这样，我就没理由骂你啊……不过……让我再思考一下。」

    「……好。」

    我如此回应……然后又重新坐到他旁边。

    雨野有一阵子遥望远方，认真思考著什么……就这样过了大约三分钟。

    「……我明白了。上原同学，我也不会再跟你商量太多感情事。」

    「太多？」

    雨野并没有承诺「不再商量任何感情事」，对此我不解地开口反问，于是……不知道为什么，雨野害羞似的笑了。

    「嗯，你想嘛……既然我跟天道同学在交往，要跟你闲聊的话，我想还是难免会提到有关她的话题。」

    「你说……要跟我闲聊。」

    我有些听懂那句话的含意，眼睛睁得老大。雨野面对这样的我……则是露出苦笑，但依然确确实实地告诉我：

    「我明白你的心情了。不过……在这样的前提下，要谈其他方面的事情，我们依旧是朋友。应该说，我希望继续和你当朋友……不可以吗？」

    「雨野……」

    ……我的眼角忍不住发热。老实说……我有就算被雨野绝交也莫可奈何的觉悟。哪有男人会摆明说自己不能支持朋友的恋情？但即使如此……只要雨野和星之守能顺利交往……我就心满意足了。我有如此的觉悟。

    可是，对于像我这种差劲的男人……这家伙依然说他想跟我当朋友。

    我不会不懂……到底要有多深的信赖、友情及男子气概背书才让他说了这些话。

    因此，对于他的话……我要尽全力挤出笑容来回应。

    「好啊！以后我还是会一直拿电玩的问题烦你！做好觉悟吧！」

    「嗯，放马过来吧！」

    雨野一拳捶在自己薄薄的胸膛上笑了。我看著他这样……便暗自在心里嘀咕：

    「（雨野……虽然对你过意不去，但我还是希望聊到电玩就能笑成这样的你……身旁有星之守陪伴。）」

    我重新下定决心。

    「（既然这么决定了……我必须把事情郑重地告诉星之守才行。假设用电话来讲……因为会扯到〈ＮＯＢＥ〉和〈ＭＯＮＯ〉的真实身分，多少得慎选词汇就是了……）」

    「啊，那么上原同学，不好意思，我差不多该走了。」

    雨野在开始独自默默思考的我旁边起身。我「喔」地举了手。

    「抱歉，特地把你叫出来。我嘛……打算在这里多想一点事情再走。」

    「我明白了。拜喽，上原同学。下次见。」

    「……好啊……那么雨野，下次我们就一起玩游戏吧。」

    「……嗯！也对！那就拜拜喽，上原同学。」

    「好。」

    雨野挥了手，依旧带著笑容离去…………

    「（真看不出来……原来那家伙这么坚强……）」

    要让那种人的心意转到其他女人身上，我看应该不容易。

    不过……我决定了。八面玲珑又举棋不定的男人──上原佑，在今天毕业了。

    我卯足了劲从长椅上起身！

    「看著吧，神明！只要我的眼睛还亮著……就不会再让这场恋爱发生离谱的误解或阴错阳差了！」

    我举拳向天，太阳则祝福似的对我发出灿烂的光辉。

    雨野景太

    我在走了一阵子以后回头，就发现上原同学从长椅上起身，把拳头举向天空，露出了实在爽朗的脸孔……难道他遇到什么好事了吗？

    呃，不过，话说回来……

    「这样啊……果然上原同学也喜欢天道同学吗……唉……」

    我发出沉重的叹息，像在回避阳光一样躲躲藏藏地走在树荫下。

    于是……我在这一天也为了逃避太过艰辛的现实，垂头丧气地朝熟悉的电玩店出发。

第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 星之守心春与角色接棒

    午后的强烈阳光在柏油路面上反射，毫不留情地将我的皮肤烤得热辣辣的。

    八月初。正值盛夏的时期……身为豆芽菜男孩的我，雨野景太，一般来讲连去便利商店都会感到犹豫。

    但既然是游戏发售的日子，就不行那样了。

    这年头可以用网购或付费下载，不出门就能拿到软体的方法要多少都有。可是，前者不会把东西在发售日当天准时送到住在乡下的我手上，至于后者……老实说我还算满常利用，然而，对「喜欢的系列作品」或「有所期待的作品」，会连外包装及初回特典都想要也是人之常情。

    而今天发售的软体正是我所喜爱的系列作品。

    「啊……太过深入于茧居族的嗜好，或许在跨越某一条界线之后，出门机会反而会增加……好，就把这种分析图取名为『雨野曲线』……」

    有宅男一边自言自语地讲著如此的蠢话，一边带著恶心的笑容独自走路。虽然我自己也觉得很糟糕，但在这种炎热的天气下还默默地保持严肃面孔，那才会让心灵受到致命打击。

    ……哎，话虽如此，我现在之所以会耍宝过度，理由倒不是只出在天气炎热。

    「（上原同学的心意……会是怎么样呢……？）」

    一想到这些，我就郁郁寡欢，连拿手的恶心笑容都会缩回去。

    几分钟前，我才跟上原同学在公园讲话……然后，他就表示无法支持我和天道同学……换句话说，他对我表明了喜欢天道同学的事实。

    「（关于这一点，已经不能解释成误会了吧……）」

    上原同学会当面告知我他不能支持我跟天道同学交往……除了他喜欢天道同学以外，还能有什么理由呢？

    我在嘴边呵呵地露出笑意，然后试著硬挤出推理。

    「（比方说，有其他女生喜欢上我……上原同学就拿定主意要跟那个女生站在同一阵线了？）」

    ……………………

    「……………………呃，感觉真的是我不好！」

    我打从心里对自己这种活像卖萌轻小说情节的空想感到羞耻，并且向神明谢罪。

    是男人多少就会幻想自己变成万人迷，但我现在已经有超棒的女朋友了。然而，我到现在还妄想著被其他女生青睐……简直不忠到连我自己都觉得作恶！我得再次认清自己的斤两才行！

    「（虽然说有天使一样的女生愿意屈尊与我交往，但我本身的条件依旧是个恶心落单族宅男，上原同学又喜欢天道同学，以现状而言天道同学显然跟他才匹配。这就是目前的绝对真相。好，我要老老实实地接纳这一点。）」

    …………

    ……糟糕，接纳是接纳了，但我的心差点就被事实重挫了。不过现实就是这么严酷，这也没办法，我只能自己加油。

    我重新下定决心迈步前进，朝电玩店而去。脚步缓慢地……去买情色游戏。

    「…………是我不好。」

    立下决心对女友忠贞，还动身去买情色游戏的男人究竟算什么？人格破产者吗？还是白痴？

    反省归反省，我依然没有停下去买游戏的脚步，这就是我之所以是我的理由。我也很无奈啊。谁教我就是想玩游戏……虽然我自己也不知道这有什么好无奈的。

    ……不、不过，那有差别喔。就算说是情色游戏，我这次要买的并不是限制级游戏喔。基本上仍是出在家用主机的作品喔。呃，虽然那是变态场景多到被评为「妄想过头反而更猥亵，内容根本比限制级产品更色」而闻名的系列作就是了。光靠没有直接裸露的ＣＧ和引发妄想的文字叙述就能让玩家如此置评，在美少女游戏中已经算是一种境界，爱玩游戏的我怎么能不玩……

    …………

    「呃，真的是我不好。」

    因为这样，我还是一边跟某个对象（神明或心爱的长官）道歉，一边赶路到电玩店。

    于是过了几分钟，当暑气及内心的操劳让我累兮兮地抵达店铺以后，为了先纳凉一下，目标在新作品的我就刻意先逛新作专柜以外的地方。

    「（满身大汗地拿著情色游戏到柜台结帐实在不好看嘛……）」

    我本身多少也有心要减轻自己的恶心程度，虽然我完全没有把心力放在花钱买好衣服或饰品上面啦。至少我希望顾及清洁感……大概也没有人会想管我流多少汗就是了。

    「（糟糕。感觉我今天比平时还要自卑耶。）」

    ……也是啦，听帅哥朋友做出「我超爱你女朋友～～」的宣言以后，我还跑来买情色游戏，那当然会变得无法相信自己……………就算这样，我还是不会打消买游戏的念头。

    「（假如被天道同学逼问：「对你来说，我跟游戏哪一边重要！」我这个扶不起的废人又打算怎么办呢……？）」

    照天道同学的个性，根本不会这么问就是了。另外，实际想像以后我才觉得：哪门子的奇怪吃醋场面啊？在恋爱的严肃场面中偏要把游戏放到天平上比较，男方的观念在这时候就已经万劫不复了吧。雨野景太，烂到爆……但游戏还是要买！

    「……呼。那么……」

    在冷气够凉的店里让体力恢复得差不多以后，我再次走向新作专柜。

    要买的软体一下子就找到了。我忍不住望著包装发出感叹。

    「（哎，好棒的设计。商标和用色都采用稳重的调性，明明插图也只是让女主角一个人孤零零地站在中间靠著走廊墙壁……为什么会这么有挑逗力！）」

    怎么说好呢？看到不是直接裸露或者摆性感姿势，却让人觉得「色」的萌系插图，像我这种玩家反而会觉得有点感动。这已经可以说是身为美少女游戏爱好者就会情不自禁看得著迷的图了。

    「…………」

    感动得脚步摇摇晃晃的我朝软体靠近，并且咕噜一声吞下口水，缓缓将左手伸向软体，于是乎────

    ────我不小心抓到别人正好在同一时间伸出来的右手了。

    「……咦？」

    小小的惊呼声彼此重叠，将我一举从梦中拉回现实……话说最近好像发生过跟这一模一样的事情……

    尽管心里涌上不可思议的既视感，我仍看向旁边，就发现眼前依旧是眼熟的女性面孔。我认出对方，忍不住开口：

    「星、星之守──」

    「你、你是……」

    对方睁大眼睛。我望著那张脸──在近距离下看起来意外地酷似她姊姊的那张脸，并且愕然地设法修正后半句话的内容。

    「──星之守……心春同学？」

    「……雨野……景太？」

    愣著的两个人嘀咕归嘀咕，却不知道该怎么做，只能哑口无言地互望。

    到最后……现场就出现有一对距离感微妙的男女发现彼此都要买情色游戏……简直尴尬得像恶梦一样的画面了。

    ＊

    「哎唷，真是的，话说我为什么偏偏在今天偷懒没变装嘛！」

    「…………」

    心春同学在一离开电玩店的同时就跺脚。我跟不上她突然转换的性格，只能默默搔脸。

    ──于是，她忽然转向我这边，目光锐利地瞪了过来。

    「你喔，为什么每次都要用这么烂的方式来纠缠我的人生！」

    「唔……咦！」

    忽然遭受强烈敌意的我深受打击。不知道为什么……我崇拜的〈ＮＯＢＥ〉会变得这么讨厌我……糟糕。老实说，我有点想哭了。

    ……这时候，心春同学对我这种反应露出猛然警觉的表情。她大大地叹气，然后看似有些无奈地改换态度。

    「啊，那个……刚才那并不是我用〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉身分对你讲的话。那是我身为心春所做的反应，所以请你不要介意。」

    「咦？不是吧……咦？我听不太懂你的意思……毕竟那不都是同一个人吗……？」

    「所、所以！虽然我现在对你感到火大，但是〈ＮＯＢＥ〉与〈ＭＯＮＯ〉还是像以前一样跟你很要好啦！」

    「是、是喔……呃……你、你是指，类似多重人格那样吗？」

    「呃，也不是那样啦……啊～～……嗯，不过那样解读或许意外地贴切。很不错。好，采用。」

    「采、采用？」

    「往后呢，你要把我和〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉稍微分开来思考。」

    「喔……」

    「啊，不过当然喽，我就是〈ＮＯＢＥ〉也是〈ＭＯＮＯ〉，没错！」

    「是、是喔……」

    这个人究竟想怎样？唉，我原本就没有把网路上的友好度直接带到现实中，要说那样比较好的话也是啦……唔～～……

    当我露出纳闷的表情时，心春同学就咳了一声清嗓。

    「总、总之我们先移动吧，雨野……同学。我们彼此都不希望被人看见这种情况吧？」

    心春同学说著举起装了情色游戏的塑胶袋。我也朝自己手边的塑胶袋瞄了一眼……说来说去，我们俩都还是机警地买了游戏。

    我点头表示：「也对。」就跟心春同学一起开始移动。她说要从车站坐公车，因此我决定先陪她到车站。

    「…………」

    我们俩隔著微妙的距离，没讲几句话地走在人行道上。

    ……从旁边驶过的零星汽车声；不知道从哪里传来的夏日青草香；搬运著蚯蚓乾尸的成群蚂蚁。

    「…………」

    ……糟糕，气氛好凝重。我最近很久没遇到这种状况就忘记了，「跟还不算熟的人独处」有多么令人不知所措。尤其是我跟心春同学在网路上额外有交流，相处该用什么调调实在难以捉摸。到头来就是互相试探再试探……根本没办法打开话匣子。

    坦白讲，我满心期望能尽快抽身，可是心春同学似乎全身都散发著有话想讲的气息……这又让我挺不方便离开。

    我们俩不得已就平平淡淡地走了几分钟……于是来到行人稀少的路以后，心春同学的态度虽然非常生硬，总还是对我开口了。

    「请问……呃……雨、雨野同学，你姑且算学长吧，对不对？」

    心春同学忽然对我用敬语了。这么说来，上次在星之守家见面时，她确实就是用这种官腔官调的敬语……

    「咦？啊，对、对啊。既然你好像读高一，那我应该算……比你高一年级的学长。」

    「……呃，换句话说，我应该表现出对学长多尊敬一点的态度，对不对？」

    心春同学探头观察我的表情。我搔著头回答：

    「不用啦……我想那样也会有不协调的感觉……刚才已经稍微目击你的本色了，现在又改回之前的态度也怪不自然的……」

    「就是啊！好，那我乾脆用自然的本色来跟你讲话喽，学长。」

    话一说完，心春同学就忽然改换态度，用眼神给我下马威。她口头上称我为学长，从中却感受不到任何敬意，甚至还带了些许愚弄人的调调……我、我究竟哪里惹到她了啊……？

    当我心里直冒冷汗时，心春同学表面上带著笑容……眼里却蕴含满满的敌意朝我瞪来。

    「我买情色游戏这件事，请你不要跟任何人说喔。」

    「唔？任何人是指……」

    「当然就是学长的女朋友还有我姊姊都包括在里面的意思。」

    「可、可以是可以啦……」

    我这么回话以后，心春同学就把指尖凑在胸前微笑说：「太好了&#9834;」怎么搞的呢？她的举止会稍微让我联想到天道同学的「官方美少女」形象。

    不过坦白讲，她的印象的确是变得比之前柔和了。我判断或许有商量的余地，就试著加了一点条件。

    「呃，那我跟朋友上原同学闲聊时可以提一下吧……」

    「雨～～野～～学～～长？」

    仍带著笑容的心春同学却立刻气势汹汹地威迫我了。这是怎样？天道同学也会就是了，难道所有女性都有靠气势就能让基本上相同的笑容从「疗愈」转换成「攻击」属性的技术吗？女性真是厉害耶。

    我像个傻瓜一样猛点头……心里却还是不太能接受。

    我碎步赶上匆匆走掉的心春同学，并且重新提问：

    「呃，可是你为什么要隐瞒到那种地步呢？」

    到现在，我连面对不把自己当一回事的学妹都无法停止用敬语……该怎么说呢……我就是不太懂得怎么跟别人拉近距离，尽管我很明白这种自卑的态度有时候反而会让对方感到不快。

    正如所料，心春同学有些烦躁地瞪了我一眼……即使如此，她总不好无视我，就还是回答问题了。

    「学长，你会特地跟家人说自己在玩情色游戏吗？」

    「……呃，对啦，是不会……不过，你想嘛，这是家用主机的作品……」

    「那么，请学长今天试著在家人面前玩这款游戏看看吧。」

    被她一说，我试著想像那样的画面。

    ……父母与弟弟都在客厅看，而我一脸淫笑地玩著美少女游戏，男主角正舔弄小恶魔学妹的脚趾头，那样的画面……感觉比Ａ书被家人发现还令人煎熬！

    「是我不好！你的秘密我绝对不会泄露出去！」

    「是啊，听话就好。心态可嘉喔，雨野学长～～？」

    「谢、谢谢你，心春同学！」

    …………奇、奇怪？这不对劲耶。要说的话，明明手上有把柄的人是我，为什么我现在的立场会这么卑微？呃……因为这个人是我打从心里尊敬的创作者，所以没办法吧。没错。

    咦？不过这么说来，我记得〈ＮＯＢＥ〉曾经表态……

    我突然冒出一个大疑问，就畏畏缩缩地向她请教：

    「那个……〈ＮＯＢＥ〉也会玩情色游戏啊，我还以为你讨厌萌要素……」

    「…………」

    奇怪，我好像被忽略了耶。她没听见吗？

    「？〈ＮＯＢＥ〉？」

    「…………」

    「喂～～……〈ＮＯＢＥ〉？」

    「…………」

    「…………心春同学？」

    「？怎么了吗，雨野学长？」

    这个人真的是〈ＮＯＢＥ〉对吧！呃，现实生活确实没什么机会被人用网名称呼啦！可是会这么没有反应吗！

    尽管内心有强烈的疑念在折腾，我又问了一次。

    「〈ＮＯＢＥ〉也会玩情色游戏吧？」

    心春同学听了我的问题却一头雾水。

    「咦？没有啊，我姊姊应该完全不碰情色游戏就是了……」

    「？千秋当然不会碰吧？错了啦，我是问〈ＮＯＢＥ〉会不会……」

    「我说过啦，姊姊她不会──」

    感觉心春同学懒洋洋地说到一半……才忽然想起什么，然后就睁大眼睛换了一副态度。

    她突然乱有精神地回应我。

    「对！你好，我是〈ＮＯＢＥ〉！请多指教！」

    心春同学甚至神采焕发地在眼睛前面比出Ｖ字手势。

    「怎样啦，突然用这种语气！简直像新型机器人在发表会上自我介绍一样生硬！」

    「没、没有啦，你想嘛，因为我就是〈ＮＯＢＥ〉兼〈ＭＯＮＯ〉啊。」

    「我晓得啊！你现在还一直强调到底要干嘛！」

    「有……有什么关系！好啦，你刚才谈到什么来著？呃～～〈ＮＯＢＥ〉会不会玩情色游戏是吧？这个嘛……不好回答耶。」

    「你手上都提著装了情色游戏的塑胶袋，哪有什么好不好回答的……」

    心春同学却交抱双臂，一脸为难地回答傻眼到极点的我。

    「……即使我深爱情色游戏，〈ＮＯＢＥ〉究竟又是怎么想的呢？」

    「你、你怎么回答得像矢泽永吉一样！感觉有点酷耶！」

    「哼，能将消费者心态和创作者感性完全切离的女人，那正是我，星之守心春。请你这么想就可以了，雨野学长。」

    「原来如此！感觉好多事一下子都说得通了耶！难怪之前我在你身上都看不到〈ＮＯＢＥ〉的影子！」

    当我大感认同时，在旁边的心春同学却莫名其妙地受了打击。

    「唔……！……那个，雨、雨野学长，我请问你喔。」

    心春同学忽然变得有点忸忸怩怩。这个人……真是个情绪来去匆匆的人耶。

    「呃，之前你从我身上……都不太能看到〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉的影子吗？」

    「是的，完全没有！老实说，我几乎认为是不相关的人！虽然很失礼，但我甚至怀疑过是不是你在说谎！」

    「……是、是喔………唉……我对演技失去自信了啦…………」

    「？为什么你会对演技失去自信呢？」

    「！……雨、雨野学长，我是听说过传闻啦，你真的连别人口中晷∩的自言自语攵疾换崽漏耶！这样比迟钝耳背的男主角还烦人。」

    「你那是什么不讲理的怒火啊？」

    我只是为了避免失礼，才会细听对方讲话的内容啊。

    「…………唉。不过……是喔……我没有〈ＮＯＢＥ〉的感觉吗……姊，抱歉喔……」

    「（为、为什么要在这种场合向千秋谢罪？）」

    向姊姊道歉的心春同学完全消沉下来。虽然我不太明白含意……总之，我决定先用力帮她打气。

    「不会啦，能公私分明到这种地步反而厉害啊！与其说是演技的问题……你的精神力应该很强吧！真不愧是创作者！」

    「…………是啊～～谢谢你的赏识～～……」

    心春口中说著感谢的话语，却一点也不开心的样子。好、好厉害喔，被夸奖也完全不会自满耶。不愧是〈ＮＯＢＥ〉。

    来到这一刻，我心里终于实际涌现些许「这个人就是〈ＮＯＢＥ〉呢」的感觉了。

    「（虽然跟我想的差了很多，不过可以感觉出心春同学非常有雄心，何况她偶尔会有意义不明的发言与态度，跟〈ＮＯＢＥ〉的作风也颇具相通之处…………好像是这样！）」

    我如此崇拜的创作者现在就走在旁边耶，真荣幸。

    「唔……怎、怎么样啦，雨野同学……？为什么要用那种纯真得不像高二男生的毅然眼神盯著我……」

    「没有，我只是觉得好开心。我真的很喜欢〈ＮＯＢＥ〉的作品！」

    「…………」

    「？心春同学，你怎么了吗？忽然把脸从我面前转开……」

    「…………哎唷，我心里现在塞了一堆情绪，又害羞又羡慕又有罪恶感又觉得嫉妒又嫌麻烦又心跳加速…………好吧，雨野学长，请你先负起责任让我打一下。」

    「咦！为什么！哪有这么不讲理的事──」

    「喝啊。」

    「噗哇！」

    耳光居然真的飞来了。话虽如此，这个耳光顶多只推挤到脸颊的肉，一点都不痛就是了……不过事情来得太突然，精神创伤还是很大，大到假如我是小朋友就会吓哭。

    当我扶著脸颊愣住时，心春同学就自顾自地望著天空，还发出莫名感伤的叹息。

    「……唉。实在既无益又空虚……」

    「就是啊！这算什么嘛！连天道同学都没有打过我耶！」

    「我对暴力型女角的附加属性也敬谢不敏喔。毕竟那一型的女主角在最近大多不会有人气。」

    「啊，说得对耶，吐槽猛烈的女主角真的很难拿捏──不是啦！那你为什么要打我！」

    「忍不住羞上心头？」

    「羞上心头？连火上心头都没有就打人？」

    「吼～～学长，你好嗦喔……等等。」

    「？」

    走在旁边的心春同学忽然停下脚步。我以为有状况便探头一瞧，看似焦躁的她似乎想催促我看清楚情况，没好气地指了前面。

    尽管我其实有点不爽，还是只好朝前方确认──

    「雨、雨野同学？」

    「……………………天、天道同学……」

    ──我一转头，目光就跟自己心爱的女友天道花怜正面碰上了。

    由于忽然停步，柔顺有如上等布料的金发随之摇曳，宝石艺品般的蓝眼睛惊讶地睁得斗大。她即使在这种时候也美得令人著迷，短暂的沉默降临在我们几个之间……不过，我一下子就设法回神过来，然后连忙转向心春同学。

    心春同学立刻针对我露出「这下要怎么办？」的险恶眼神，不过一发现天道同学将视线转到她身上以后，她又立刻摆出平时那种……跟之前遇到我那次类似的「星之守心春官腔模式」笑容，并且上前来到我旁边。

    「你、你好，天道同学。好久不见了。」

    「你、你好……呃，星之守心春同学。我们上次是在游泳池短短见过一面对不对？」

    「是的，没有错。很荣幸能被你记得。」

    「啊，不会，我才是呢。」

    天道同学和心春同学笑容满面地互相问候…………嗯。

    很好，照这种步调……想办法……就这样混过去！

    我和心春同学都摆著近乎诡异的笑容，将装了情色游戏的塑胶袋藏到背后……然后就一边对天道同学点头行礼，一边迈出脚步。

    「「那我们失陪喽──」」

    「对了，你们两位为什么会在一起呢？」

    「「（唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    天道同学挪身挡住我们的去路，并且带著笑容问。

    脸上依然挂著笑意的我还有心春同学……开始狂冒冷汗了。

    我们两个立刻低下头，用超小声＆超高速进行作战会议。

    「（G，学长！这下子要怎么办！她是你的女朋友吧！请你想办法蒙混过去！）」

    「（不要强人所难啦！除了「在买情色游戏时碰个正著」这种糟糕透顶的真相以外，实际上我还有什么理由会在放假时跟千秋的妹妹走在一起！）」

    「（…………巧、巧合！没错，这是巧合！当作我们刚刚才相遇吧！）」

    「（或、或许也只能这样了！）」

    因此我带著笑容将这套说词告诉自己的女朋──

    「我远远就看见了，你们似乎聊得相当亲密热络呢，我想应该不会有『刚刚才碰巧遇见』这种事吧？」

    「（还没说就被她拦截了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我跟心春同学又低著头开始发抖。

    「（G，这个女的是怎样！虽然我有听过传闻……从负面意义来讲，她的内在未免也「精明」过头了吧！）」

    「（不愧是天道同学！跟我这种人的水准差多了！）」

    「（雨野学长，现在不是佩服的时候了吧！怎、怎么办啦！）」

    「（呃……心春同学，同样身为「美少女」又「精明」的你有没有什么好主意──）」

    「（G，不要连在这种场面都用大白话夸奖──）」

    「哎呀，两位从刚才是不是就一直和睦地在底下交头接耳讲些什么呢？」

    「「（唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    露馅了！作战会议露馅了！当然的嘛！讨论这么久就没用了！

    我和心春同学猛然抬起脸，笑吟吟地试著找藉口。

    「不、不是啦，心春同学刚才，正好，掉了东西，是的。」

    「对，对对，就是这样。啊，不过，好像还是我搞错了。哎、哎呀，害你们操心了。」

    仓促想出来的烂藉口，不过……意外的是这似乎奏效了。天道同学自个儿露出有所领会的模样。

    「喔，原来如此，你们俩之所以看起来亲密，是因为一起在找遗失的东西啊。」

    「「！是的！就是这样！」」

    「原来如此。这样我就理解了。没事的，我总觉得两位看起来简直像『意识到彼此有深层共通目标的伙伴』，才忍不住胡乱起疑心……」

    「「（敏锐得吓死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    天道同学的直觉正中红心。我和心春同学各自在背后重新抓紧装了情色游戏的塑胶袋。

    我一边苦笑一边将话题转移到天道同学身上。

    「那么天道同学，你今天怎么会出现在这里？来买东西吗？」

    我的问题让天道同学看似有些难为情地露出苦笑。

    「不是的，我正要去上暑修课……虽然我自己就可以把书读好……但是看女儿暑假期间都在家里玩游戏，会让父母担心。为了让他们放心，我想偶尔也要当个『乖女儿』。」

    「「（唔！）」」

    盛夏的两名情色游戏玩家面对眼前怀著天使般行动动机的女生，内心都悔恨地中箭了。

    天道同学没有察觉我们这样的反应，「咦？」地偏过头。

    「不过这么说来……雨野同学和心春同学原本就见过彼此吗？」

    「「唔！」」

    要详细说明这一点，就非得谈及之前我到千秋家拿忘掉的东西，还有〈ＮＯＢＥ〉与〈ＭＯＮＯ〉的真实身分。换句话说……就是我独自前往女友以外的女生家，还跟女友以外的女性有深度交流的详情…………嗯。我们两个……果真……

    「「（背后全是不能讲的地雷嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    无论挑哪个环节，我跟心春同学的关系都很难向女朋友据实以告。

    当我被逼得走投无路时……就换成心春同学上前设法替我打圆场了。

    「是、是我单方面看过照片才会认识的。」

    「啊，这样喔？不过你是在什么地方看到雨野同学的照片……？」

    「当、当然是我姊姊让我看的照片啊，没错。」

    解释得当。应该也只有这样的选项了吧。我跟心春同学只著眼于「这套说词不至于讲不通」，还在脑里反覆验证，然后满意地点头称是。

    然而……

    「！星、星之守同学有他的照片？」

    「「？」」

    天道同学大感吃惊似的僵住了。她是在讶异什么？难道这套说词在物理方面有什么「讲不通」的地方？我和心春同学怀著不安，再度将焦点缩小到「有没有违背常理」来验证……却还是找不出问题在哪里。

    「是、是吗？星之守同学有他的照片啊……这样的话……我越来越觉得……」

    心春同学不安地向念念有词的天道同学询问：

    「请、请问……有、有什么地方让你觉得莫名其妙吗？」

    「莫名其妙？……呵呵，我想想。不，并没有。是的，一点也没有。仔细想想……会演变成这样是理所当然的！」

    「就、就是啊！这些话没有不自然的地方嘛！」

    我和心春同学望著彼此的脸感到庆幸。嗯，这套说词不会不合理！千秋有我的照片在物理上并不会违反常理！好，至少事情「说得通」了。接下来就这样混过去。

    心春同学又展开进击。

    「那、那么，天道同学，『我们』差不多该告辞了。」

    「咦？你们两位……之后也要一起行动？」

    天道同学提出合乎情理的疑问。的确，我跟心春同学没有理由继续一起行动，送女朋友去上暑修课反而才是身为男友该有的举动。可是……

    心春同学朝我藏起来的情色游戏瞄了一眼……天啊。原来……原来身为情色游戏的同好，她是为了让我尽快摆脱女朋友亦即天道同学，才说出那种话的吗？

    那份心意感动了我……于是，我决定接受她的好意！

    「呃，其实，接下来……我有关于千秋的事情想找心春同学商量。」

    「咦！你、你有关于星、星之守同学的事情，想、想商量？」

    天道同学脸色苍白地颤抖……看来她也能体会我接下来要说的事有多恐怖。为了探寻千秋这个死对头的弱点……我准备刺探她妹妹，这样推动话题「并不会不合理」！

    我又继续说下去。

    「是啊……我和千秋的关系……也差不多该做个了结了。」

    「你、你们要做出了结……」

    「是的。好不容易像这样和心春同学认识，我要趁现在……主动地更进一步！」

    「！更、更进一步！」

    天道同学慌得嘴唇发抖……呵呵，我和千秋的恐怖斗争似乎也吓到她了。老实说我有掰过头的感觉……不过，要消灭女朋友怀疑我外遇的不安，我就必须跟千秋敌对到这种程度！

    ……这时候，心春同学利用天道同学动摇的空档，趁机用手肘轻轻顶过来跟我讲话。

    「（G，我看不懂你在搞什么耶。用那种藉口行吗？）」

    「（有什么不行？没有比这更说得通的藉口了吧。）」

    「（唉……你觉得可以就好啦……果然，学长其实不是对天道同学有意思……而是对姊姊……）」

    大概是自己的姊姊被我敌视的事实让心春同学受了刺激，她嘀嘀咕咕地跟我分开。虽然对她不好意思……不过，我还是得请她配合「这套说词」。

    心春同学咳嗽清了清嗓转换心情，然后配合我所说的……主动转向天道同学并且帮忙说明了。

    「事情就是这样，天道同学……对不起。」

    「心春同学……不会……以你的立场而言……你的行动是对的。别在意。」

    「？」

    现场单纯是「接下来要背叛窝囊姊姊的妹妹」和「温柔地予以肯定的天道同学」在对话……我却觉得似乎弥漫著莫名严肃的气氛……哎，算了。

    天道同学不知为何大口做了深呼吸，然后对我露出有些哀伤的笑容。

    「我明白了，雨野同学……也好，为了让你满意，你就放手去做吧。」

    「咦？啊，好的，这是当然了！我要好好地料理千秋，让她知道男人的厉害！」

    「让、让她知道男人的厉害？啊，不……不是的！我刚才叫你『放手去做』，并、并没有那种意思喔！」

    天道同学不知为何满脸通红地叫了出来。猛一看，连心春同学也脸红了……而且她眼睛都亮了……这是什么反应？女生也会对斗争热血沸腾吗？

    我咳了一声继续说：

    「为此，首先我必须得到心春同学的协助才行。」

    「！等一下……雨野同学，你到底想让她妹妹帮你什么！」

    「咦？就说了，我是想透过千秋的妹妹，好知道她的弱点……」

    「你、你的意思是要透过她妹妹的身体吗！」

    「身体？与其说透过身体，应该是用嘴巴啦……」

    「你……你这狼心狗肺的男朋友～～～～！呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「什么跟什么啦！」

    扯到最后，天道同学终于像小孩一样哭出来了！这、这样看来，我严重觉得我们的对话从刚才就有致命的认知错误！还有，为什么心春同学从刚才就在旁边嘀嘀咕咕：「我……会被拖下水吗？像情色游戏那样！像情色游戏那样！」还一副略显兴奋的样子！有够恐怖耶！警察先生～～！

    在我心生动摇以后，天道同学和心春同学似乎也就发现事情不对劲，都冷静下来了。

    天道同学咳了一声清嗓，然后重新带领话题。

    「哎……看、看来我不得不承认，雨野同学在后半段说得天花乱坠的那些性骚扰言语，全都是我自己在失控下的误解。」

    「唔，等一下，什么叫作我说得天花乱坠的性骚扰言语？」

    「总、总之，你是为了多认识千秋同学，正准备跟她妹妹聊一聊，这我明白了。」

    「是、是喔，那就好……」

    我们的对话从一开始就有接上线吧？先不管我心里抱持的疑问，在这个时候……天道同学用十分温柔的眼神对我微笑了。

    「我信任你……雨野同学，我决定等待你。」

    「……天道同学！是的，我绝对会回应你的信赖！」

    身为你的男友，我一定会打败千秋！

    「雨野同学……！」

    「天道同学……！」

    我们俩互相凝视。该怎么说呢？我实际感受到，此时此刻，我们的心完全相通了！我们彻底共享著彼此！我有这种感觉！原来男女交往就是这样吗！

    「……咳。」

    心春同学微微咳了一声，使我们两个顿时回神。为了掩饰害羞，我们微微地互相挥手，然后匆匆朝著各自要走的方向分开。

    我目送天道同学走过转角，等她的身影消失以后……我和心春同学就放心地捂了胸口。

    「感觉出了好多状况……不过我们撑过去了呢，雨野学长。」

    「是啊。谢谢你，心春同学。」

    「我才要谢你呢。」

    就这样，我们俩有如跨过严酷战场的战友彼此微笑。

    于是，心春同学走了一阵子以后，就「嗯哼～～！」地发出一点也不可爱的声音，并且高举手臂伸展背脊，然后软趴趴地放松力气。

    接著她用变得乱沙哑的声音嘀咕：

    「啊～～……不过还真累耶……唔哇～～……好疲倦……」

    她那看起来丝毫不像美少女学生会长的模样让我忍俊不禁。

    结果心春同学就凶巴巴地侧眼朝我瞪过来。

    「……怎样，雨野学长？别人的丑态那么好笑吗？」

    「什么丑态啊。不是啦，我完全没有轻视你的意思……」

    「哼，对不起喔。我跟那位天道同学不一样，只是徒具表象的空心女。」

    心春同学不知为何有些赌气似的讲了这种话。我稍微偏著头回嘴：

    「可是，其实我会尊敬有能力营造表象的人耶。啊，我这话完全没有打气的意思，单纯说说而已。能够毫不懈怠地努力学到那种技术的人，我觉得很厉害啊。」

    我直直地望著心春同学的眼睛这么说，她就甩头将目光转开。

    「…………你又自然而然就讲出那种话……！」

    「？又？」

    我以前跟心春同学讲过类似的话吗？……我不记得耶。糟糕。对方记得会话的内容，我却已经忘了，这不是超失礼的吗？

    当我拚命想回忆而皱起眉头时，心春同学就有些坏心眼地笑著缠过来。

    「哎呀，雨野学长，你居然忘记跟这么可爱的女生有过什么交流，是不是稍微得意忘形过了头呢？」

    「唔……！的、的确，我最近或许太得意了！换成前阵子，明明在高中的所有对话我都会记在心里！」

    「…………啊……对不起，害你想起哀伤的高中生活了……」

    「咦？你现在才扮成『打从心里同情遗憾型学长的学妹』是怎样！请不要这样！我觉得内心好像真的变空虚了！」

    我抗议以后，心春同学就开心地笑了一笑，像在恶作剧地问：

    「G……雨野学长，你是不是常被说成让人想欺负的类型？」

    「我常常在不知不觉间被讲成那样！」

    「啊哈哈，我看也是！哎，毕竟欺负学长真的好好玩！」

    「你随口就讲出那种过分的话！话说心春同学，感觉你已经完全没有心在我面前扮演『乖巧的妹妹』了耶！」

    「咦？啊～～……对啦，是这样没错。」

    心春同学对我的吐槽露出苦笑。这次她有些粗鲁地抓了抓后脑杓，越来越没有保留地用她的「本性」回应我。

    「唉，我嘛，从以前就是不想把任何事积在心里的性子。负面情绪自然不用说，包括工作、好感、性方面的欲──动力，我都想在可以发泄的时候就发泄出来。」

    我对她的话十分同意。

    「啊，这我可以体会。我也很容易一下子就把情绪坦白讲出来。因为我的个性本来就会过度操心而怕东怕西的，假如在可以安心的地方也不能吐露真心话，情绪大概就会累积到爆发。要说这是『窝里横』，我也无法反驳就是了……」

    我这么一说，心春同学就眼睛发亮地提起了兴致。

    「是啊是啊，我了解我了解！就是这样！说起来，我在碧阳当学生会长也是……虽然会长的角色并不是百分之百出于演技，不过讲话要节制的场合还是满多的……正是因为这样，我跟家人或朋友讲话时……还有在网路上，都会想毫不顾忌地将本性展露多一点。」

    「就是说啊！不过也因为这样，我在放纵时就会有放纵过头的毛病……」

    「对对对！我懂～～！一直过那种要把收敛跟放纵分清楚的生活，不知不觉中用来控制放纵的煞车就会完全生锈！」

    「那正是我要讲的！像我平时都会提心吊胆地在意其他人的想法，一不小心就会像变了个人似的凶我弟弟或上原同学，或者在坚持对游戏的主张时跟天道同学或千秋搞对立。」

    「会喔会喔，到最后就会变成这样，即使在外头碰见认识的人也克制不住暴冲的欲求，结果就大剌剌地放胆买情色游戏了。」

    「对啊……」

    心春同学一边说一边举起装著软体的袋子。

    我同样举起自己的塑胶袋回应……我们俩就这样对著彼此苦笑。

    一回神，在我跟心春同学之间，之前的那道隔阂已经变得无影无踪了。

    既然如此……正因为我们本来就是同好，话题便像溃堤般源源流出，简直跟……我最初遇见她姊姊的时候一模一样。

    「啊，对了，心春同学，你有玩E○shully上个月底出的新作吗？」

    「当然有！咦，学长你也有玩吗！那家公司设计的游戏性依旧不输家用主机耶！」

    「没错！就是那样！你能体会吗！唔哇，好高兴喔，身边居然有其他人玩过！」

    「我才想说呢！哎呀，不过那款游戏的剧情ＣＧ有满多都是偏重口味的喔。雨野学长……你装得一副草食性的样子，没想到还真是深藏不露耶。」

    「会吗？可是……跟『认真优秀又长得超可爱的会长爱玩情色游戏』的事实一比，我觉得自己根本不算什么耶。」

    「！……又、又跟姊姊告诉我的情报一样，你都会无自觉地直接夸奖人耶……」

    「？什么情报？啊，不讲这个了，重要的是那部作品！虽然玩家的目光都会不自觉地放在系统面上，可是你不觉得剧情也堪称绝品吗？」

    「没错！就是那样！就是那样！我一直对网路上只会大力赞赏系统这一点有些不满……果然剧情也是很优秀的！」

    「是啊！对了对了，讲到这阵子的其他杰作──」

    于是，从那里走到车站的路程中……我们俩就毫不间断地一直大谈平时没人可以切磋的情色游戏经。

    ＊

    「咦？千秋？」

    我跟心春同学一起走进车站以后，就意外遇见了坐在候车椅上把玩手机的千秋。

    我一开口，看似毫无防备的千秋坐著抬头看见我，便吓得惊慌失措。

    「景、景太？你、你怎怎怎么会出现在这里……？」

    慌到发抖的她让手机从手里滑落。我立刻伸手接住，身手漂亮到连我都想替自己叫好。我脸色有些得意地看向千秋，可是……

    「请、请把手机还我！」

    「唔咦！」

    她就急得像抢劫一样把手机拿走了……老实说我满不爽的。

    「（最近我稍微忘记了，这家伙对我来说果然还是敌人。）」

    原本我们只是因为对「萌」的观感不同才犯冲，不过到现在我总觉得是双方对彼此的为人都感到厌恶。看吧，像现在千秋大概就是因为生气，面红耳赤地眼睛带著一丝泪光在瞪我……是喔是喔，像我这种人连碰你的手机都不行吗？

    「（我好像有瞄到很熟悉的手游画面……算啦。我连跟她聊游戏的兴致都没了。）」

    我刻意叹气给千秋看，心春同学就从背后打圆场似的凑过来了。

    「呃，我今天本来就是跟姊姊一起上街的。我们到途中都还是一起行动，不过因为各自另外有事情要办，就约好在车站碰面然后先行解散了……」

    「喔，原来是这样。所以你才会独自去买情色游──」

    我话说到一半就被心春同学用力瞪了，我连忙修正内容。

    「──所以你才会跟独自去买情色游戏而心花怒放的我在路上碰个正著。」

    「……唔哇～～……景太，你超恶的……」

    我被千秋用冷冰冰的目光看待……呃，虽然我去买情色游戏是事实啦……这种只有我受伤的奇妙感觉是怎样？

    我瞥向心春同学，就发现她一脸事不关己的样子看著旁边……应该说这个女生也不简单吗……？

    「受不了，为什么会这样……」

    千秋一边咕哝一边将手机收进口袋并从椅子上起身。

    我看千秋穿便服也才第三次……不过她依然完全跟我属于同类型……穿著一身「明显没花钱，但是勉强能看」的打扮，Ｔ恤配单宁材质的裙子。该怎么说呢……不爽归不爽，但如果我生为女人，我真的认为自己会做这种枯燥乏味的打扮。虽然不甘心，但是以千秋的情况来说，由于她身材还算不错，感觉这样穿也满称头的。居然可以营造出「反璞归真」的休闲时尚感，明明她其实根本没有到那种境界。

    「怎、怎样啦，景太？一直盯著别人的身体看。爱玩情色游戏的男生就是这样……」

    「哼，千秋小姐，敢把自己跟情色游戏的女主角摆在同列，你对自己可真有信心。改变造型后就J起来了吗？」

    「我……我才不想被误打误撞开始跟天道同学交往就自认是后宫轻小说主角的宅男讲成这样！」

    「唔，这株海带依旧带刺……！」

    「爱空想的豆芽菜男就是这样……！」

    我们贴近距离狠狠互瞪。然后，旁边则有心春同学佩服似的看著我们。

    「你们两个吵起架真的是顺畅如流耶……简直可以当技艺了。」

    「「麻烦你不要说得好像我们很有默契一样！」」

    「我觉得自己刚才目睹了世界上最有默契的男女！」

    心春同学莫名地有点感动……我非常不能心服……！

    我跟千秋「哼」地转头背对彼此。被我们两个夹在中间的心春同学嫌麻烦似的搔了搔脸颊，为了先平息场面，她的话锋转得有点硬。

    「呃，那么，雨野学长，谢谢你送我到这里──」

    「雨野学长？」

    一瞬间，千秋看似被心春同学称呼我的方式吸引了注意力而板起脸孔。

    我表情不悦地予以回应。

    「怎样，有意见吗？实际上我就是比心春同学大一岁，这样叫很正常吧。」

    「才不正常呢。凭你也敢让人叫『学长』，太嚣张了。何况我们家的心春可爱聪明又温柔还当学生会长，她可是完美无缺的妹妹耶！」

    千秋这么凶了我以后，心春同学立刻脸红地低下头。

    「唔哇～～……这里还有另一个会用大白话夸奖的人……饶了我吧……」

    心春同学似乎咕哝著什么，但是我顾不了那么多也跟著反驳。

    「心春同学确实既可爱又聪明，而且讲过话以后就发现她个性很好，我也觉得这样的女生选上学生会长能让人心服口服啦！但我年纪就是比她大啊！」

    心春同学顿时脸红得像是忍无可忍地大吼：

    「你们两个是怎样啦！表面上装成在吵架，其实是联手在斗我吗！」

    「可是可是，就算你年纪比较大，我妹妹的为人肯定还是比你高尚！至少她跟大白天就大剌剌地买情色游戏的人渣完全不同！」

    「唔！」

    心春同学突然按著胸口呻吟。她……她在局外也中枪了！这下不妙！

    「要、要骂我可以，但是我不容许你看扁所有情色游戏玩家！」

    「你想辩解的是这个部分喔？你什么时候变得像情色游戏玩家的代表了？」

    「呃，没有啦……总、总之要贬低我可以，可是不要贬低情色游戏玩家！这也是为了你珍惜的人著想！」

    我一边用眼角余光确认心春同学沮丧的模样，一边向千秋声明。

    然而我真正的用意当然没有传达给她。

    「那、那是什么歪理！呃，要、要说的话，我确实没有打算骂你以外的人……要我为此道歉也是可以……」

    「对，千秋！要骂就冲著我来！」

    「所以你到底在激动什么嘛！哎唷……够了。我没劲跟你吵了。」

    千秋嘀咕完以后才总算收起斗嘴的矛头……我再怎么讨厌对方，也不会对没有战意的人穷追烂打。我同样做了两次左右的深呼吸，然后切换心思。

    我们俩像这样冷静以后，心春同学就重新向千秋简短地说明了碰巧遇到我的经过（情色游戏的部分完全省略）。

    「喔……你们刚好在路上相遇，就一边闲聊一边走到了这里啊……？」

    「「是啊是啊。」」

    千秋总算理解了，我和心春同学则笑吟吟地点头。

    然而……千秋的脸色立刻又变得纳闷。

    「…………可是，之前你们的距离感是这样的吗？」

    「「唔。」」

    我和心春同学有些语塞。哎……我们可以说是因为同时拿起了情色游戏，才会有接下来的真心话交流……假如只是在路上碰面，正常来讲也许打个招呼就道别解散了。

    心春同学试著辩解。

    「姊，你想嘛……我跟雨野学长在网路上也有交流啊，对、对不对？」

    「唔……」

    结果，这次不知道为什么变成千秋畏缩了…………？得知我跟心春同学在网路上的关系，为什么会让她有这样的反应？

    「（啊……妹妹跟敌人在网路上有联系，当姊姊的会排斥吗？）」

    如果是这种理由，我倒不是无法理解……

    当我感到疑心时，千秋就咳了一声清嗓……然后莫名其妙地眼睛乱飘并问我：

    「呃……关于在网路上的交流，你跟心春聊了什么……？」

    「咦？没聊什么啊…………还有，我非要告诉你吗？」

    我觉得这对我跟心春同学都是相当敏感的部分就是了。就算是亲人，要清楚交代这些也会有所顾忌……

    在我为难的时候，心春同学不知道为什么又帮忙缓颊了。

    「啊，那个，关于〈ＮＯＢＥ〉还有〈ＭＯＮＯ〉的事情，基本上都可以对我姊姊公开喔，雨野学长！」

    「咦？不对吧……这到底是怎样……」

    居然说可以对亲人大方揭露自己在网路上的面貌……我不太能全盘理解这样的想法耶。至少换成我就绝对不想告诉自己的弟弟。

    心春同学对疑惑的我露出男子汉坦荡荡的笑容。

    「因为我们姊妹间根本没事好隐瞒！」

    「（心春同学，你哪有资格讲这种话啊！）」

    目前就在自己包包里藏著情色游戏的妹妹说了些什么耶。我觉得这一幕非常超现实……但是总不能当场说破。

    我不情愿地认了……只好向千秋说明跟心春同学交流的经过。

    「关于网路交流的部分还没有谈得多深入……哎，不过我们藉机会闲聊还算满开心的，大概就这样。」

    「你跟心春闲聊？到底聊什么啊？」

    「「唔。」」

    我跟心春同学顿住了……好缠人！这个姊姊好缠人！怎样啦！这家伙为什么会那么介意我跟心春同学的对话？

    我跟心春同学默默地互相使眼色商量对策。今天出太多状况，我们已经把这一套摸熟了。可是挤眉弄眼似乎反而成了败笔。千秋加深眼中的疑惑之色，我们变得无法动弹。

    当状况僵持不下时……忽然间，附近响起了手机来电的声音。

    一下子以为是自己手机在响的我做了确认，但似乎不是。结果千秋慌慌张张地表示：「啊，是我的电话。」并且掏出了手机。这家伙……连来电铃声都跟我一样…………唉。

    「「（不管怎样，暂时得救了。）」」

    我跟心春同学望著彼此微笑……怎么回事啊？明明她对我的态度比之前粗鲁，不可思议的是我却觉得这样不错。难道是因为共有把柄吗？我觉得自己跟之前不一样，变得更接近「星之守心春」同学了。

    可是另一方面，我越了解她这个人的本质……

    「（总觉得……虽然性质跟态度生硬时不同，但心春同学跟〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉之间还是有差别……）」

    在千秋接电话的这段空档，我茫然地思考。

    ……心春同学固然也是非常好的「好人」，我认为她在人性上跟〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉也有一些共通处，不过……终究还是不同。

    「（唉，既然她本人都表示会将角色做切割，我有这种观感也是合理吧……）」

    明明事情完全说得通，我心里却无法彻底认同。我是第一次遇到这样的状况……呃，虽然心春同学人真的很好……

    「？雨野学长？」

    「！啊，没事，没有什么，对不起。」

    一回神，我才发现自己直盯著心春同学看。她的脸有点红。被没多熟的男生认真凝视脸孔，当然会觉得排斥才对。

    我做了反省，然后低头向她赔罪并表示：

    「那么……毕竟千秋好像也忙著讲电话，我先走了。」

    「啊，好的。那么……呃……那个……」

    「？」

    心春同学不知为何变得忸忸怩怩。我不解地歪头，她就有些不甘心似的噘著嘴……向我嘀咕了一句。

    「……下次见。」

    「咦？啊……好、好的。呃，那么，下次见。」

    我受宠若惊地一边回礼一边答话……因为我没想到她会这么说，心里真的好高兴。

    「（这肯定是客套词……但还是令人感激。心春同学真厉害。）」

    不愧是选上学生会长的人，社交能力比我强多了。尽管我觉得心春同学果真厉害，然而另一方面……

    「（这个人……真的是〈ＮＯＢＥ〉兼〈ＭＯＮＯ〉吗？）」

    我所喜欢的……让我有强烈共鸣的那两个人……真的存在于这个精明能干的女生心里吗？我越是跟她相处就越觉得……

    「咦！那、那那那到底是什么意……上、上原同学？上原同学！」

    「「？」」

    ──这时候，千秋突然朝手机大声呼唤。

    我和心春同学吓得看向千秋……就发现她愣愣地望著通话似乎已经切断的手机……然后用大为动摇的表情转向我们这里。状况显然非同小可……！

    心春低声向我确认：

    「（姊姊说的上原同学……是你们同好会的现充帅哥对不对？就是她原本抱有好感的那个男生……）」

    原本？呃，我想千秋现在还是对上原同学有好感啦……哎，算了。

    「（是的，呃，上原同学对我们来说是非常可靠的英雄。）」

    「（事到如今……他找姊姊会有什么事啊？）」

    事到如今？虽然我不知道这话是什么意思……哎，算了。

    「（……我也没有头绪。）」

    我和心春同学望著彼此，然后别无用意地互相点头。

    隔著一拍以后，我们就同时问千秋：「「怎、怎么了吗？」」

    于是……千秋眼睛飘来飘去地用发抖的嘴巴向我们说明了。

    「上、上原同学……他……用认真的语气讲完一句话就挂断了……」

    「「……他怎么说？」」

    「呃……就是……」

    千秋说到这里先吞了一口口水，接著……她重新告诉我们：

    「他是说『我决定只选你一个了！』……」

    「「────」」

    霎时间，之前谈的内容全被到旁边，我跟心春同学都失去了表情。

    而千秋像是为了跟我们确认……就嘀嘀咕咕地问：

    「换、换句话说……上原同学的意思是……！」

    话说到这里，现场顿时像大海退潮般充满诡异的寂静。紧接著，在下一刻──

    宛如狂猛海啸涌上，我们几个全都一起大叫！

    「他告白啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──这几天以来，我们几个的心思各自微妙摇摆著。

    然而，我跟星之守姊妹在此刻……都觉得零零总总的一切全被到九霄云外了。

第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 雨野景太与刻意受引导者

    「想叫人家加入电玩同好会？……你是认真的吗？」

    「对，我是认真的。」

    我明确地点头，面前的亚玖璃同学便停下吃甜甜圈的手，然后有些困扰地蹙眉。

    「……呃……为什么？」

    嘴角沾著糖粉的她嘴巴开开地偏头。

    我笑著回答她：

    「为什么……当然是因为我跟上原同学都希望跟你开开心心地举行同好会活动啊。」

    亚玖璃同学听了我直率的答覆，一瞬间曾回以看似欣喜的微笑……然而，她立刻就摆回原本疑惑的脸。

    「呃，雨雨，人家很感谢你的心意啦……可是，要我参加电玩同好会？」

    「是的，亚玖璃同学。」

    「人家明明都不碰电玩的耶。」

    「无所谓。要参加电玩同好会，只需要喜爱电玩的心……」

    「那就是最欠缺的条件啊。对于电玩，人家没有爱。」

    「…………对喜爱电玩的人有爱，也一样可以。」

    「好松喔！入会条件好松！」

    遭受合理吐槽的我把目光转向旁边。亚玖璃同学劝解似的继续说：

    「雨雨，人家很高兴被你邀请啦。不过，总觉得太勉强了。跟佑一起参加同好会活动似乎满有趣的……可是人家没办法当一个那么不懂得看场合的女生。」

    「唔……」

    她讲得太有道理，使得我连半句话都吭不出来，但是……但是我总不能这样就退让。我不能退让。

    「其、其实我有再次问过天道同学的意愿，而且已经得到同意了。」

    「天、天道同学要加入啊？」

    亚玖璃同学有些动摇。前阵子她曾经对我透露「人家还是信任佑」，不过那码归那码，这码归这码。男友和美少女参加同一个同好会似乎难免会让她介意。然而……这次的亚玖璃同学并不好对付。

    她优雅得完全不合她作风地喝了一口大吉岭，然后有些勉强地微笑。

    「哎，有……有什么关系，天道同学本来就喜欢电玩嘛。再说同好会里有雨雨你这个男友，会演变成这样很自然啊。那并不能构成要人家跟著加入的理由吧？」

    「唔……」

    事态大幅偏离我原先的估计，这位辣妹迟迟不肯点头。

    为了重新订定策略，我一面从苦涩的浓缩咖啡摄取咖啡因，一面将目光从眼前的亚玖璃同学转到店内。

    下午两点多的甜甜圈店里充满了暑假后半特有的慵懒气息，客席间处处可见看似学生的女孩子们正托著腮帮子跟朋友闲聊。

    「（不过……回头一想，大概要归功于亚玖璃同学吧，即使来到这种和自己格格不入的空间，我也不会觉得难受了……）」

    以前我在这种地方就怕被别人看见，甚至还觉得会有人讲我坏话。但现在……尽管被害妄想的毛病还在，我却同时认为「那样也无妨吧」，感觉脸皮似乎变厚了一点。

    「（我觉得……这明显是托亚玖璃同学的福。）」

    她的性格和生活方式虽然是在不同于天道同学的面向上跟我呈对比……但正因如此，让我大感佩服的地方可以说比比皆是。以现充来讲的话，上原同学也一样，不过亚玖璃同学也还是跟他有所区别。

    假如上原同学是「能够压抑自己，配合任何人的好人」，亚玖璃同学就是「可以靠展现原原本本的自己而受到大家欢迎的好人」。虽然用草率的方式形容就是「我行我素」，不过她的行为可以说都有节制在让别人觉得舒坦的范围。比如像现在……

    「不过雨雨，这好好吃耶。啊嗯啊嗯。」

    「那真是太好了。」

    ……原本她要求吃一口我的甜甜圈，现在却已经吃了三口以上，但顶多也就这样。行为很可爱，完全在可以接受的范围。

    「……啊嗯啊嗯……啊，对不起喔，雨雨，我好像全吃掉了。啊哈哈。」

    「…………没、没关系啦。」

    我收回前言。老实说，亚玖璃同学也有从可容忍的范围踏出一些……大约半步的时候。不、不过她这个人大致上只会「任性」到让人苦笑的程度。

    那么，说到这位人人都爱的亚玖璃同学。

    ……我在此招认好了。

    目前在我心里占最大比重的女性就是她。

    「（对不起，天道同学……）」

    我在心里向交往对象赔罪，却还是止不住自己的这份情绪，感觉止也止不住。我对亚玖璃同学是如此……如此地……

    如此地感到「同情」！

    「（男友居然趁自己暑假外出旅行时向其他女生告白，未免太可怜了啦啊啊啊啊！）」

    我想了好几次还是觉得催泪，连忙在桌子上将双手交握，然后低头将前额搁在手背上──结果亚玖璃同学就担心似的探头朝我看了过来。

    「对、对不起喔，雨雨？你的甜甜圈……」

    「不会……没关系的，亚玖璃同学，没有关系喔……」

    唉，这个女生太善良了。被这样的女生吃掉甜甜圈，哪有什么好生气的呢？

    我缓缓抬起脸庞，和气地对著她微笑。

    「……要多吃一点喔。」

    「奶奶！雨雨，人家刚才在你身上看见了以前好疼我的奶奶的影子耶！」

    「是吗？善哉善哉。要我再请你吃一个吗？」

    「你对人家太好反而很恶心耶！雨雨，这是怎样？啊，难不成是为了收买人家加入电玩同好会吗？」

    「没那种事。奶奶只要你过得幸福就好了。」

    「听你装得那么假也很令人火大！」

    即使被亚玖璃同学说成这样，我仍然毫不间断地带著微笑凝望她。我明白她受不了我演的奶奶，即使如此，我还是无法改变这种态度。

    因为我在当下已经打定主意了。

    「（无论发生什么，我都会……我都会全面站在亚玖璃同学这一边！）」

    虽然对上原同学跟千秋不好意思，但这就是我做出的结论。

    ＊

    时间回溯到大约一个星期前。

    在千秋意外被上原同学告白的冲击性事件发生过后。

    我和星之守姊妹急忙改换地方，到咖啡厅举行紧急对策会议。

    然而这个时候，在进入会议的正题之前……对局面进行简单「复习」时，却有事情让我大吃一惊。

    那就是千秋对于我的人际关系居然有两项严重的误解。

    首先，第一项误解是关于我跟亚玖璃同学的关系。

    千秋对上原同学和亚玖璃同学交往的事并不知情……这部分连我都能隐约察觉到。然而问题不仅如此，不知道千秋是怎么误解的，她甚至以为我本来跟亚玖璃同学在交往。我当然矢口否认：「没有那种事。」可是对于这一点，千秋和心春同学一直到最后都没有完全认同。症结好像在于我被问到常常跟亚玖璃同学一起喝茶的理由时，回答得有些吞吞吐吐。

    话虽如此，要我讲明「我们是在讨论彼此的感情事」也不太好启齿。

    结果我含糊地回答：「我跟亚玖璃同学只是合得来的朋友。」「所以常常闲聊罢了。」于是心春同学不知为何就冷眼指正：「那不是等于超要好的吗？」而我在这个时候又答不上来……到最后她们姊妹俩对于我跟亚玖璃同学的关系就落到「保留再议」这种结论了。

    不过呢，幸好关于亚玖璃同学和上原同学在交往这一点，她们两个都还算能接纳。只是我有点意外，千秋看起来并没有受到多大刺激……难道她也察觉到一半了吗？

    还有，千秋的另一项误解……就是她一直以为我跟天道同学的交往关系是在假扮情侣。这是从前述的「亚玖璃同学是我前女友」这个说法发展出来的推理，天道同学之所以会答应我的告白，是因为她「好意」想拯救被亚玖璃同学敲诈的我……千秋似乎如此认为。这样就能理解千秋先前为什么一直跟我强调「好意」这个字眼了。

    话说回来，整件事真的很没有礼貌。居然说我被亚玖璃同学敲诈……或多或少是有啦。不、不过那根本没有千秋想像的那么严重。

    然而，我这样辩解以后，千秋立刻就……

    「啊哇哇，没错没错，『实际上有受到霸凌的小朋友』的典型证词就是那样！好比『那只是跟朋友玩摔角』的开脱藉口！」

    她吓坏了。呃，确、确实有那种调调啦！不过，亚玖璃同学实际上又不是恶女。我拚命表达这一点，才设法解开了千秋的误会。听千秋说，她之前和亚玖璃同学玩升官图时，似乎也曾留下「唔唔，没想到这位辣妹似乎是个好人」的印象。当然了，毕竟亚玖璃同学实际上就是好人。

    因为如此，我意外获得机会跟千秋化解了几个误会。

    不过，我也趁当下对自己跟天道同学的交往情形做了补充。

    「哎，天道同学那边的想法不能和我一概而论……但至少我是喜欢天道同学才继续跟她交往的。这一点绝对不假。」

    我笃定地表达自己的想法，可是千秋这时候却露出了神情复杂的苦笑。难道她希望立场敌对的我继续当一个被恶女亚玖璃同学欺骗的愚蠢可怜虫吗？我不太懂千秋真正的心思。

    总之，修正过这些细微的错误认知以后，千秋改掉了把亚玖璃同学当恶女的看法（虽然也有接近正确的部分啦）；还有，她「姑且」也认同天道同学似乎是抱著「好感」而非「好意」才跟我交往的了。

    会议举行到此，我们总算才谈及「上原佑向千秋告白一事」这个正题……

    「所以说，我把那个叫上原的帅哥当成花心到极点的烂人应该ＯＫ吧？」

    这句话来自没有跟上原同学直接见过面的心春同学。虽然她骂得相当狠，但是让置身事外的人从客观角度综观全局，会讲出这种意见也不是无法理解。

    毕竟要提到上原同学……他在对我表示「无法支持我跟天道同学交往」……换句话说，就是表明自己喜欢天道同学以后，连舌根都还没乾，又打了电话向千秋告白。

    结果这样的他本来就已经有亚玖璃同学这个正式的女朋友……光听这些情报，心春同学摆出的态度也是合情合理。有这样的人来骚扰姊姊，她心里肯定不是滋味。

    另一方面，我跟千秋却完全无法赞同心春同学这样的意见。

    理由很单纯。因为我们敢肯定上原同学绝对不是那样的「烂人」。

    千秋低声咕哝：

    「心春，上原同学对大家都很温柔，他是个可靠又迷人的男性喔。」

    「姊，其实那种人才最危险啦。照他那样子，只要走错一步路就会自称后宫王了。唉，讨厌讨厌。肉食性现充男生就是这样。」

    坦白说，心春同学对上原同学的评价非常严厉却也十分带有说服力，但是我跟千秋都完全无法信服，因为我们知道他的为人有多棒。可是从心春同学的角度来看，「两个落单又好骗的人都被哄得服服贴贴」的现状似乎让她对上原同学抱持的疑心更深了，扯都扯不清。

    但这样讨论下去完全不会有进展。我们只得不甘不愿地退让，用上原同学「是个觉得后宫思想无伤大雅的男性」当前提来主持会议。

    我在桌上交握双手，郑重地发言：

    「所以说，这次我们所讨论的上原同学突然向千秋告白了……」

    话讲到这里，我对千秋和善地露出了微笑。

    「呃，先不管那些嫌疑，千秋，首先我要恭喜你。」

    「咦？」

    「没有啦，被憧憬的人告白到底是件荣幸的事吧？千秋，先不管上原同学的那些嫌疑，我想你可以先为此高兴才对吧。」

    因为我最近不期然地开始跟天道同学交往，所以可以理解……就算背后另有玄机，能听见憧憬的人「示好」总还是一件喜事。

    然而……千秋的表情却不可思议地僵硬。

    「呃，怎么了吗？你还是介意上原同学身边的那些嫌疑吗？」

    「是、是啊，哎，是那样没错……」

    我对千秋有口难言似的语气不太能接受，就进一步问了。

    「话虽如此，我觉得被喜欢的人示好就可以放开心胸感到高兴啊。」

    「……被喜欢的人示好……就可以放开心胸……高兴是吗…………」

    这时候，千秋不知为何往上瞟了我，然后柔柔一笑。

    「或许是吧。嗯……我想我会很高兴。假如……能听见在意的人说……他喜欢我，那真的很令人高兴。」

    「？对吧？那我们大可先庆祝上原同学向你告白──」

    「咳！」

    结果这时候，心春同学不知为何露骨地咳了一声打断我们的对话，我只好先停止追究。

    心春同学有些强硬地修正会议的讨论方向。

    「目前我们该赶紧讨论的，应该是姊姊往后的安身方式吧。」

    哎，话是没错啦。我偷看了千秋的模样，就发现她正困扰似的低著头。不行……我还是会在意。虽然有可能惹她不开心，但是就再问一次好了。

    「呃，千秋，你本来是对上原同学有好感的，对不对？」

    「是那样没错……」

    千秋还是答得不乾脆。莫非她不好意思坦然说出自己的好感？虽然我并不是不能理解这样的想法啦……

    心春同学的目光好刺人……没办法了，到此先打住吧。

    「唉，目、目前他身边有那么多嫌疑，就算你们两情相悦，你会犹豫要怎么答覆也是可以理解的吧，没有错。」

    「两情相悦是吗……」

    千秋嘀咕的样子依然没有多开心……唔～～该不会是因为上原同学的身价突然暴跌了吧。千秋的情绪比我想像中低落。哎呀呀，伤脑筋了……咦？伤脑筋？我为什么会这么想？难道我这么排斥千秋变得没精神吗？我们明明是死对头耶，为什么？

    思索这些的我也跟著沉默下来，结果心春同学似乎终于按捺不住，就用力把手「磅」地摆到桌上。不愧是学生会长，格外有魄力。

    「我个人觉得只有『尽快拒绝掉』这一种选择！两位有什么意见要反驳吗？」

    「「呃……」」

    尽管我和千秋都无法忍受上原同学真的被讲得像个烂人一样，可是单从情况看来实在有理亏的部分。我们除了情绪论以外无话能说。

    还有，我个人最心痛的一点是上原同学目前已经有亚玖璃同学这么棒的女朋友，要是千秋回应了他的心意……就会让亚玖璃同学伤心。对我来说，那是绝对无法容忍的事情。

    「…………」

    …………嗯……就是嘛。没错，唯有那样绝对不行。这表示我应该……

    「千秋。」

    「？嗯。」

    做好觉悟的我在桌上交握双手，面对面地望著千秋的眼睛。

    我的态度非比寻常，使得千秋也跟著挺直背脊。在吞口水的心春同学观望之下，我明确地告诉千秋：

    「坦白讲，我也不希望你跟上原同学交往。」

    「咦？」

    大概是因为生气，千秋脸红了……也难怪吧。她的感情路没道理让死对头来置喙，何况还是否定的意见，听了当然会火大才对。

    即使如此……我还是想为亚玖璃同学撑腰。因为我敢笃定，她才是应该陪在上原同学身边的女性。

    我当场将额头贴到桌子上，对千秋低头拜托：

    「这就是我的诚意！我也明白这样不礼貌……但如果你的心意浅薄到因为一点猜疑就会迟疑要不要交往，我希望你这次不要答应上原同学的告白！求你了！」

    「咦？等等啦，景太？你、你你你为什么要把话说到这种地步……？」

    因为我想支持亚玖璃同学……这层理由总不能说出来。我要是说了，就等于把责任和仇恨推给她，那是最差劲的行为。这是我擅做主张，只求自我满足。然而……另一方面，虽说千秋是我的死对头，我也不能随便对她扯谎编理由。

    我把额头更加用力地贴到桌上。

    「我现在不能说理由！虽然我不能说……也知道自己这样很差劲……可是，这就是我现在毫不虚饰的真诚想法！所以拜托你了，千秋！」

    「景太……那个那个，你、你的意思是……」

    「学长……代表说，你心里其实对姊姊……」

    她们姊妹俩似乎都动摇得声音颤抖。不，与其视为动摇，那大概是愤怒吧。这是当然的。心春同学似乎多少察觉到了……因为……因为跟千秋相比，我心里更在乎亚玖璃同学的幸福，骂我差劲都算客气的了。

    而我现在能做的就只有低头。

    不过，她们姊妹俩表示「也要顾虑其他客人的目光」，我只好不情愿地抬头。

    ……结果，重新面对面以后……星之守姊妹俩的脸都比想像中更红。

    不知道为什么，千秋看似有些欣慰地咕哝：

    「明明有交往对象了还摇摆不定……太、太糟糕了嘛！真是的！」

    「咦？对、对啊，说得没错。那样是不行的。」

    虽然主词被省略掉了，但千秋应该在说上原同学吧。而且，她用「糟糕」来评价原本憧憬的对象……这就表示……

    「（表示千秋答应了我的恳求，她愿意拒绝上原同学的告白吗！）」

    多么有慈悲心肠的海带啊。我打从心里对千秋另眼相看就忍不住面对面盯著她的眼睛。千秋忸忸怩怩地害羞起来……哎呀呀，那谦虚的态度也很了不起！我真的对她另眼相看了！

    当我想东想西时，这次换成心春同学……莫名其妙地脸红，而且泛著泪光开口了。

    「好诈喔……！拚命到这么纯粹的地步……无论如何就是要逼人回心转意嘛……！」

    「？回、回心转意？呃……」

    糟糕，这下我真的听不懂意思了。这要怎么解释才能把前言后语串起来啊？呃～～心春同学想逼谁回心转意？上原同学？不，这样讲不通吧……话虽如此，让我回心转意又没用……还是说，我听漏什么重要的发言了吗？所以我才听不懂她为什么这样接话？

    大有可能是如此，但气氛好像也不容许我要求心春同学重讲一次……

    「（唉，不、不管了，总之先笑一笑混过去吧。要尽可能笑得洒脱……好！）」

    「！哼、哼！学、学长也真是个令人伤脑筋的人耶！你这禽兽！」

    「咦～～！」

    唔哇，我好像在选择回应方式时犯下致命错误了。随便给反应果然不行！就是因为这样，面对人际关系绝对要小心，不能听漏一字一句！因此……以后就算别人再怎么批评这种特质，我还是会连对方像是在自言自语的词都仔细听进去！

    在我如此下定决心以后，心春同学就咳了一声把话题带回去。

    「那么……姊，结果你打算怎么做？要现在就打电话拒绝掉吗？」

    「咦？可是……那未免……」

    千秋的表情有些紧绷。这还用说。假如我是千秋，一样会对「甩掉上原同学」这项任务敬谢不敏。简直太沉痛了。倒不如说，像我们这种内心软弱的落单属性者，甚至大有可能在短期内都因为自我厌恶而动弹不得。自己究竟什么时候伟大到可以甩掉上原同学了？……会有类似这样的自责之念。

    「即使要拒绝……又没有什么适合的理由……」

    「「啊～～……」」

    被千秋一说，我和心春同学不禁陷入沉思。确实没错。总不能大剌剌地说「上原同学，因为你最近的女性交往关系很可疑」或者「是景太求我不要跟你交往的」。既然如此……

    「千秋，能不能说你另外有了喜欢的人呢？」

    「咦？」

    我问了以后，千秋的脸顿时红到前所未见的程度。

    这时候，心春同学突然来势汹汹地插话了。

    「雨野学长，你的字典里没有『含蓄』这个词吗？」

    「咦？呃……咦？对、对不起喔……？」

    虽然我完全不了解她在气什么，但还是反射性地先道歉。

    星之守姊妹俩不知为何都为了调整呼吸而反覆吸气跟吐气……这、这是什么气氛？按照话题的进展……我只是讲了一个必定会想到的点子吧……对不对？

    心春同学稍微瞪了我，然后说明：

    「雨野学长，实际那样做的话……要是被上原同学追问对方是谁不就伤脑筋了吗？」

    「我吗？为什么？咦？我一点也不会困扰啊……」

    「「是怎样！好有男子气概！」」

    感觉星之守姊妹对我乱佩服的…………？糟糕，我刚才是不是跟她们在认知上有什么致命的误差？有迹可循耶。有归有……我却想不出倾向跟对策。该怎么办好呢？

    我一发呆，千秋就咳嗽清了清嗓。

    「不管怎样，那样拒绝会闹出很大的风波，所以我不要。」

    「会吗？可是『没什么特别理由，我就是不想跟你交往』……这样的说词也不好吧？」

    「我对伤害烂人的用词本身一点也不介意，然而最怕的就是让姊姊用含糊的理由拒绝而遭到对方胡乱纠缠。哎……老实说，我也想不出替代方案就是了。」

    于是乎，我忽然想起天道同学之前老是在拒绝别人告白这件事了。某方面来说，她算是「谢绝」的行家。

    好事不宜迟，我当场就拨了电话给天道同学。在星之守姊妹都以一副觉得奇怪的样子守候下，铃声响过几次以后，天道同学就接起电话了。我简单问候，然后顺势切入正题。

    「天道同学，请传授我甩掉异性时可以用的技巧！」

    『…………咦？』

    电话另一端立刻传来天道同学明显动摇的迹象。但我还是继续说：

    「对不起，突然对你做这么不礼貌的请求！可是……我现在必须学会『巧妙甩掉异性的诀窍』！」

    『！…………雨、雨野同学……意思是……要教你怎么用吗？』

    「？是啊，当然了！请让我用你传授的技巧！」

    这是为了朋友。我本来打算接著这么说，电话另一头就传来天道同学听似稍微含著泪的叫声了！

    『我、我不要！』

    「唔……唔咦！」

    我没想到居然会被她拒绝，因此受了动摇……坦白讲，或许这确实算不上有趣的话题，不过我现在做这些……都是为了千秋！

    「拜、拜托！我能依靠的只有你了！你的意见最能当参考！」

    『我想也是！问我的话，肯定最实际了吧！』

    感觉她自信满满耶！既然如此……

    「那表示你愿意教喽？我这样解读行不行呢？」

    『一点都不行！雨野同学，那种事……那种事你自己想不就好了！呜、呜呜……！』

    「天道同学！怎么了？难道你被路过的拳击手揍了肚子吗！」

    『虽然我没有遇到那么疯狂的状况，可是某方面来说同样奄奄一息了！』

    「咦！请、请等等我，天道同学！我现在就去救你！」

    我急忙起身。星之守姊妹都吓到了……电话另一头则传来天道同学发愣似的说话声。

    『……咦？你要来救我吗？事到如今？救我？』

    「这还用说！哪有当男朋友的不救自己心爱的女友！」

    『心、心爱的……………………唔唔。』

    「天道同学！」

    我好像听见天道同学轻轻倒在地上的动静！不妙！这下不妙！在街上随机行凶的拳击手果然真有其人……！

    当我就要拔腿赶去的时候，电话另一头忽然传来天道同学明确的讲话声。

    『享用完毕。』

    「享用什么啊！天道同学！」

    『劳你费心，我已经没事了。雨野同学，天道花怜没事的！』

    「根本就有事吧！那是什么莫名其妙的调调！你被打了吗！难道你被打了肚子以后，已经痛到胡言乱语了吗！」

    『某方面来说，我身上算是中了强烈的一拳。感激不尽。』

    「你在感激什么！总不会是猪木那种人出手打你的吧！」

    『雨野同学。』

    「什、什么事？」

    天道同学的语气忽然带有正经味。我不由自主地摆正姿势……结果，电话另一端传来了她让人神驰荡漾的柔和声音。

    『我最喜欢你了。』

    「…………」

    通话随即切断。我将手机收进口袋……然后慢慢就座，在桌子上交握双手……并且眼神认真地望著面前的姊妹俩。

    「哎呀呀……我这位女朋友怎么会这么可爱呢？」

    「「什么跟什么啦！」」

    她们两个却莫名其妙地吼我，紧接著还一会儿骂「去死！」一会儿骂「差劲！」，但是我幸福洋溢得完全听不进去。哎……天道同学好可爱喔。

    我整个人都飘飘然，星之守姊妹则是情绪激动，就这样过了几分钟。

    等所有人总算恢复冷静以后……话题又回到千秋「该怎么拒绝」。

    「结果我没有向天道同学问出她的建议……」

    我一边说一边望向碧阳学园的学生会长。

    「心春同学，像你的话会怎么做？」

    「？什么意思啊，雨野学长？」

    「没有啦，我想知道你拒绝告白时会怎么说。毕竟你这么可爱，来跟你告白的人应该一大堆吧？」

    「唔！你又讲这种大白话……！」

    心春同学却在桌子上敲了几下。当我跟千秋都愣住时，心春同学先是咳了一声……然后才恢复平静回答我。

    「……这个嘛，哎，以我的情况……我会说『目前自己对那些事情完全没兴趣』。」

    她的回答让我忍不住笑出来。

    「啊哈哈，什么叫作『对那种事情』完全没兴趣，明明就会玩情色游戏──」

    「学长～～？」

    我在桌子下的脚被狠狠踩了。我满头大汗地修正自己的发言。

    「……像我会玩情色游戏，就觉得天底下的娘儿们应该时时都希望让男人抱到怀里才对嘛，嘿嘿嘿！」

    我的形象突然走样，让千秋吓坏了。

    「景太？你是怎么了！难道被恶灵附身了吗？」

    「哎呀，不好意思，千秋，我只是不小心讲出真心话。继续谈你的感情事吧！」

    「谁受得了跟那种本性的人谈感情事！话说你还好吧？景太，感觉你的脸都分不出是青还是红了，颜色好诡异！」

    「没事的，我只是心里有好几股情绪正在互相交战。顺带一提，目前最具优势的是『雨野景太真的好想死帝国』。」

    「这样哪叫没事！情绪未免太不稳定了！」

    「别在意，千秋，我没事的。还有心春同学，对不起。」

    我赔罪以后，心春同学就用客套的笑容回应：

    「不会啊～～别放在心上。就算学长是下流的情色游戏迷，我也一点都不会鄙视你。是啊，我保证，因为我可以理解。」

    「也是啦……」

    这时候心春同学的脚跟才总算从我的脚背上挪开，我安心地捂了捂胸口。

    接著，她若无其事地继续谈下去。

    「我有学生会长的头衔，所以用『目前没空』这种性质的理由还说得通……可是姊姊没有多少事要忙，那样的托词大概也没办法让对方接受。」

    「那个那个，你姊姊我有在制作游戏就是了……」

    千秋怯生生地发言。听她一讲，我想起她也有在制作游戏，就跟心春同学搭话：

    「这样说起来，你们姊妹俩都有参与免费游戏的制作耶。对不对，〈ＮＯＢＥ〉？」

    「呃……是的是的，是这样没错。」

    结果回答我的却是千秋。呃，我在跟〈ＮＯＢＥ〉讲话耶……

    当我感到有疑问时，她们姊妹俩忽然同时露出警觉的神色，然后……

    「大家好，我是〈ＮＯＢＥ〉！当当～～！」

    「哇，心、心春好帅喔！」

    这对姊妹就瞎闹起来了。心春同学不顾旁人眼光，站起来摆了偶像明星般的姿势；当姊姊的则为她鼓掌起哄。搞什么花样啊……姊妹之间才懂的把戏吗？反正我实在跟不上她们那一套。我咳嗽清了清嗓。

    「呃…………你们两个可不可以都坐下来？这样好丢脸。」

    「「……唔……你以为是谁害的啊……！」」

    「嗯，至少不是我害的吧？」

    「「唔……！」」

    呃，何必那么用力瞪我。这对姊妹是怎样？难道星之守家的血统中有把责任都推到我头上的遗传基因吗？

    当她们两个一边颤抖一边就座以后，我重启话题。

    「好了，关于目前千秋、上原同学以及他身边女性纠缠不清的麻烦状况……我刚才想到了一个不错的妙招，可以让我说吗？」

    「「妙招？」」

    星之守姊妹歪头。而我就对她们……提出了靠逆向思考想出来的那个主意。

    「为了确认上原同学真正的心思，也为了尽快看到事情了结……要不要乾脆让相关的女性都聚集到一起？换句话说……我想将天道同学和亚玖璃同学都拉进电玩同好会，你们觉得如何？」

    ＊

    因为如此，事情再拉回现在，从那之后隔了一星期的甜甜圈店。

    另外在这一星期之间，人际关系方面毫无显著的动静。理由主要在于上原同学后来立刻就跟家人到海外旅行了。不过，这也表示千秋有了考虑的时间，我认为并不坏。莫非……上原同学告白时就已经看得这么长远了？倘若如此，他果真是个恐怖的现充。

    「唔～～……可是，人家真的对电玩没兴趣耶……」

    在我回想的这段期间，亚玖璃同学仍一直烦恼。我跟她已经争论了三十分钟以上，即使如此……我还是不退让。

    「通融一下吧！好不好！肯定很开心的喔，再说有上原同学在嘛！」

    「这确实满吸引人家就是了……不过对男朋友的兴趣或朋友往来都介入这么多，老实说，这样的女朋友不会让人觉得烦吗？」

    「不会！你是女神！不可能会让人觉得烦！」

    「可是你这种调调烦到极点耶。到底怎么了啊，雨雨？」

    「我吗？我……我只是把朋友的女朋友当女神崇拜的区区路人角啦。」

    「路人角的个性才不会那么突出！」

    「至少我完全愿意为你举行用鸡血的地下仪式。」

    「信仰人家不要弄得像邪教一样好吗！雨雨，你今天吃错什么药了嘛！很恐怖耶，你究竟想对人家怎么样！」

    「我想奉你为唯一的神！」

    「你讲得好夸张！为、为了什么啊！」

    「因为只要成为神，就没有人能阻止你的野心了啊。」

    「人家并没有跟你提过自己有什么非得成为神才能实现的庞大野心吧！」

    「呃，是没错啦……该怎么说呢……」

    要战胜上原同学的花心……让他对亚玖璃同学专情到完全不把天道同学那样的美少女放在眼里，就需要不惜求道成神的气概了。可是……我总不能跟亚玖璃同学解释这些。

    我一边缓缓抚弄下巴，一边用严肃的表情回答：

    「怎么说好呢……亚玖璃同学，我觉得你适合当神。」

    「哎呀，人家获得惊人的才能评价了。」

    「所以喽，跟我们一起在电玩同好会求道成神吧。」

    「那是怎样！电玩同好会在搞什么名堂！」

    「基本上就是电玩爱好者的聚会啊。只有你要求道成神。」

    「有够格格不入！那人家更不想参加了！」

    「糟糕！呃，我说错了！你不用当神也可以！我只是希望你一起来参加活动！」

    「拜托，雨雨，都强调好几次了，人家对电玩又……」

    「不算讨厌对不对！」

    我往桌面挺出上半身问亚玖璃同学。她眨了眨眼睛。

    「是不讨厌啦……可是……人家技术很烂，懂得又不多……」

    「我也是啊。电玩技术烂，又没有累积任何深厚的知识。」

    「不然先不提那些啦，人家的情况是根本就没有在玩……」

    「我也常常一回神才发现自己除了手游以外什么都没玩啊，不要紧的。」

    「…………或许是这样啦，不过……人家还是觉得……」

    亚玖璃同学的目光彷佛无处可去地乱飘。其实……我也不想把自己的兴趣强加在认真表示排斥的人身上。此话不假，可是以她的情况来说……

    我稍微跳脱千秋和上原同学之间的问题，改成用自己的意见冷静地跟亚玖璃同学谈。

    「……你不是常常跟上原同学到电玩中心吗？」

    「与其说那是因为喜欢玩电玩……人家只是觉得跟佑一起玩抓娃娃机很开心……才会和他一起去……」

    「为什么你不能把那样的动机套用在电玩同好会呢？和上原同学一起开开心心地投入活动不就好了吗？」

    「咦？呃，或许是这样啦，不过身为电玩菜鸟，人家怕会讲出不长眼的话……」

    「事到如今，你觉得我跟上原同学真的会对那些电玩敏锐度零的发言感到不耐烦吗？」

    「人家不觉得……可是那里有星之守同学，再说天道同学也会加入……还有你想嘛，以后再有别人参加的话，八成也会觉得这样黏著男友的女生很烦──」

    她飞快地讲出一连串不肯加入电玩同好会的理由。

    「亚玖璃同学。」

    而我叫了她的名字，藉此打断她的话。

    就这样，经过几秒钟沉默以后，我和气地朝亚玖璃同学微笑。

    「你拒绝的理由，从头到尾……都是在顾虑别人耶。」

    「那、那是因为……」

    「像你这种善良又非常懂得看场合的特质，我真的认为可以当美德，也值得尊敬。不过……亚玖璃同学，我想听你真正的想法。」

    「…………」

    亚玖璃同学认真地看过来以后……我也终于下定决心，面对面地挑战她。

    「坦白讲，这次我会这么死缠烂打是因为我有我的打算。虽然不能透露具体内容，但我要先跟你道歉。对不起。」

    「雨雨……」

    「不过，我纯粹想跟你一起玩电玩的心也是货真价实的。」

    「为什么？人家在场又没有什──」

    「因为大家到千秋家里玩升官图那次，不就玩得很开心吗？」

    「…………」

    刚放暑假，我们就在星之守家玩了《甜甜蜜蜜半生游戏》。那套升官图本身绝非值得称赞的游戏，而且种种意外重叠在一起，我和亚玖璃同学在游戏中的处境更可说是特别无奈。然而……

    为了掩饰害羞，我搔起后脑杓。

    「呃……最近跟天道同学交往以后，我对游戏的乐趣稍微改观了。」

    「……什么样的改观？」

    「虽然我还没整理出一个头绪……不过，我觉得玩游戏到头来大概跟吃饭是一样的。饭菜本身好吃当然再好不过……可是，有的时候『跟谁吃』会比『吃什么』远远来得重要。」

    ……毕竟，我当时就玩得非常愉快。老实说……要回家的时候，我的眼眶甚至有点湿，连自己忘了票卡夹都没发现。

    和大家有喜有忧地一起玩升官图的那段时光，对我来说真的无可取代。

    当我满怀心意地凝望亚玖璃同学，她就往上瞟著我问了：

    「……雨雨……你觉得跟人家玩会开心吗？」

    「当然了！」

    我带著这阵子最大的信心点头。亚玖璃同学轻轻搔了搔脸。

    「……佑在跟人家玩的时候……是不是也这么觉得呢？」

    亚玖璃同学羞赧的表情让我感到痛心。肯定是喔……我想这样告诉她。换成以前，我就说得出口。可是我现在发现了许多关于上原同学的嫌疑，随口安慰她……就太不负责任了。

    「……对不起。我不是上原同学，所以没办法回答你的问题。」

    「……也对。」

    「不过，我敢说的只有一点……那就是我们电玩同好会绝对欢迎你。技术还有知识都完全不需要！能打从心里享受游戏，对我们来说就已经是无可取代的伙伴了！」

    「……这样啊。」

    这时候，亚玖璃同学在今天……总算第一次露出她那毫无牵挂的笑容了。她思考了一会儿，然后一边大大地伸懒腰一边开口：

    「那人家有自信跟佑在电玩中心玩得比谁都开心，同样够资格参加喽？」

    「是的。」

    「那我明白了。既然好不容易被邀请……」

    于是，亚玖璃同学像小孩一样无邪、开心、美丽且腼腆地笑了。

    「人家加入电玩同好会试试看吧。」

    「真的吗！好耶！」

    「啊，不过呢──」

    但她立刻摆回严肃的表情补充：

    「既然人家决定加入，就会放胆发言喔。对电玩有不懂的地方就会说不懂，觉得奇怪的部分也会说奇怪。」

    「尽管来吧。也许有人可以从那种观点出意见反而宝贵。」

    「是喔？那就好……还、还有！最重要的前提是，假如佑会排斥，或者让星之守同学跟天道同学太费心，到时候人家还是要重新考虑一下喔。」

    「好，我知道了……呵呵，你还是这么温柔。」

    「嘿嘿，还好啦。雨雨，别迷上我喔。」

    「啊，没问题，那真的不用担心。」

    「唔哇～～什么话啊，听了感觉超火大。」

    好像惹她不高兴了。我一边叹气一边应对：

    「不然我因为在意你而『啵』地脸红，你就满意了吗？」

    「……………………唔恶。」

    「G，我说真的，拜托你不要默默地捂著嘴巴作呕好吗？」

    攻击力比单纯骂人「恶心」高好几倍。感觉实在不是闹著玩的。

    「抱歉，雨雨……人家对你没有那种感情，应该说……在生理上无法接受……」

    「咦？我刚才为什么被人狠狠甩了！我刚才有告白吗！」

    我泛出泪光。完全恢复平时调调的亚玖璃同学就喜孜孜地继续说：

    「啊，不过你别误会喽，雨雨。我说生理上无法接受，并不是只有外表方面，要连内在都算进去喔。」

    「装成安慰人却还继续补刀，你太恶质了吧！连精神层面都要否定吗！」

    「３、３、３、１。」

    「扯到最后，你居然还用自己不熟悉的交叉评分方式继续补刀！打１分的是谁！那个人是被我杀了父母吗！」

    「天道花怜必买。」

    「请不要讲得像『粉丝必买』！什么口气啊，讲得好像世界上只有天道同学一个人会认同我的价值一样！虽然确实是如此！」

    「……………………呃～～另外就是…………雨、雨雨你好笨喔？」

    「想不出花样就不用勉强找词骂了啦！这算哪招，你霸凌我都玩不腻的耶！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉，感觉这已经变成习惯了。」

    「麻烦你改掉那种习惯！」

    亚玖璃使坏般对我的反应嘻嘻笑了。接著她「嗯」地伸展背脊，然后顺势从座位起身。

    「那人家差不多要走喽。其实呢，接下来我要跟全家旅行刚回来的佑约会。」

    「这样喔？真巧，我接下来也要和天道同学见面。」

    「哦，不错耶，你那边似乎也很顺利嘛。」

    「托你的福。请你也要开开心心地约会喔。」

    「当然！雨雨，你也一样！」

    「好的！」

    我笑咪咪地看著亚玖璃同学把托盘放到回收处并且离开。于是，我发现她在穿过玻璃自动门不久后，就满脸笑容地走路连蹦带跳。

    「哈哈。」

    难以言喻的幸福感顿时充满我的胸口。

    「（嗯……我还是想站在亚玖璃同学这一边，哪怕到最后……情况会不利于被上原同学吸引的千秋或天道同学。即使如此……我就是希望让亚玖璃同学和上原同学一起将幸福掌握到手里！为此要我出多少力都可以！没错！）」

    我重新下定决心，从座位起身，然后送回托盘，离开店里。

    比八月上半柔和几许的阳光热辣辣地烤著皮肤。

    ……北方短暂而浓密的暑假就快要迎接结束。

第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 天道花怜与专属合约

    「你是说……你想先定好自己在电玩同好会的立场吗？」

    我用筷子前端夹著自己爱吃的炸鸡块反问，天道同学就面对面直直望著我的眼睛回答：「没错。」我不禁愣得连炸鸡块都忘了吃。

    暑假放完不久后的某天，午休时间的电玩社社办。

    我目前正在体验「和女友单独在密室享用便当」这种极尽现充之能事的活动……原本应该是这样的。遗憾的是我这位女友似乎完全没有打算跟我耍甜蜜，房间里的气氛根本就是在举行午餐会议。

    天道同学一边将柔顺的长长金发拨到耳朵旁，一边继续说：

    「虽然我在暑假时再次受你邀请时，忍不住就马上答应参加电玩同好会了。」

    「对、对啊，的确是那样。当时连主动开口的我都有点吓到了。」

    由于天道同学之前曾经暂缓不决，老实说我本来是有稍难说服的心理准备，总觉得这样不太够劲。呃，虽然很令人感激就是了。

    天道同学优雅地从自己的便当盒中夹起一粒白米，并且看都不看我就说：「当然了。」

    「听你表示『希望能时时在一起』，我天道花怜怎么可能不乐得忘──」

    话说到这里，原本语气平淡的她似乎猛然回神，让白米掉到便当盒里。

    我歪头看著天道同学那副模样，她有些脸红地咳嗽清了清嗓，又继续说：

    「因为身为长官的我要从旁监督，以免你对其他女性成员不规矩。」

    「不规矩……天道同学，我在你心里是什么形象啊？假如你把我当成搭讪男还什么的，那就太伤人了。」

    「我并没有那样想，但我认为你是『会在无意识间搅乱女性心弦再潇洒离去，如同灾害一般的存在』。」

    「感觉比搭讪男还恶质耶！我……我有那样子吗！」

    「有。」

    天道同学平淡陈述事实似的一边点头，一边将饭送进口中咀嚼……这我无法接受。我什么时候玩弄女性的心了？感觉主要都是我被玩弄耶。天道同学也好，千秋也好，还有亚玖璃同学也是……

    天道同学用筷子进食一会儿以后，又对我开口：

    「把话题带回去。往后参加电玩同好会时，我，天道花怜该用什么样的态度才好呢？我就是想商量这件事，才会在今天把你找来这里，万万不是因为我心血来潮想找藉口跟你一起吃便当。」

    「喔，其实你突然邀我单独吃便当时，我也觉得应该有一点内情就是了。」

    所以我绝对没有因此自满……当我抱著这种意思帮忙打圆场以后，天道同学却立刻不满似的噘起嘴唇。

    「……我不能毫无理由就邀你吃便当吗？」

    「咦？没有啦，不是那样……不过以你的为人，比较难想像当中会没有任何理由……」

    「你、你了解我什么！未免太自满了！」

    「结果我还是被骂成自满了！」

    我到底该怎么办？像这种局面，就算本来就没有活路也该有限度。

    至今仍完全不晓得该如何对待女朋友的我手足无措，于是天道同学又咳了一声把话题带回去。

    「总、总之呢，现在要谈的是我在同好会的立场。雨野同学，你怎么想？我是不是多少迎合电玩同好会的习气比较好？」

    「？比方？」

    「简单来说，就是我该不该配合休闲玩家的调调，而非以认真型玩家的身分发表见解。人们常说要入境随俗吧？」

    很符合天道同学作风的正经议题。我「啊～～」地咕哝了一会儿……然后对她讲出符合自己作风，十分温吞中庸的意见来回应。

    「我想那部分只要临机应变就行了。」

    「哎呀，在这个圈子有说等于没说的意见『临机应变』出现了。」

    「哪个圈子啊？虽然我懂你的意思。」

    以建议而言，「临机应变」这个词真的毫无营养。假如有能力做到这一点，根本没人会苦恼。可是我只能给出这样的建议亦属事实。

    「我想你只要维持本色，坦然表示意见就可以……不过另一方面，比如大家聊到电玩的悠闲玩法聊得正热烈时，我也希望你不要特地大叫『我最讨厌那样子！』就是了。」

    「雨野同学，你对我是怎么想的呢？」

    天道同学说得有些愤慨。我用苦笑予以回应。

    「没有，刚才那些话与其当成在讲你……还不如说是我认识一个会这么做的电玩痴，所以才不得不事先奉劝。」

    「？你是指谁呢？」

    「你的男朋友。」

    「…………啊～～……」

    天道同学似乎理解了。她恐怕是想起以前我在认真型玩家聚集的电玩社讲出「啊，我并不想那样玩电玩」那段发言时的场面了吧……唔唔。

    「如同我举的例子，人是聊到自己喜欢的事物就会把『看场合』等概念诸脑后的生物，所以我想你或许要留意这一点……」

    「感、感谢你基于亲身之痛的建议。」

    「不会不会……」

    我们情侣俩简单地向彼此低头赔罪……有个能挖心掏肺的对象固然可贵，同时也会有更加难过的时候……没错。

    天道同学默默地吃便当吃了一会儿，告一段落以后，她像是下了什么决心似的嘀咕「好」并且看向我。

    「我明白了。我会带著我自己──天道花怜的本色面对同好会。当然，意思是我也不会参与得太过忘我。」

    天道同学的那种决心……让我非常高兴，还不由自主地把身体向前倾。

    「是的！我觉得这就对了！毕竟你只要维持自我本色就已经是个魅力十足的人了！我最喜欢想法往往认真过头的你！说真的，我好尊敬你，同时也觉得你这样的本色好可爱！所以我才想让电玩同好会的伙伴见识──咦，天道同学？」

    一回神，我发现天道同学耳朵红通通地低著头，正在微微颤抖……我刚这么想，她原本优雅的用餐方式就一百八十度大转变，像早上就先吃便当的运动社团男生捧起便当盒扒饭，还像栗鼠把脸颊塞得鼓鼓的，随后又用纸盒装的茶把嘴里食物一口气灌下去，紧接著……

    「我、我享用完毕了！」

    「咦？」

    她完全不管男朋友饭才吃到一半，便急急忙忙地收拾便当盒并且从座位起身。

    我跟不上急遽改变的状况，只能目瞪口呆……天道同学却泪汪汪地朝我用力瞪过来。

    「你、你、你你你在这种密室对我说那种话，究、究究竟有什么打算！」

    「咦！没、没有啊，指定在这里吃饭的本来就是你……」

    「对！就是那样！而且会把你推倒的肯定也是我，没错！」

    「你说啥！」

    这什么情况？天道同学刚才对我说了什么？我只晓得现在似乎不是安安稳稳地吃炸鸡块的时候了，可是理解速度完全赶不上。

    天道同学搂住自己的身体，变得像在害怕什么似的开始发抖。

    「受不了，雨野同学，我实在服了你那巧妙的手段。跟你的智谋一比……连最近流行的战记型轻小说的军师男主角也会相形失色！」

    「你在讲什么啊！」

    「讲什么……呵、呵呵，居然到这种时候还装蒜，你真是个恐怖的人。」

    天道同学似乎正感到战栗……糟糕，我完全听不懂。虽然我有听见她所说的话，却听不懂意思。现在是怎样？我受到称许了吗？还是被鄙视了？总、总之，天道同学好像在生气，所以我应该……

    「呃……对、对不起？」

    我试著道歉了。然而……天道同学顿时又变得满脸通红！

    「你承认了？雨野同学，你刚才承认了对不对！哇、哇哇……我明明是半开玩笑的……！没想到你居然是厉害到这种地步的小恶魔男友……！不，这已经不叫小恶魔了！你是大恶魔！撒旦雨野！」

    「我刚才是不是被取了本世纪最矬的绰号！」

    「啊啊……太恐怖了……我的男朋友跟普通的禽兽男生不能相提并论……居然是个能让女方主动变禽兽的大恶魔……！而且他在这种情况下还能保持那副纯真的『无知少年』脸孔……！啊啊，太恐怖了！」

    「…………」

    ……呃……怎么说呢，我想变成一颗贝壳。我觉得现在不管怎么做，事情都只会往负面的方向发展。为什么我的沟通能力总是像这样，在选项出现前就卡关了呢？

    天道同学莫名其妙地发出「呼～～呼～～」的声音，还像猫在威吓似的竖起金发瞪我。结果依然脸红的她喊出了惊人之语。

    「不过很遗憾！还要隔一阵子，我才会对你出手！」

    「犯罪预告？」

    这次换成我开始浑身发抖了……咦？怎么回事？原来我在不知不觉中让女朋友气成这样了？她没有当场打我骂我，而是预告在将来才会对我「出手」，这种恨意不寻常吧？以我的恐惧为乐。她那套手法就是出于这样的念头！

    我变得脸色惨白，天道同学就重整态势说：「总、总之！」

    「今天到此解散。谢谢你陪我讨论。门锁好以后请把那支钥匙还到办公室。那么，让我们在同好会再见吧。」

    语气莫名平淡的她说完以后，就捧著装便当的包巾匆匆准备离开社办。

    我对这样的天道同学愣了一会儿……然而当她走到走廊，一边行礼一边就要把门关上的那个瞬间，我急忙挤出自己在最后无论如何都想告诉她的话。

    「啊，天道同学！虽然发生了不少状况，能和你一起用午餐，我觉得很高兴！那个……我在高中一直都是孤单地吃便当，所以今天这顿饭实在特别好吃！呃，真的谢谢你！」

    天道同学听了我说的话，一瞬间又脸红，但她很快就恢复冷静。

    相对地，这次她温柔得令人心醉……还带著某种妖艳的气息对我微笑。

    「呵呵，我才要感谢你的款待…………我最喜欢你了，雨野同学。」

    天道同学说完就立刻关上门，「哒哒哒哒」地碎步离去。

    被独自留在社办的我一边听著那声音，一边喃喃自语：

    「对不起，天道同学。虽然我刚才差点对你说，我想让其他爱好电玩的同伴也认识你原原本本的魅力……」

    这时候，我想起她离去前的诱人嘴唇。

    我忍不住用手捂著眼睛咕哝：

    「……那些话，似乎还是有一点虚假。」

    ……简直像害怕有人跟自己抢似的，我把便当里的炸鸡块陆续塞进口中。

    紧接著，我为了排解心里的某种情绪，使劲地扒起白米饭。

第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 中场休息 电玩咖与付费漫谈

    「说实在的，电玩软体这种东西的价格会不会太贵了一点？」

    亚玖璃同学今天同样用驼背的姿势一面玩手机，一面慵懒地提出了对电玩的疑问。

    我们几个电玩同好会的成员顿时打住原本聊得兴高采烈的话题──我在网购网站失手点到出了名的烂游戏《上古狩猎》，结果还无法退货的丢脸笑柄，并且不由自主地面面相觑。

    暑意尚浓的初秋放学后。二年Ｆ班的教室里，今天同样有五名男女围著一张桌子。

    教室染上夕色，走廊微微传来管乐社练习的声音。

    当同好会在如此静谧的环境下举行活动时，依旧对电玩业界生疏的亚玖璃提出了疑问，率先回答的则是与她交往中的现充男生，上原佑同学。

    上原同学一边搔头一边充当我们落单族群与现充族群之间的桥梁，讲出符合他作风的中庸意见。

    「只看六千多圆的价格或许嫌贵啦，不过市面上比那还要贵的Ｔ恤也多得是嘛……」

    「不不不，钱花在时尚没关系，因为那是生活必需品。可是电玩派不上任何用场，却开价六千圆，这样不是很奇怪吗？」

    「不不不不不！」

    原本默默听著的我们几个……其他三个「电玩爱好者」顿时大声回应了。

    在此先做个说明，经过东拉西扯，目前这个同好会的成员有五名。

    首先是刚才对话的上原同学跟亚玖璃同学这一对。

    然后是我，性情别扭的落单路人角，雨野景太。

    还有我的死对头，海带头宅女星之守千秋。

    接著则是立于学校顶点兼认真型玩家的完美女性──天道花怜。顺带一提，由于各种因素，其实她目前跟我正在交往（详情暂且省略）。在这层关系下，她就自然而然地同时寄身于电玩社和电玩同好会了。

    好了，带回原本的话题，在这些成员中，我、千秋、天道同学是打从心里喜欢电玩……尽管立场各有些许不同，要称作电玩玩家并不为过。

    而我们三个听到「电玩派不上用场」这种论调，当然不可能默不作声。

    当亚玖璃同学稍微被我们的气势吓到时，天道同学就发难反驳了。

    「基本上，用『有用／没用』来评论电玩是很荒谬的事。要不然，在约会时看电影、兴起打保龄球、细细地赏玩心爱的雨野同学这些行为，你都会断定为『派不上用场』或『无益』吗？」

    「呃，先不管后半真的有一个该被唾弃的无用片段……可是，实际上看电影或打保龄球都很好玩，不是吗？」

    「电、电玩也一样好玩啊！」

    天道同学难得歇斯底里地竖起金发并且尖声反驳。我对激动过度的她加以安抚。话虽如此，基本上对天道同学全面赞成的我就接手继续跟亚玖璃同学对峙了。

    「先不谈亚玖璃同学的喜好，电玩跟电影或保龄球也是一样的喔。说穿了就是娱乐。因此，重点并不在有没有用，另外就是我也有希望能细细赏玩天道同学好几个小时的念头。」

    「你们两个对彼此用禁术伊邪那美直到永远好了。不管那个了，电影跟电玩的差别是故事在两小时左右就可以结束，何况打保龄球也有运动的效果吧？至于电玩……该怎么说呢？不就只是将人生消耗在声光效果上面吗？」

    「什么叫消耗啊！什么意思！」

    虽然确实是如此啦！要说的话就是那样没错！不过为什么我会这么焦躁！因为对方的大道理刚好戳中痛处，才格外令人火大吗！

    于是乎，当我的情绪也彻底沸腾时，海带女千秋似乎看不下去，就用手制止我跟天道同学，并且自己站上第一线。

    亚玖璃同学和千秋这两个在恋爱及性格上都有些不对盘的人开始用目光互斗。以形象来说，好比龙与虎……或者更容易联想成仓鼠对花栗鼠。规模相当小又颇为欠缺现实感的女性之争。

    千秋朝卷卷的刘海伸指一弹。

    「我认为用心享受电玩乐趣的时光对我们这种生活需要滋润的现代人来说，绝对不会是『无益的时间』。」

    「千秋！」「星之守同学！」

    我和天道同学同样身为电玩爱好者，都深受千秋说的话感动。尽管千秋「哼哼」地用得意脸色回应我们……然而，亚玖璃同学的尖锐反击立刻就来了。

    「……可是在人家的印象中，玩电玩的过程并不是一直都让人感到开心耶……」

    「唔！」

    「毕竟你想嘛，像练功不就很麻烦吗？」

    「那、那个那个，包含练功在内，电玩就是可以让人玩得开心……！」

    「真的吗？之前雨雨教过人家，玩电玩会有『玩到睡著下线』的状况，假如真的所有练功过程都能让人玩得开心，应该不会发生那种事吧？」

    「（她乱敏锐的！）」

    或许是因为亚玖璃同学这个人真的对电玩毫无兴趣，有时候她的意见都会直指核心。

    千秋额头冒汗，还把目光稍微转开。但是，亚玖璃同学又进一步展开无邪的追击。

    「呃，与其在平淡的练功过程中玩到睡著，还不如把那些时间用来看几部电影或剧集，对人家来说感觉更有益处就是了……」

    「唔……！可、可是可是，电玩界也有所谓『一心二用』这种边做其他事情边练功的技巧……」

    「咦，有那种技巧啊？原来如此，没想到电玩玩家头脑这么好。」

    「呵……呵呵，你这样夸奖我会不好意──」

    「不过，那不就等于你们承认练功本身是非常无趣的行为吗？」

    「唔！」

    被戳中痛处的三个人都脸孔紧绷。顺带一提，上原同学本来就没有信奉「电玩至上主义」，因此他只是温吞地抱著「好像也是耶」的调调在观望议题后续发展。

    亚玖璃同学似乎用手机简单地查了大型网购网站的页面，一边从电玩软体销售排行榜确认软体价格，一边告诉我们：

    「嗯嗯，果然新作价格大约都在六千圆左右……唔，这什么游戏啊，价格超过一万圆了嘛！初回限定版？呃，内附设定资料手册及游戏内可用的ＤＬＣ版本？……佑，ＤＬＣ是什么？之前好像稍微听你提过，可是人家忘记了。」

    亚玖璃同学问了身为她男友的上原同学。当我们三个都猛流冷汗时，上原同学探头看了她的手机，并且老实回答刚才的问题。

    「啊，那是付费下载内容的简称。简单说，就是可以透过网路取得新增的游戏资料。从这个例子来看……呃，似乎可以买到角色的服装……」

    「咦？换句话说，要拿现实中的钱买游戏角色的衣服？真的假的？」

    「（唔……！）」

    亚玖璃同学对我们三个电玩玩家投以轻蔑似的目光。天道同学和千秋承受到那种目光，连忙试著找藉口。

    「我、我对那种ＤＬＣ完、完全没兴趣。」

    「我、我也是！我才不买只能换衣服的ＤＬＣ！」

    「听你们两个的口气，似乎换成其他要素就会买耶……」

    「「唔！」」

    两人脸色苍白地低下头。当「游戏价格」这个论点变得对我们越来越不利时……身处男性阵营的我和上原同学两个人则是把脸转到旁边，并且低声咕哝：

    「「………………一般都会买泳装之类的啦……」」

    「啥？」

    「「没事。」」

    我和上原同学承受三位女性鄙视般的目光，都将背脊挺直……嗯，或许我们不该在彼此的女朋友面前提这些。至于千秋则是本来就对萌系要素大为反感的那种玩家。这种环境实在太缺乏泳装ＤＬＣ的生存空间了。

    我和上原同学转头吹口哨以后，亚玖璃同学就发出叹息。

    「……在你们刚才的论点中，有提到拿游戏跟Ｔ恤比较很奇怪。可是，既然有钱买游戏角色的衣服，更应该替自己治装才对吧……」

    「…………」

    这次连上原同学在内，现场的电玩同好会成员都开始冒冷汗了。

    ……糟糕！好难反驳！即使用「娱乐本无价！」的论调也难以辩驳！即使如此，我还是设法挤出词了！

    「游、游戏角色某方面来说等于自己的分身！我觉得为它们的时尚花钱，可以说和在现实中买衣服是一样的行为！」

    「会吗？人家还是觉得花钱在没有实用性的东西上，未免……」

    「实、实用性姑且有喔！呃……要、要不然我问你喔！假如上原同学买了戒指给你，你会有什么感觉？」

    「咦，怎么突然问这个？那、那还用说，人家当然会觉得高兴啊！」

    亚玖璃同学听了我的问题就一脸兴奋地凑向前回答。我连连点头，然后继续问：

    「那么，拿到戒指以后，你会装备上去吗？还是不会？」

    「咦？装……装备？意思是戴上去吗？要说的话，人家是会装备啦……」

    「以结果而言，你对上原同学的爱也会加深吗？」

    「是、是没错啦。毕竟收到礼物满高兴的……」

    「好的，在这个时间点，你就已经接受了ＤＬＣ的概念。」

    「哦，这样啊这样啊……………等等，不对不对，绝对有差别吧！」

    亚玖璃同学用力站起来反驳。但我也一样站起来试著跟她辩！

    「哪有差别！在手游付费就是这样的！换句话说，上原同学这次就是用了现实生活的钱，买了让亚玖璃同学这个美少女角色提升好感度的道具，意思是一样的！」

    「G，雨野！注意用词！我超介意你那种用词！」

    上原同学从旁插嘴了，不过暂且无视吧。现在的问题是亚玖璃同学。

    她似乎自己研讨了一阵子，然后嘀嘀咕咕地说……

    「……原来如此…………反过来讲，假如佑阴错阳差地变成了游戏中的数据，或许人家也会送他一大堆付费道具呢……」

    「喂，等一下，你的前提不太对劲。话说要发生什么样的『阴错阳差』才会让我变成游戏中的数据啊？」

    上原同学正在打乱话题，但是不管他了。我又继续说：

    「对吧，亚玖璃同学。我再问你，假如透过游戏中的服装……用换装系统，就能让莫名其妙变成电子数据的上原同学害羞或脸红，你会怎么做？」

    「雨雨，请给我付费下载的装备！要、要付多少钱？一万圆够吗？」

    「喂，等一下，你们想的前提真的有病耶！还有亚玖璃！」

    上原同学说到这里就咳了一声，然后脸红地微微转开目光，告诉身为女朋友的亚玖璃同学：

    「不用费那种工夫……我、我本来就对你……」

    「佑……」

    两人间流露出甜甜蜜蜜的气氛。当天道同学和千秋似乎都把眼睛眯得跟佛像一样观望时，我趁机嘀咕了一句：

    「──现在只要三百圆，就能玩一次可以抽到刚才那种肉麻剧情的转蛋。」

    「雨雨，人家要转一百次！」

    「谢谢惠顾。」

    「停！不要用我来拐我的女朋友！喂，亚玖璃，你也差不多该清……」

    然而，在如此警告的上原同学旁边，亚玖璃同学已经迷得眼睛咕噜咕噜转地准备从自己的包包掏出钱包了。

    「呵呵呵……三、三万圆就能让佑对人家浓情蜜语，算便宜的呢……呵呵……」

    「吓到我了啦！我反而被你吓到了啦！喂……亚、亚玖璃！清醒点！要、要享受我的乐趣，当无付费玩家就够了！因为我是真的对你……」

    「佑……」

    亚玖璃同学的眼睛开始恢复神智了，我抓准机会从旁边嘀咕：

    「──最近的游戏业界就是用这种方式招玩家入坑。」

    「原来如此，雨雨，人家学到了。」

    「哪里哪里，别客气。」

    当我顺利替电玩做了讲解而感到志得意满时，亚玖璃同学就连连点头，然后做出结论。

    「嗯，经过刚才那些讨论，人家完全明白了……电玩真的好烂喔！」

    「哎呀，糟糕！」

    「耍笨啊！」

    上原同学、千秋甚至于天道同学都一起吐槽我。唔……回神以后，我才发现自己讲得太起劲，连「引诱玩家付费的恐怖之处」都谈到了！落单型御宅族拥有的特殊技能「一开口就没完没了」不小心发威了！

    亚玖璃同学理解付费的概念以后，打从心里没好气地说出她对电玩的失望。

    「呃，所以是怎样，表示最近的游戏本来就已经够贵了，先要玩家付出高达六千圆的费用，然后还不肯让人享受完整的乐趣吗？」

    「唔……！」

    「啊，刚好有游戏在评论区吵相关话题。嗯嗯……『线上对战时的付费玩家太占优势』、『典型的用钱买强度的游戏』、『单机游戏的剧情根本没有完结。后续内容要等ＤＬＣ，不过现阶段强烈觉得被推销的是非完整品』。什么嘛，这些玩家也跟人家抱有相同疑问不是吗？对于游戏的价格。」

    「…………」

    我、天道同学，还有千秋都只能冒著冷汗低下头。结果上原同学似乎不忍心看我们这样，就帮我们安抚自己的女朋友。

    「哎，电、电玩界也不是每款作品都这样啦……」

    「可是，这款软体看起来好像是知名系列作嘛。连知名作品都这样了，电玩业界差不多走到尽头了吧？虽然人家不是很清楚。」

    这位辣妹为什么讲话都这么尖锐啊？她是电玩玩家的天敌还什么的吗？

    上原同学似乎也认为这样下去对拥护电玩派不利，就笑著稍微转移话题。

    「Ｄ、ＤＬＣ本身并不是坏东西啊。你想嘛，假如原本超爱的漫画作品完结了，隔一阵子又推出外传漫画也会很开心吧？」

    「是、是啦，那样的话人家是可以理解……」

    「而且也会想看喜欢的角色穿泳装吧？」

    「抱歉，那个人家完全不能理解。」

    这里有个顺口想争取对泳装的认同却失败了的男人……上原同学！

    「……总、总之，有玩家想要的ＤＬＣ在市面上出现，那就无妨啦。」

    「唔嗯～～……是这样吗？要不然，出什么样的ＤＬＣ会让人感到高兴？」

    「咦？我说过啦，像泳装──」

    「麻烦请佑以外的玩家来回答。」

    「…………」

    当上原同学正在消沉时，我们三个受到亚玖璃同学的质疑而面面相觑。

    经过片刻的思考，我们决定各自讲出本身的需求。

    首先是天道同学。她一如往常自信满满地起身并挺起胸膛说了：

    「那还用说，身为电玩玩家，只会希望新增难度更高的模式吧！」

    「……高难度……意思就是让游戏变得更难玩对不对？呃，对不起，人家完全不明白那有什么意义……」

    亚玖璃同学看似真的无法理解地询问。然而，身为认真型玩家的天道同学生龙活虎地告诉她：

    「任何领域都有克服高门槛之后的爽快感，难道不是吗！」

    「对、对喔，这倒不是无法理解……」

    「还有，被难度毫不讲理的游戏折磨时，反而会在玩的过程中就觉得痛快不是吗？」

    「抱歉，天道同学，不好意思在你一副平静地把话讲得像全人类的共通认知时打断，可是人家完全不懂你在讲什么耶。」

    「呃，我说的是被折磨会有快感啊。」

    「奇怪，人家以为自己在谈的是电玩，怎么不知不觉就听见别人暴露变态的癖好了？」

    「没礼貌。不只是我，全世界的电玩玩家都这样喔。对不对？」

    天道同学回头。我和千秋…………都迅速转开目光。

    「…………天、天道同学？感觉这里似乎没有人理解你的看法耶……」

    「咳……咳咳！总、总之，我就是希望能逐渐提高负荷！」

    「…………所以你是被虐狂喽？」

    「并没有！我，天道花怜，只是会对痛苦的状况感到兴奋而已！」

    「假如那不叫被虐狂，那人家就不懂什么是被虐狂了。」

    「至少聚集了认真型玩家的『电玩社』众成员应该都会懂！」

    「人家现在对『电玩社』的印象定型成『被虐俱乐部』了耶。脑海的景象中有一群变态眼睛发亮地看著毫无道理的GAME OVER画面。」

    「………………哎，你、你那样想，或许未必有错……」

    「真的喔？所、所以说，电玩玩家这种人全都是具备被虐性癖的变态喽？」

    「是啊，某方面来说正是如──」「「并没有。」」

    为了盖过天道同学的回答，我和千秋都冷静而淡然地出声否定。呃，我并不是完全无法理解天道同学所说的看法，但那样有那样的偏颇。

    天道同学有所不满地回头看向我和千秋，然后退让：「总之我想表达的已经讲完了。」

    上原同学努了努下巴催我们继续辩护，我和千秋看了彼此的脸……结果，千秋决定先谈她对ＤＬＣ的需求。

    天道同学坐回位子上，千秋则轻轻地清了清嗓并起立，怯生生地开始向亚玖璃同学讲述想法。

    「那、那个那个，我个人还是觉得能看到ＲＰＧ正篇结束后的后续剧情实在很棒……」

    「没错没错，那样人家也可以理解──」

    「假如有正篇里原本属于人类的男女主角忽然变成鱼类，造成大恐慌的后传，那就太棒了！」

    「嗯，抱歉，那是什么恶心透顶的剧情啊？」

    「会吗？啊，假如让你有误解，我先说声抱歉。在我假设的情况里，正篇是属于中规中矩的正统奇幻ＲＰＧ。」

    「嗯，抱歉，人家对那个部分没有任何误解。反而是正篇原本就是用动物当角色的故事还比较能理解有那样的点子喔！」

    「啊哈哈，你在说什么嘛。就是因为正篇规规矩矩用人类的造型，日后谈变成鱼类才会格外有意思不是吗？」

    「人家觉得自己刚才在人生中第一次接触到人类的『疯狂』了！」

    「没礼貌。只要是自认玩家的人都会希望在正篇后玩到变成鱼类的剧情啦。对不对？」

    千秋带著笑容回头这么问，而我跟天道同学的反应是──

    「（猛摇头！）」

    ──别说点头，我们都使劲地摇头予以否定……千秋这家伙却当成完全没看见，又转回去面对亚玖璃同学。

    「……呃，因人而异吧，或许有人比较喜欢贝类而不是鱼类。」

    「不，问题并不在于那种程度的小改动吧！你背后的那两位玩家并没有半点共鸣吧！」

    「可、可是可是，ＤＬＣ提供的就是外传或附属性质的剧情啊，那我当然会期待有正篇做不到的无厘头发挥嘛！」

    「要、要这样说的话，你的想法倒不是无法理解……」

    「对吧？假如自己喜欢的漫画推出鱼类版本，你也会想看对不对？」

    「抱歉，人家完全无法理解这一点！」

    「假如有以火星为舞台，然后运用进化的蟑螂以及鱼类能力来战斗的漫画《火星鱼种》，你不会想看吗？」

    「哎呀，人家忍不住有点想看！」

    「虽然我方人马基本上都是不待在水中就无法活的体质啦。」

    「火星鱼种在火星未免太致命了吧！」

    「总之！电玩界的ＤＬＣ就应该无厘头，乾脆跟正篇完全沾不上边！这样一来，反而没有人会抱怨才对！」

    「感、感觉好像有一番道理就是了……！可是……！」

    千秋不管陷入混乱的亚玖璃同学，话讲完就满意似的吐了气坐回位子。

    在状况开始变得一团乱的局面下……被上原同学催促的我，雨野景太，不得不跟著表述自己对ＤＬＣ的需求。

    我缓缓起身，和亚玖璃同学面对彼此。

    「呃……我个人也希望ＤＬＣ有日后谈之类……普通的那种。」

    我瞄了千秋一眼才讲出意见。只有千秋生闷气，其他成员的反应都是：「对嘛～～」

    我又继续说下去：

    「另外，关于游戏模式方面，其实我不排斥弄个让玩家能轻松过关的『最强模式』。」

    「雨雨，你的观念依旧跟天道同学完全相反耶。」

    亚玖璃同学坏心地笑了，不过我跟天道同学的差异也不是现在才出现的。事到如今，天道同学不至于因为意见不同就坏了心情。

    「唉，话虽如此，与其用付费的形式来提供那些模式，老实说我更希望只要达成游戏中的条件就可以玩到。」

    「哼哼。人家也认同你对ＤＬＣ的要求喔……虽然太合情合理也没有意思就是了。」

    「你是不是多了一句！」

    「该怎么说呢，雨雨，你的个性基本上并不适合在回答时耍宝。」

    「因为我并没有立志培养适合在回答时耍宝的个性！」

    「话是这么说啦，要你当吐槽型角色又缺了副眼镜。」

    「我可是第一次听到不戴眼镜就不能当吐槽型角色的说法！」

    「不得已喽，雨雨……当绰号也好，以后要不要让大家叫你『眼镜』？」

    「我身上完全没有眼镜的要素耶！」

    「G，眼镜，去买个茶回来啦。」

    「为什么绰号一变成眼镜，连待遇都跟著降低了！」

    「……因为眼镜的关系？」

    「给我向全国的眼镜道歉！」

    「嗯，连这些因素在内，人家觉得你装备眼镜会不错耶。三十圆以内的话，人家愿意买那个ＤＬＣ。」

    「便宜得很微妙这点令人不爽。」

    「好了，雨雨，话说你想到要怎么在回答时耍宝了吗？」

    「原来刚才扯那些是为了让我有时间思考要怎么用ＤＬＣ耍宝吗？」

    我愕然无语，亚玖璃同学则是满脸贼笑。某方面来说跟往常一样，这种斗嘴算是我们从家庭餐厅聚会衍生出来的互动形式。我和她平时就是这个样子。

    然而，会这么想的似乎只有我跟亚玖璃同学。一回神，我们才发现其他成员……

    「「啊。」」

    ……双方的交往对象，也就是上原同学和天道同学自然显得不高兴了。然而不知道为什么，连千秋都一副不是滋味的样子。

    我和亚玖璃同学清了清嗓，连忙将话题带回去。

    「呃，刚、刚才在讲我想要的ＤＬＣ吧。」

    「对、对呀。雨、雨雨，即使要出日后谈，具体来说，你希望有什么样的内容？」

    「这、这个嘛……至少变成鱼类的情节就免了……」

    说是这么说，我总觉得自己好像在哪里看过作风类似的点子……唉，但现在不必管那个，把话题转回自己想要的ＤＬＣ吧。

    「……唔～～……比方说，男女主角过著幸福生活的景象……？」

    交抱双臂的我歪头这么一说，上原同学就忍俊不禁似的吐槽：

    「喂喂喂，那样就毫无游戏性了吧。」

    「啊，对喔。不过，在正篇剧情已经迎接了大团圆结局，假如因为我还想玩就发生了奇奇怪怪的事件，登场人物也太可怜了……」

    千秋对我的发言感到傻眼，天道同学则嘻嘻笑了。

    「景太，你这样到底算哪种观点啊……」

    「呵呵，无论在什么方面，雨野同学的性情还是一样既温吞又善良。」

    「……唔唔。」

    的确，这样说来，我究竟想怎么样？连我都觉得自己的主意不上不下，令人傻眼。

    在我们东一句西一句的时候，亚玖璃同学替话题做了总结。

    「哎，关于用额外付费的形式来提供顾客想要的东西，人家算是理解有这样的消费形式了。基本上ＤＬＣ这种东西，以饮食来说就是加点配菜，或者类似点心的定位吧？」

    「啊，是的，就是这样。你的比喻不错。」

    「然后，评论区会有玩家在吵，则是因为端上桌的主菜本身咸味就不够，还被要求：『啊，加一把盐要○圆喔。』情况大概是这样吧？即使同样要额外加钱，感觉那实在不太能让人接受，对吗？」

    「……噢噢……」

    辣妹高中生对电玩业界的理解颇为确切，让玩家们有些鼓噪。亚玖璃同学稍微吓到了，但她还是继续做总结。

    「哎，这是人家听了许多意见后的结论啦……到头来，电玩游戏的定价还是嫌贵吧？」

    「…………」

    「人家也明白每项娱乐各有各的价值观。不过就算这样，付好几千圆从事这种花四十几个小时让数值上上下下，顶多附一点故事情节给你的作业，人家实在不懂有什么道理。假如要追求感动，看电影、看书、看电视就够了；要追求成就感，在现实生活中打工赚钱不是比较好吗？」

    「…………」

    「啊，抱、抱歉，我并没有批评电玩的意思就是了……」

    亚玖璃同学看我们几个沉默下来，急忙开口打圆场。不过，我笑著回应她：

    「啊～～没有，我们并不是心情不好。倒不如说……长时间玩游戏的人听了你的意见，大概都会觉得『某方面而言正是如此』吧。」

    「嗯？是、是喔？呃……那、那么，电玩玩家果真和天道同学一样都属于被虐狂吗？」

    「并没有那种事。只有天道同学特别极端就是了。」

    「雨野同学、雨野同学，你那样打圆场怪怪的！身为男友还做出认同女友是被虐狂的发言，感觉真的不是闹著玩的！」

    天道同学满脸通红地提出抗议，不过那并非目前讨论的重点，因此我带著笑容忽视她，又继续说：

    「怎么说好呢……我觉得在娱乐当中，电玩是特别容许『徒劳』作乐的一个类别。」

    「……雨雨，你会乐于花钱买『徒劳』啊？」

    「要说的话，确实是这样……」

    我想了一会儿，然后回答亚玖璃同学。

    「……这个嘛，比方说吧，我家有一款爸妈在我读小学时买给我的ＲＰＧ软体。哎，结果那其实是大厂ＲＰＧ的山寨货，根本没有调整过平衡，以游戏来说还真是烂得彻底。而且后来我查了以后才发现价格比正牌货更贵。」

    「唔哇，好浪费！」

    「就是啊。我爸妈不小心买错游戏，我本身也很沮丧……不过你们想嘛，我就是这种个性，所以也不敢对爸妈说『这不是我要的』……」

    「雨雨，感觉你这段故事乱辛酸的。人家不想听耶～～」

    猛一看，所有人都听得满郁闷。为了打破这样的局面，我又急著说下去。

    「不、不过，毕竟是家里好不容易买来的软体，所以我还是玩了，跟弟弟一起。哎……虽然那真的很糟。即使如此，我又没有其他娱乐……」

    「雨雨，大姊姊现在就买游戏送你！」

    「我并不是想博取同情啦！呃，我继续说喽？关于那款游戏……我和我弟弟一直玩，多少就从中找出了乐趣。不过记录系统和事件触发的条件好像都设计得七零八落，网路上又没有任何攻略文，所以我们曾经重玩好几次，也反覆对它感到厌倦……结果抱怨归抱怨，还是开开心心地玩了长达三年的时间。还有还有，偶然突破卡关一整年的地方时，我跟我弟弟都乐歪了。」

    亚玖璃同学对我所说的回以暧昧笑容。

    「你说的……确实是一段温馨的故事，不过就算这样，人家心里对电玩的评价还是不会提高耶。毕竟就算那不是电玩游戏，换成书本或电影，故事还是能成立嘛。表示你们兄弟是一对愿意从任何事物中找出乐趣的好兄弟啊。」

    「唔嗯～～……你要这么说的话，我是不敢当啦……不过我想到底是因为那东西属于『电玩』，我们兄弟才会这样。」

    「……什么意思？」

    亚玖璃不解地偏头。我则接著讲述关于「电玩」的看法。

    「因为电玩于好于坏都有接受『使用者』介入的余地。正因如此，在这样的关系中，应该也有让价值大打折扣的要素存在。但是另一方面……」

    我一边说一边忍不住感到害羞。

    「我也觉得它是相当具有弹性，想怎么投注感情都可以的媒体。」

    「…………」

    亚玖璃同学默默地聆听，至于喜欢电玩的众同好则似乎各有头绪，都用温柔的表情接纳了我的意见……令人感激。

    「所以说……相较于其他娱乐，目前电玩软体的价格是高或低，我没办法对此一概下结论。就算买了以后才发现是无药可救的烂作品，也会有让人感觉『那又如何』的时候。」

    「哎，那也可以套在任何方面啊。」

    「是啊。不过正因为这样……我们这些电玩爱好者能做的……就是用各自的方式尽可能从作品中找出乐趣罢了。从这样的角度而言，狠狠地写下批评然后跟赞同者闹哄哄地一起抱怨找乐子，也可以算是一种娱乐的方式吧。以结果来说，也有许多作品是用这样的形式留下了无可取代的回忆。」

    千秋笑著对我说的话做了补充。

    「啊，网路上有举办票选当年第一烂游戏的排行榜活动，或许主要就是因为有你所说的那个面向在。」

    我一边对她点头，一边笑著继续说：

    「至少现在对我和我弟来说，那款烂游戏实在不是用区区几千圆就能计价的货色了。」

    「…………」

    「呃，所以喽……关于电玩游戏的价格，你是否能接受了呢？」

    我战战兢兢地问亚玖璃同学。尽管她沉思了一会儿……最后还是带著苦笑对我点头。

    「了解。既然这样，人家就不会胡乱批评电玩软体卖得贵了。」

    「谢谢你。」

    天道同学、千秋、上原同学对我们的互动露出微笑……电玩同好会弥漫著十分祥和温馨的气氛。

    和大家和乐融融地聊电玩，最后达成相互理解……这么幸福的事，其他地方找得到吗？

    ……这种时光对前阵子还是落单族的我而言，除了幸福以外再无可说的了。

    尽管我深深地被这种情况打动……另一方面，我忽然想到「只有趁现在」便站了起来，试著放胆向大家提出自己事先想好的主意。

    「所以喽，各位同好，我们做出了所有游戏都有可能找出乐趣的结论。接下来，要不要跟我一起玩这款可以五人同游，恶名昭彰的动作型烂游戏《上古狩猎》──」

    「好啦，大家辛苦了～～」

    同好会众人顿时一块起立，开始准备回家。

    趁我迟疑的时候，连姑且算我女朋友的天道同学都二话不说就离开教室了。

    「…………」

    我被独自留在教室，望著窗外的夕阳……然后自言自语地嘀咕：

    「…………我就知道～～」

    话说得再好听，烂游戏还是烂游戏，买错就是买错，还有更重要的是……

    「………………………………唉，我好想退货……！」

    结果浪费就是浪费，我在今天深深体会到了这一点。

第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 电玩咖与下一关

    雨野景太

    「明天，我，雨野景太……打算挑战一生一次的壮举。」

    「咦？」

    九月第一周的周三，放学后的二年Ｆ班教室内。电玩同好会今天同样举行了活动，而我在结束之际用认真眼神讲出来的话让上原同学、天道同学、千秋都睁大眼睛了。

    顺带一提，亚玖璃同学今天缺席。她好像约好今天放学后要跟久久没见的国中朋友碰面。老实说，我一瞬间曾觉得：「为了和朋友玩就缺席不参加同好会，你这是什么行为！」不过仔细一想，这个同好会本身就类似在玩，视久久没见面的朋友为优先是当然的。

    因此，既然成员有缺，今天的同好会活动决定早早收尾……但我在最后有个无论如何都想转达给大家的「决心」，才会像这样特地拨出时间跟他们说。

    上原同学吞了口水问我：

    「呃，雨野？难道你现在……打算谈非常重要的事情吗？」

    「是的……没有错。唯有这件事，我非得先说清楚不可。」

    「这、这样啊…………糟糕，在我迟疑下一步该怎么走的时候，这家伙总不会要有大动作了吧……」

    上原同学在喃喃自语。我拚了命地细听，并且点头回答：「嗯。」

    「你猜对了，上原同学。明天……我会有大胆的举动！」

    「先不管你的耳朵听起自言自语依然特别尖这一点……真的假的，雨野？」

    「是的，我相当认真。」

    我怀著坚定的信念对上原同学点头回应。他听得眼睛发直……而天道同学似乎从我们的互动看出了什么端倪，就不知为何看似慌张地开口：

    「雨野同学，该、该不会是你之前用手机跟我商量的那件事吧……？」

    「？商量？」

    我最近找天道同学商量过什么吗……其实从开始交往以后，我每天都有多多少少找她讲话，因此不太清楚她指的是什么。

    在我歪头以后，这下子连千秋都不知为何一脸焦急地发问了。

    「难、难难难道说，景太，你对〈ＭＯＮＯ〉察觉到什么了吗……？」

    「？〈ＭＯＮＯ〉？啊，该不会〈ＭＯＮＯ〉也有那个意思吧？」

    「！啊、啊哇哇，你怎么会发表『彼此都有那个意思』的宣言！怎、怎么这样，慢著，请等一下，假、假如你明天打算跟心春做什么，我、我可不会默不作声喔！」

    「咦，千秋也要参战吗？呃～～伤脑筋了耶……」

    「！伤、伤脑筋是什么意思！你说清楚！景、景太……我一样……一样想跟你……！」

    千秋不知道在激动什么；天道同学显得不安；上原同学难得露出惊慌样。

    我缓缓看了这样的三人一圈。

    然后……终于将自己面对「明天」这个大日子的坚定决心……揭露出来了！

    「没错！我明天……打算用全力冲去买《太空游侠５》！」

    「你在讲什么啦！」

    他们三个同时生气似的用力站起来吼我。

    而我愣愣地回答：

    「讲什么……我在讲电玩游戏啊？」

    「居然是讲电玩游戏！」

    「咦，你们怎么这样吐槽？在电玩同好会谈电玩有什么不对吗！」

    三人太不讲理的回应让我感到动摇。他们看了彼此的脸……大大地发出叹息，然后看似无力地坐下了。

    「雨野同学，有时候我会怀疑你是不是故意的。」

    「啊，没错没错，天道同学，我也能体会。景太的为人真的让我很困扰。」

    「实际上没有恶意这一点反而更恶劣，根本就是灾害嘛，像他这样。」

    我被骂得好惨。我……我是做了些什么，你们说啊！

    「电、电玩同好会怎么了啊！想冲著我来吗？好，那就来啊。所有人跟我到外面！准备以血洗血吧……用『碰将』来决胜负！」

    「你还是一样，感觉乱温吞的！」

    他们似乎都欲振乏力了……怎样啦？你们最好不要小看碰将喔，那很好玩的。到现在有亲戚带小朋友团聚时，碰将一样超管用的耶。

    ……算了，现在不是谈论碰将有多棒的时候。

    我看大家情绪都平静下来了，就开始说明。

    「呃，明天是我人生中最爱的游戏《太空游侠》系列最新作的发售日，所以我想说在放学后一下课就用全力跑去买……」

    「？咦？请等一下。」

    「怎样，千秋？」

    「《太空游侠５》确实是明天发售，话说我自己也打算买……不过，为什么要用全力跑呢？景太，你没预约吗？」

    「这个嘛，你们听我说。」

    于是我一面大口叹息，一面继续说：

    「原本碰到这种『非买不可』的焦点大作，我也属于会先在店家预约的玩家啦。可是……感觉上，今年夏天不是出了很多状况吗？」

    「……有耶（有呢）。」

    他们三个比我想像中更加感慨地表示同意。有、有那么夸张吗？唉，算了。

    「多亏如此，我把要预约这件事全忘了。等我回过神的时候，店家预约和网路预约都截止了……那么，唯一有可能买到的地方，就是除了预约品项外还会铺货在店面卖的那家电玩店……」

    「喔～～……」

    三人总算露出理解的脸色。天道同学率先把我的话接下去。

    「如果想买没有预约的人气作品，放学后的时间确实有点吃紧呢。下课后赶去，或许顶多剩一套吧。」

    「嗯，所以明天放学后我打算用全力跑。因此，刚才我才会事先向大家报告。」

    上原同学对我说的话点头。

    「原来如此，你的意思是唯独明天放学以后……就算只是打个招呼，可以的话也别找你讲话吗？」

    「嗯，就是这样。对不起喔。」

    我所说的终于让他们三个露出完全谅解的气息了。

    千秋带著笑容回答：

    「既然这样，那就没办法喽。我明白了。唯独这一次……身为电玩的同好，我会祝你幸运，景太。」

    「嗯，谢谢你，千秋！」

    有平时敌对的人物帮忙声援，真令人高兴。当我对千秋回以微笑后，不知道为什么，天道同学就心急似的插嘴了。

    「我、我也会祝你幸运！是的，身为女朋友，我会比任何人都卖力祝福你！」

    「咦？好、好啊，谢谢你，天道同学……」

    尽管我很感激……可是……该怎么说好呢？被自己的女朋友祝福：「希望男友能买到游戏！」这样的男人……感觉非常那个耶……唉，算、算了。反正我实际上就是这么废的男生。嗯，这也没办法。

    我搔了搔脸颊，上原同学不知为何就一边贼笑一边对我说：

    「不过，你真的很爱那款游戏耶。就算忘了预约，平时的你也会表现得更悠哉些吧。」

    「嗯，是这样没错。刚才我也说过……唯有这款系列，对我来说真的意义非凡。」

    「……我也喜欢就是了……不过这个系列有那么让人著迷吗？」

    千秋偏头。猛一看，天道同学和上原同学似乎也有一样的想法。

    但是我毫不畏惧他们那样的反应，而是「嗯」地带著把握点了头。

    「对我来说，这是相当于『原点』的游戏。呃，虽然它不是我玩的第一款游戏啦。该怎么说呢……应该算第一款『打动我内心』的游戏吧？」

    「打动你内心？」

    「嗯。尤其是这款系列的第二部作品，用了跟我喜好完全吻合的青少年科幻题材。之前我当然也玩过其他壮阔的ＲＰＧ大作，也觉得那些算得上名作……不过这跟『我的喜好』实在太吻合了。开头的剧情让我雀跃，玩到中间心情也跟著七上八下，结尾还让我哭了出来。还有，因为那部作品在当时的定位也不算特别火红……这样一来，就让我有了类似『这是专属于我的游戏』的错觉。」

    「啊～～……」

    他们三个似乎也各自心里有数，尽管目光各自飘到其他地方，他们还是对著我点头。

    我不禁腼腆地笑著继续说：

    「一旦有这种错觉，就没办法客观地评价这个系列了。像千秋说的，或许这其实不算什么了不起的游戏……可是对我来说……对我个人来说，这甚至可以说是最重要的一个系列。唉，居然会忘记要预约，真不知道我在干嘛……」

    说到这里，我叹了一口气，但是接下来我就带著浑身高涨的决心高呼：

    「不过，要我买下载版妥协还是万万不行！所以唯有这款游戏，我拚了命也要买到！」

    ……结果他们三个都贼贼地笑了。看来似乎是我的「老毛病」让他们觉得好笑……糟糕，我真的越想越不好意思了。

    然而我一畏缩，上原同学就爽快地笑著对我搭话。

    「哇喔，真有气势。那没办法喽，我也先认真祝福你啦。」

    「啊……嗯！谢谢你，上原同学！还有天道同学、千秋！为了回报大家的祝福……我明天会全力打拚的！」

    我带著笑容如此宣言。他们三个则起哄：「加油喔～～」

    …………

    怎么回事啊？原本发生「忘记预约最喜欢的游戏」这种状况让我十分难过，如今……我几乎没有半点懊悔。

    「（……哎，能认识电玩同好会的大家……真的太好了。）」

    我看了三个人的脸，分别献上感激之情。

    同时，面对明天决战的士气也更加高涨了。

    天道花怜

    「要、要再一次邀雨野同学进电玩社？」

    「对。」

    新那学姊望著游戏画面，用依旧淡定的调调回答我。

    我先将书包摆到空著的座位，然后一边就座一边思考她话里的意思。

    「（唉……因为电玩同好会那边提早结束，我才想到要来电玩社露一下脸……结果忽然就碰到这种状况。）」

    议题触及这个社团的敏感神经，我一下子不晓得怎么回话，忍不住就沉默了。但因为如此，放学后的电玩社社办……反而不可思议地冒出令人心惊的紧张感。

    加濑学长淡然累积著ＦＰＳ的击杀数；三角同学……则是在练习连我们都不太能理解其境界的益智游戏，不过他们显然都对我跟新那学姊的谈话内容竖起了耳朵。

    我叹了一口气，决定先反问学姊并将结论延后。

    「呃……怎么突然提到这个呢？这样不像你耶，学姊。」

    「是吗？」

    「是啊。毕竟以ＲＰＧ来形容的话，新那学姊……还有加濑学长，不是都把其他电玩社社员当成『一次也不会放到先发阵容的低等级后备成员』吗？」

    「「喂。」」

    两人发出不平的声音，简直像在抗议「我们多少还是有人性的耶」。但是，他们一边讲话一边还是能在线上对战，轻松辗过高阶玩家的那模样，相当欠缺说服力。

    我用怀疑的眼光看向新那学姊，她就盯著萤幕发出「啊～～……」的慵懒嘀咕声。

    「要说这不像我的作风，确实也对啦。不过……你应该也有察觉吧。我跟加濑的心里意外地一直梗著他……雨野景太的那件事。」

    「啊～～……是的……」

    被学姊一说，我不禁和三角同学相视，然后苦笑。

    的确……后来我和三角同学还是跟雨野同学有个人性质的往来，对电玩的态度也差不多找出折衷点了。可是，学姊他们不一样。简单来说……这两位学长姊都想对他「聊表歉意」。话虽如此，事情值不值得专程到低年级的教室道歉，那又是另一个问题。他们根本没犯下那么严重的过错。状况实在尴尬。

    尽管我可以体谅他们俩的心情……却还是存有疑问。

    「我明白了，不过怎么会突然这么说呢？发生过什么吗？」

    「并不算发生过什么啦……在暑假期间有一点契机就是了。」

    「？学姊碰巧遇见雨野同学了吗？」

    「没有，我碰到的是冒牌梅原。」

    「冒牌梅原？」

    「嗯……在我基本上都维持心情低落的人生当中，目前他大概是最能激起我情绪的人之一。」

    「是、是喔，感觉好像很厉害耶……」

    我对学姊随口提到的新人物冒出兴趣。不过从新那学姊身上可以隐约感觉到她不希望别人深究关于那个冒牌梅原的气息。

    「（……啊，难不成跟恋爱有关吗？哎呀哎呀，唷呵，是这样啊。）」

    扯到新那学姊的感情事，让我非常有兴趣就是了。不过现在要忍住。把话题带回去吧。

    「那位冒牌梅原做了什么吗？」

    「与其说他做了什么……还不如说那家伙简直有毛病……」

    居然能让新那学姊把话讲到这个份上，冒牌梅原究竟是什么人啊？

    「总之，我跟那个冒牌梅原讲过话以后，又想起了雨野景太的事情。」

    「麻烦学姊别跟有毛病的人讲话，还联想到我的男朋友好吗！」

    我觉得自己受到了相当不名誉的对待方式！

    新那学姊却华丽地忽视我这股愤慨，又继续说下去。

    「再说天道，你最近不是开始跨足电玩同好会的活动了吗？」

    「咦？啊，那、那是因为……」

    「唉，我没有责怪你。既然你可以答应雨野邀请而跨足那边的活动，我只是在想，反过来应该也能成立吧？」

    「反过来……呃，意思是雨野同学可以一边参加同好会，然后偶尔也来我们这边……学姊希望我这样跟他说吗？」

    「对。」

    「……的确，或许这样是可行的……」

    我不禁沉思……的确，跟雨野同学参加电玩同好会很开心，所以就算将舞台带到电玩社，肯定也会很开心。不过……

    「（……奇怪，怎么回事啊……？明明我打从心里希望和雨野同学一直在一起…………要邀他入社，我却一点都没有意愿……）」

    我摸索自己为何会有这种难以理解的念头，结果，我只想到一个环节。

    「（这样啊……以前被断然拒绝的经验……仍然对我有影响。）」

    以前邀雨野同学加入时，我曾受到他断然拒绝。那一幕似乎成了我心里的芒刺。

    我现在和他比以前更亲近了，对此我有信心，我们也可以互相坦然表露心情。状况和当时完全不同。

    然而……即使脑袋里明白……「被拒绝那一幕的记忆」还是无法轻易抹去……无论如何，我都会感到畏惧。假如，现在又被他拒绝……然后……

    「（要是……像上次那样，雨野同学又视和我以外的「交情」及「兴趣」为优先……就算这样，我还能笑得出来吗？）」

    目前跟上次不同的并非只有状况，还包括……我对他的感情之深。

    「……天道？」

    我沉默下来以后，新那学姊就一脸觉得奇怪地开口搭话了。

    我急忙回答：「啊，是的，不要紧。」于是，新那学姊似乎把这句话解读成「我接受这个提议」，就和气地露出微笑继续说：

    「那么天道，麻烦你去邀他喽。」

    「咦？啊，我没有……」

    希望学姊能让我多考虑一下就是了……我差点这么开口，然而霎时间，游戏刚好进入中场休息的三角同学跟加濑学长也出声了。

    「啊，要是可以跟雨野同学一起参加社团活动，我个人会觉得很高兴！」

    「……哼，只要他不来妨碍我，要我批准倒也可以……」

    「…………」

    一回神，电玩社所有人……都在期待我邀请雨野同学加入。

    既然如此……我身为社长，在这种场合能给的答覆就只有一种。

    「……请、请交给我吧！这次我一定……身为他女朋友的我一定会负责将他带来！」

    「噢～～……」

    我用全身接受社员们感到佩服的声音。

    「（……女朋友……啊……）」

    不与任何人目光交集的我把视线转向窗外逃避。

    暑意尚浓的九月初，远远可见在干道彼端到现在仍有摇曳的蜃景。

    亚玖璃

    「（糟糕，人家被算计了……）」

    跟电玩同好会请了假的星期三放学后。

    人家……在某间家庭餐厅，遭受到强烈的后悔侵袭。

    「（说真的……早知道会这样，人家就乖乖出席同好会了。）」

    人家装成在玩手机，头朝下方，偷偷用不至于破坏周围气氛的音量叹气……这时候，同座的两个痞子男之一不懂得观察人家流露的气息，还用无法分辨是不是在搞笑的微妙调调搭话：「嘿！亚玖璃美眉～～」……简单说呢，他讲话的方式真的让人听了一点也笑不出来。

    「怎样，男人来电吗？该不会是你的男朋友？」

    「没有……」

    并不是这样──人家差点反射性地这么回答他，不过，后来人家转了念头想：G，等一下喔。

    「（乾脆就当作这样，然后回家吧。嗯，这样比较好，就这么办──）」

    人家做出结论以后，立刻想提起让自己感到骄傲的男朋友，也就是佑的事情……霎时间，坐在旁边的国中同学三岛纱理奈就狠狠地踹了人家的腿。老实老实说，人家很不爽……却只好用笑脸回答痞子男：

    「完全没有那种事……啊～～……我要去饮料吧一趟～～」

    人家把剩得还不少的柠檬茶一口气喝完，然后逃跑似的离开座位。

    ……可是──

    「啊，等一下，亚玖璃～～我跟你一起去～～」

    「（唔。）」

    纱理奈也跟著起身了。她勾住人家的胳臂，表现得像是「姊妹淘」一样。然而……

    「（糟糕，说教时间来了。）」

    纱理奈明显想找时间跟人家独处。人家一边感到排斥一边走向饮料吧……正如所料，一来到两个痞子男听不见的地方，她就开始凶了。

    「G，亚玖璃，你乖乖陪筱原聊天啦。要不然，我跟工藤也没办法变热络啊。」

    「既然这样，你从一开始就跟那个叫工藤的单独见面嘛，干嘛把人家扯进来。因为你说要找几个好久不见的同学一起聚会，人家才来的……」

    人家之前才在想，国中时关系其实不算多好的辣妹型同学三岛纱理奈怎么会突然来约我……结果却是这么回事。

    「（……唉。虽然人家有所期待也是错的。）」

    实际上，纱理奈这个女生本来就是这样子。说穿了，她属于「令人不快」的那种现充。对国中时规规矩矩的人家来说，她是最难应付的同学。

    不过正因如此……纱理奈于好于坏都在人家心中留下了强烈的印象。

    「（原本还以为会是彼此变熟的好机会……）」

    人家朝旁边的纱理奈瞄了一眼。她依然习惯化浓妆、喷香水。大概是因为凤眼的眼线画得十分清楚，瞪人的力道非常够劲，是个带著威迫气息的正妹「风」女性。

    「（哎……人家还是不习惯……跟纱理奈相处。）」

    从国中毕业隔了一年多，人家本来还期待彼此的印象多少会有所改变，可是并没有。纱理奈依然是纱理奈，人家还是人家。强者与弱者。

    她用力把人家推开以后，就抢先霸占饮料区，并且开口抱怨：

    「哼，没礼貌，什么叫把你扯进来？我明明是为你好耶。」

    「啥？为人家好？」

    「没错。你升上高中以后勉强只有把外表弄得像样，现在我打算替你累积男人的经验。要感谢我喔……小璃子。」

    「…………」

    纱理奈这时候用了人家在国中时并不体面的绰号……人家已经傻眼得没话好说了。

    「（她八成是从什么地方得知人家现在的外表，就打著「这个轻佻的女生当诱饵还算管用吧」的主意，才会跟人家联络……居然还厚脸皮地讲这种话。）」

    人家在各方面都气过头以后，反而对她有点佩服。虽然人家也觉得自己现在够任性的了，可是果然比不过「打从骨子里就是这副德性的人」。

    尽管心里知道没用，人家还是姑且试著抗议：

    「……可是人家已经有很棒的男朋友了耶。」

    「哎呀，是吗？真巧耶，我也一样，有长得帅又前途可望的真命天子。顺带一提，他们……工藤和筱原也都有真命天女了……所以说，那又如何？」

    「…………」

    说不通，虽然人家最近也稍微觉得自己是现充了……但这些人的等级不太一样。

    当纱理奈先回去座位，人家就把杯子放到回收区，然后重新倒热的咖啡欧蕾到小杯子里……茫然望著焦褐色液体冒著泡泡注入杯中的景象。

    「（哎……人家或许是第一次……觉得来家庭餐厅这么无聊……）」

    朝我们的座位那边看去……有一个超令人不快的女生，以及两个似乎用下半身思考的男生对其他客人毫不顾忌地哈哈大笑著。

    人家忍不住叹气。

    「（……既然要来家庭餐厅，人家更想跟佑恩恩爱爱地耍甜蜜。或者……）」

    人家想跟雨雨懒洋洋地闲聊。像平常那样……放空脑袋闲聊。

    「（唉，就不能用那三个人当祭品，把雨雨召唤出来吗……？）」

    这样的念头忍不住冒了出来。由于最近会到电玩同好会，人家的用词也变得有点偏向电玩……然而不可思议地，人家现在觉得这样的自己还不坏。

    当人家不禁微笑时，咖啡欧蕾就泡好了。朝杯子探头一望，人家忽然想起自己自以为是地在这间家庭餐厅对雨雨娓娓讲解「何谓与他人沟通」的画面。人家忍不住笑了。

    「（……嗯，再努力一下吧。既然想跟别人变得要好……一开始多少需要忍耐。亚玖璃，你平时对雨雨也是这么说的吧？）」

    人家用指头细心地端起热烫的杯子，缓缓地走回座位。

    于是，杯子还没摆到桌上，那个男生……叫筱原的痞子男就弯身向前朝人家搭话了。

    「亚玖璃美眉～～听说你有参加电玩同好会，真的假的？」

    「……是真的啊，所以怎样？」

    人家气闷地一边回答一边就座，结果又被先入座的纱理奈踹了……唉。

    筱原嘻皮笑脸又说：

    「你还真厉害耶～～」

    「哪有？」

    「反正电玩同好会里面都是些猪头猪脑的恶心在室臭宅男吧？」

    「…………呃。」

    对不起，雨雨，人家刚才一下子就联想到你了。人家并、并没有觉得你猪头猪脑或恶心喔。没、没错，真的啦真的啦…………对、对不起喔。

    当人家因为罪恶感而独自冒汗时，筱原又继续说：

    「那些人肯定都在打你的主意嘛。」

    「啥？」

    这男的在讲什么？他的空想实在太荒谬，当人家听得傻眼到极点时……居然连那个叫工藤的还有纱理奈也跟著附和。

    「哎，那家伙一定有用亚玖璃美眉来『撸』啦。」

    「讨厌，好恶心喔～～别说了啦，工藤。」

    「不不不，与其让他们像猪一样对二次元发情，那样还比较健康不是吗？在这层意义上，亚玖璃美眉真的是宅男社团的女神──」

    「磅！」

    桌子突然受到冲击而大幅摇晃。还以为出了什么事情……

    「（咦，是人家嘛。）」

    结果原因出在自己身上。要说到刚才是怎么回事……人家好像毫无自觉就伸出双手用力拍桌，然后拄著桌面站起来了……真不可思议呢。

    一时之间，人家困惑归困惑……内心却意外轻松地打定了主意。

    总之……人家和气地对哑口无言的那三个人露出笑容。

    「…………」

    接著，在他们脸上露出一丝安心的瞬间──

    人家就带著极为平静的笑容，缓缓地开口了。

    「啊，抱歉喔。跟那些猪头猪脑的恶心在室臭宅男讲话开心多了，所以人家要走喽。」

    「咦？」

    「拜拜。」

    人家用白眼看了他们三个，然后迅速从钱包掏了一千──算了，只出五百圆就好，把钱甩到桌上以后，人家就拿起包包从现场离开。

    结果一走到店外面，理所当然地──三岛纱理奈就追来了。

    人家无奈地回头……眼前的她摆了绝对见不得男人的脸色。

    「G，亚玖璃！你到底是什么意思！」

    「哪有什么意思。人家只是讲出真心话然后回家啊，事情就这样。」

    「啥……！你、你刚才提到的男朋友，该不会就是什么电玩同好会的恶心臭宅男吧？」

    「没有啊，不是那样……」

    虽然人家的男朋友也在电玩同好会，但他们不是同一个人。当亚玖璃犹豫要不要说明时，纱理奈就逼过来了。

    「既然这样，你刚才那是什么态度！」

    「哪种态度？」

    「拜托喔……！男朋友以外的男生被损个几句，你干嘛发飙啊！真不敢相信！居然因为这种小事就搞砸场子的气氛……！」

    「这种小事？」

    人家顿时起了反应。气势输掉的纱理奈回嘴：「怎、怎样啦……」人家就……直直地望著纱理奈，并且回答她：

    「雨雨确实是个恶心的在室臭宅男──但是，你们骂他才不叫『这种小事』。」

    「什、什么话嘛，莫名其妙。那、那家伙又不是你的男朋友，对吧？」

    「不是又怎样？」

    「怎……可是……你……你那样………………」

    「怎么样？假如你整理不出想讲的话，人家要走了喔。」

    人家转身就走。然而……走了几步以后，背后突然传来歇斯底里的咒骂声。

    「你果然一点都没变！结果你还是那个『规规矩矩的小璃子』！」

    她那句话让人家回头望去。

    然后……人家对纱理奈──对大概再也不会见面的国中同学，回以没有半点阴影的笑容说：

    「啊哈哈，这是人家今天听到最高兴的一句话！谢喽，纱理奈。」

    星之守千秋

    星期三，晚上九点三十分。

    大大地显示于萤幕中央的视窗中，点阵图勇者正沿著草原南下。几秒后，他遭遇魔物。移转到侧视形式的战斗画面，与三只属于早期出现的杂兵「蜥蜴天狗」展开战斗。

    我用手边的游戏把手操纵游标，逐一测试直接攻击、防御、其他特殊技能的指令。

    「……奇怪，这一招没有让属性补正到……」

    我将找到的设定错误概要「哒哒哒」地输入到记事本，然后继续试玩。这样的作业持续一阵子以后，敲门声就从背后传来了。

    「姊，你现在有没有空？」

    「自己进来没关系喔～～」

    还在操纵把手的我头也不转地回应，门就被客客气气地打开了。间隔几秒钟，身穿睡衣的妹妹──星之守心春来到我的旁边。

    她看见未完工的点阵图ＲＰＧ在萤幕中运作，「咦」地发出疑问的声音。

    「姊，你什么时候又开始动工做游戏了？」

    「前一阵子。目前是中间的除错阶段。」

    「哦～～……真意外。因为有雨野学长那件事，我以为你会低调一点。没想到你已经把心情整理好了。」

    被心春一说，忍不住心惊的我停下了正在除错的手。我用食指搔了搔鼻尖，然后仰望站在旁边的心春并露出苦笑。

    「不是啦，根本就没有整理好。情况本来就够乱的了。」

    「姊，那有一半是你害的耶。连我都被拖下水。」

    「唔……对、对不起。当时你爽快地答应这种突然又冒犯的请求，我实在非常感激。」

    「没有，我根本就不爽快，可是看到姊那么拚命拜托，当然只好……唉，算了啦。所以呢，明明心情还没有整理好，为什么你又开始做游戏了？」

    「因为……我有用不著等心情整理好的单纯动机啊。」

    「？你是指？」

    心春由衷不解似的歪头，而我……笑著对她回答：

    「因为我只是无可救药地喜爱做游戏。」

    「……原来如此。」

    心春也用柔和的微笑回应我的答覆。

    我将目光转回萤幕，然后操纵滑鼠……打开有一阵子没更新的〈ＮＯＢＥ〉部落格。

    「在部落格和〈阿山〉的交流……确实在我近期的创作动力中占了相当大的比重。因此……目前我不知该怎么跟他相处，花在创作上的精力确实就没有以前多……不过……」

    我关掉部落格，再次回到游戏画面，然后一面操纵勇者活动一面贼笑。

    「那到底没有占去全部。虽然相当渺小又微弱……即使如此，最重要的『创作意欲核心』永远都只有从我自己心里才能涌现。」

    「……姊，你好厉害。」

    心春用温暖无比的眼神看著我。我总觉得这样很肉麻，就急忙开口粉饰：

    「不、不过不过，换句话说，从这点也可以看出来！我是另一种涵义上的电玩废人兼饭桶！受不了，都不懂得用功读书……我真是个糟糕的姊姊，没错！」

    「呃，关于糟糕的姊姊这部分，请容我保留缓颊之词。」

    「唔……！心……心春，假如你只是来戏弄这样的姊姊，请赶快出去！因为我还有一大堆事情要忙！是的！」

    我挥手做势赶人，心春就一边闹著说：「呀啊～～窝里横的姊姊好恐怖～～」一边闪躲……完全没有要离开的动静，就这样留下来了。

    「……你想怎么样嘛，心春？」

    我狠狠地瞪著她问，心春就「唔～～」地思索般让目光游走于半空并回答：

    「……该怎么说呢……我在想，要不要重新问清楚姊姊的心意。」

    「心意？对什么的心意？」

    「那还用说。」

    这时候，心春突然眼神认真地望著我。

    我吞下口水反问：

    「…………你是指……景太吗？」

    心春默默点头……老实说，我不清楚她这么认真有什么用意，可是，既然我把她拖下水了，就该坦然回答这个问题。

    我将椅子转过来，重新面对心春……然后我做了一次深呼吸，毫不心急……而且坦率地……告诉她正因为如此才十分不中用的答案。

    「我不知道。」

    「…………」

    心春没有立刻说什么，相对地，她用严厉的眼神瞪了我。

    即使如此，我仍不服输地朝她看回去……不知道就这样过了几秒钟。心春微微叹气后，扬起嘴角对我露出有些好斗的表情。

    「即使姊姊是个连面对自己感情都不开窍的木头人，身为妹妹的我一样看得出明确答案耶。想不想听？」

    「…………」

    我不禁沉默下来，心春露出从容的微笑继续说：

    「姊，基本上在你那样拜托我的时候，你就已经──」

    「你不用说了。因为我的心意并没有廉价到可以透过别人的话来表述。」

    我斩钉截铁地回话。心春顿时睁大眼睛，随后就打从心里觉得可笑似的笑了。

    「啊哈哈，什么嘛，我果然还是拗不过姊姊。唉，真不知道这算乾脆还是不乾脆……」

    心春傻眼似的这么说，却还是带著有些温柔的眼神微笑。我直到这时候才发现自己被她「拐了」，因而害羞得低下头。

    「总、总觉得是我对不起你，心春。啊唔……」

    「不会不会，没有啦没有啦……毕竟，往后说不定是我要向姊姊道歉。」

    「？什么意思啊？」

    「谁晓得呢。姊，要是你拖拖拉拉的，或许就会慢慢体会到自己精明的妹妹是怎么飞快地后来居上。」

    「？说什么啊？你不是从一开始就在全方面都超越我了吗？哪需要什么后来居上……」

    「哎唷，你就是这个样子。总觉得斗志都被磨掉了，真是的。」

    这次心春露出了打从骨子里感到傻眼的模样……呜呜，妹妹对我的评价又变低了……

    在我沮丧时，心春就抓了抓头发说：「总之呢──」然后重新带领话题。

    「姊，我是希望你差不多该决定要跟雨野学长『变成什么样的关系』了。」

    「变成什么样的关系……吗？」

    「没错。要不然……像我们三个之前见面就很明显了，要顶替你的其他身分……〈ＮＯＢＥ〉跟〈ＭＯＮＯ〉，我自己的立场也会摇摇摆摆，都不知道该跟学长好好相处还是划清界线了……」

    「唔。」

    「……哎，网路上的问题比较复杂，我是不会叫你现在就拿定主意……不过，至少『星之守千秋』想跟『雨野景太』变成什么样的关系，你差不多该厘清才行了。」

    「是这样……没错。」

    「……姊，结果你想跟他变要好吗？还是你想跟以前一样继续和他吵架？或者……」

    心春说到这里便停顿一下，然后诚恳无比地问我：

    「……要不要乾脆就跟他保持距离？」

    「！」

    我忍不住倒抽一口气……的确，最近看见他会让我觉得难受……不对。坦白说好了。看见他和天道同学彼此欢笑，会让我觉得难受。如今心春郑重地提出「保持距离」的看法……令我吃了一惊。因为这阵子……我肯定在无意识之间有了这样的打算。不过……我还是觉得那样……

    我陷入沉思，心春就放轻语气告诉我：

    「哎，我没有叫你现在就做出结论啦。倒不如说……抱歉突然谈这些。」

    「咦？啊，不会的，没那种事……」

    关于这一点，明显是我有错。心春轻易就退让了。

    「（……依然让人分不清谁才是姊姊呢……）」

    该骂的时候她就会直话直说地骂，却也不会逼得太紧，还促使我自己思考成长……受不了，这是该让妹妹做的事吗？

    我深深反省以后，心春就完全变回平时开朗的调调说：「好啦。」并离开房间。

    「那就这样喽。姊，晚安。」

    心春在离去之际，还从门缝露出笑脸，微微对我挥手。我也急著挥手回应。

    「啊……好、好的。晚安，心春。」

    房门发出轻轻的声音关上了。

    「…………」

    只有萤幕亮光的阴暗房里独留我一个在椅子上抱著腿……嘀嘀咕咕……小声问自己：

    「……我……我想……和景太……怎么样呢？」

    …………这样的问题，我不知道问过自己几遍了。

    假如是游戏角色的信念、基于那些想法的台词及行动、藉此交织而成的故事剧情，明明我一向都可以毫无阻碍又顺畅无比地要写多少就写多少。

    偏偏就是「星之守千秋」这个人物的心意……我到现在仍捉摸不清。

    上原佑

    九月第一周的星期四。第三节课上完的休息时间。

    「咦～～明明是没有同好会活动的日子，我们今天也不能单独一起玩吗～～？」

    亚玖璃在面对多用途大厅的中庭广角窗前面，鼓著腮帮子可爱地向我抗议。

    我告诉她「对不起啦」并稍微低头赔罪。

    「既然我下了决心，有件事情再不采取行动就快要出问题了。」

    「？什么事啊？你是指用功准备考试吗？」

    「呃，不是那样啦……不过会左右人的将来这一点，在意义上或许是相近的。」

    我含糊其辞地说明。亚玖璃则说：「呼嗯～～……哎，好吧。」然后用心里其实觉得一点都不好的调调噘嘴。

    ……老实说，让女朋友露出这种表情，我也很难受。何况实际上的问题是我今天为了在放学后见其他女生，才拒绝了亚玖璃的邀约。要说内心不会愧疚就是骗人的。可是，唯独这次实在不得已。因为……

    「（身为「跟星之守同一阵线」的人，我差不多该采取具体行动才行了……）」

    我已经如此下定决心了。

    亚玖璃似乎有察觉我散发的气势，就往前走了几步然后回头看过来，半开玩笑似的对我吐舌闹脾气。

    「没关系～～人家偶尔就自己跑去电玩中心玩。即使在那边跟你以外的男生玩开了，人家也不会管你喔。」

    「呃……」

    我有点紧张……虽然完全可以感受到亚玖璃是用说笑的调调……不知道为什么，一瞬间我却联想到雨野跟她两个人玩游戏玩得兴起的模样。

    「（受不了。我要做这种娘娘腔的被害妄想到什么时候啊？）」

    我立刻把那个画面从脑海中甩开，然后对亚玖璃露出笑容。

    「那就吃不消了。好吧，为了阻止你跟其他男人玩开，要是事情早点办完，我会到电玩中心露脸看看。」

    「真的吗？」

    「是啊。不过，我真的没办法估计要多少时间，所以你不用等我喔。视情况而异，我也可能根本去不了。」

    「嗯，了解！呵呵，但是人家会稍微抱著期待等你喔。」

    亚玖璃羞涩地说：「拜喽！」并回去自己的教室。我用笑容目送她，自己也迈步回二年Ｆ班了。

    「（不过说真的……星之守这件事要怎么办？）」

    我一面从多用途大厅走向通往教室的走廊，一面如此思考。

    「（在那之后我立刻跟家里去旅行了，接著又不知不觉都在陪亚玖璃或那些死党，迟迟没有找时间跟星之守单独讲话……）」

    要讲手机或传简讯也是可以，然而顾及话题是「她跟雨野之间的恋情」，我也希望最初能见到面再谈。但……

    「（总觉得星之守也有点避著我就是了。应该说，她的态度居然乱生硬的。在同好会也是，看似跟平时没两样，实际上却好像不著痕迹地在避免跟我直接讲话……）」

    感觉有点纳闷。还有，除此之外……

    「（雨野也变得莫名积极，忽然邀亚玖璃跟天道加入同好会。哎，以发展或关联性来看倒不奇怪……可是他那么积极，星之守又完全没反对意见，当中实在有鬼……）」

    我不清楚具体来说有什么内幕，但台面下显然正在推动某种计画。既然这样……我就不能拖拖拉拉地把接触星之守这件事一直往后延了。

    二年Ｆ班教室来到眼前以后，我用力握拳下定决心。

    「（所以说……今天既没有电玩同好会的活动，雨野更决定「要不顾旁人，拚命冲去买最喜欢的游戏」，放学后就是可以不受干扰地和星之守接触的大好机会。虽然对亚玖璃不好意思，唯有今天我得以星之守为优先。）」

    我一走进教室，校内就响起了休息时间结束的钟声。

    放学后。回家前的班会一结束，雨野便势若脱兔地冲出教室了。

    「（那我走喽，上原同学！）」

    「（噢，加油。）」

    我跟雨野只用眼神如此互动。于是雅也凑到我旁边，望著雨野离去后的门问：

    「他、他是在干嘛？雨野那家伙……依旧让人搞不懂耶。」

    「会吗？我倒觉得情绪像他那么好懂的人不多。」

    雅也头痛似的对我说的话蹙眉。

    「是喔？哎……感觉他好像卯足了劲耶。我有猜对吗？」

    「噢，答对啦。顺带一提，你看得出他为什么那么带劲吗？」

    「这就看不出来了──啊，等等喔，我猜是那个吧。」

    这时候，雅也露出灵机一动的神色。他大概是察觉雨野老在玩电玩这一点了吧。当我如此推测时，雅也就……贼贼地笑著回答了。

    「是传闻中的阶级落差女友，天道同学要叫他过去吧！G，对不对？」

    「…………啊～～……」

    我忍不住搔起脸颊。的确……有男人跑得那么卖力，说是为了女朋友感觉还比较踏实。实际情形却并非如此。

    我总觉得天道同学有点可怜，就对雅也说：「哎，差不多。」然后自己也决定尽快收拾完离开教室。我有我要忙的事情，必须在星之守回家前拦到她才行。

    我一面向班上同学简单问候，一面走向星之守所在的二年Ａ班。途中我探头看了亚玖璃读的Ｃ班，她却已经不在了。难道亚玖璃已经去电玩中心了吗？

    「…………真想赶快把事情办完，然后跟她会合。」

    脑海一瞬间又闪过亚玖璃跟其他男人玩的模样，我便如此嘀咕。

    我稍微加快脚步到Ａ班。

    「（那么，星之守人在……啊。）」

    我从门口向教室里探头找星之守，结果头一个和我目光交会的……并不是我要找的女生，而是同样读Ａ班的金发蓝眼女偶像。

    她一看见我就出声说：「上原同学。」然后莫名其妙地搁下身旁的跟班走了过来……糟糕，Ａ班同学表示「你想怎样？」的目光令人好难熬。

    「（原来雨野总是在承受这种目光啊……那家伙真猛。）」

    我光是被天道打声招呼就受到差点飙泪的敌意，假如换成她男友……我想都不敢想。

    当我用僵硬的笑容回应：「嗨、嗨。」天道就摆著一如往常的官腔笑容来到我面前。

    「你来得正好，上原同学。」

    「？什么事啊？」

    「没有，我有点问题想找你商量。」

    我不禁对她这句意外的话歪头。

    「找我？不是找雨野？」

    「是的……之所以如此──」

    这时候，天道又朝我走近一步，为了避免声音外泄而对我细语：

    「我想谈的，就是关于雨野同学的问题……我希望再次邀他参加电玩社。」

    「啊～～……」

    还真是不好办耶……不过正因如此，我也能理解她为什么要找我商量这件事。

    然而，我有我的事要忙。我越过天道的头环顾Ａ班教室。

    「那我明白了……呃，星之守还在吗？」

    「星之守同学吗？是啊，我想她还没有回家……」

    天道边说边回头……接著，她朝在教室一角缓缓将教科书塞进书包的卷发女生搭话。

    「啊，星之守同学！上原同学有事要找你。」

    「！咦？啊……上、上原同学找我吗……？……啊哇哇……」

    「「？」」

    星之守不知为何一下子变得有点慌。我跟天道都歪头表示不解，她就手脚不灵光地收拾完东西……然后像机器人一样用僵硬的脚步走过来。

    星之守来到我跟天道面前，眼睛咕噜咕噜转地开口说：

    「那、那个那个……啊唔，关、关于那件事，我到现在还没有想出要怎么答覆，或者应该说，我没有开口伤人的觉悟，所以假如目前要单独讲话，那我……！」

    「「？」」

    完全不懂她在说什么的我跟天道都一头雾水。不过……我稍微思索以后，就警觉该怎么解读那些话了。

    「（我懂了，星之守还没想出要怎么处理自己对雨野的心意。她没有向天道横刀夺爱的觉悟，所以目前并非可以和我单独商量「如何追雨野」的阶段。是这个意思吧。）」

    仔细一想也对，或许是我太心急了。一回神，我才发现采取这些动作只顾到自己方便。这是我的坏毛病。

    反省过的我为了让星之守安心，就对她回以柔和的微笑。

    「我明白了。抱歉，星之守。急著要你答覆……」

    「！不、不会！别这么说！上、上原同学在这种情况下想知道我的心意，我认为是理所当然的事情，是的！…………………啊唔……」

    我和星之守之间好像弥漫著某种微妙的气氛。于是，天道贴心地开口了。

    「呃，我不太清楚状况，但是应该可以当成两位要忙的事情已经结束了吧？」

    「是、是啊。应该说结束得出乎意料……」

    「那么，我能不能重新找你商量邀雨野同学到电玩社的事呢？」

    「咦？又要找景太到电玩社吗？」

    天道的话让星之守愣住了。天道看了她的反应则苦笑表示：「是啊。」

    「社团里谈到最后就变成这样了……啊，星之守同学，假如你也能陪我一起商量就太好了，你意下如何呢？」

    「咦？我也一起吗？是可以啦……」

    星之守一边回答一边瞥向我这边……这个状况和原本预期的实在差太多，让我忍不住搔了搔头。

    「（……哎，既然没办法跟星之守商量她的感情事，不得已喽。再说，我也在意电玩社那边的事情……）」

    我朝她们俩点头回应……到了这时候，我才发现Ａ班同学的视线已经带刺得离谱。足以代表学校的两个美少女和我这种帅哥偷偷摸摸地在做些什么的话，当然会这样。

    我带著走样的笑容向她们俩说：

    「呃，那我们一边往大街的方向走一边谈好不好？」

    为了逃离这些视线，更重要的是，为了一边陪天道商量一边尽快跟亚玖璃会合，我做出这样的提议。

    得到两人爽快答应以后，我们就匆匆开始移动了。

    「原来如此，是新那学姊他们在推动你啊……」

    通往大街的路上，走在田园风景中的我听完事情概略以后，忍不住嘀咕起来。

    于是，天道看了我的反应，就看似不解地偏头问：

    「咦？上原同学，你跟新那学姊是互相认识或者有什么关系吗？」

    「嗯？怎么特地问这个……啊，因为我叫她『新那学姊』吗？」

    的确，如果没见过面，应该会称她为「大矶学姊」才对。

    星之守也在听，我就简单做了说明。

    「不是啦，暑假中我碰巧有机会跟她讲了一点话。」

    「「…………哦～～」」

    女生们好像跟我拉开一步的距离了。

    「喂……你、你们怎么露出那种看待人渣的眼神！先、先声明喔，我才没有跟她搭讪！我只是跟她痛痛快快地比了一场……」

    我这样说明以后……天道和星之守不知为何就立刻满脸通红地停下脚步了。

    被我吓坏的两个人齐声大叫：

    「「你跟她痛痛快快地比了一场？」」

    「呃，不要强调得那么诡异啦！不是你们想的那样！没有任何在晚上较量什么的含意！我说的只是打格斗游戏！」

    「「……格斗游戏啊……？」」

    「G，为什么你们似乎又想从格斗游戏这个词硬找出什么猥亵的隐喻！在你们心里，我目前的信用到底变成什么样了？」

    到底怎么搞的？我什么时候被定型成「搭讪男」的形象了？要、要说的话，我多少是有八面玲珑的部分啦……！光是如此，连外遇的前科都没有，我觉得自己没道理被这样对待就是了。

    我咳了一声清嗓，然后重启话题。

    「所以天道，你到底想商量什么啦？乍听之下，我觉得你只要直接跟雨野提这件事就可以了结啦……」

    「啊，我也在好奇这一点。」

    星之守跟著附和。天道无力地对我们微笑以后，露出了些许迟疑的举动，然后就战战兢兢地开口了。

    「不……虽然说来很难为情，但是要直接向他提这件事，我会怕……」

    「「怕？」」

    从天道口中出现的意外字眼让我和星之守感到讶异。

    天道点头继续告诉我们。

    「呃，我以前邀请雨野同学入社时，不是被拒绝过一次吗？而且……该怎么说……那就像被他狠狠甩掉一样……应该说，我和『电玩』被摆上他心中的天平，结果输的是我……」

    「「…………」」

    不知该如何回话的我和星之守都沉默下来。

    我们那样的反应让天道慌了，她连忙缓颊：

    「不、不是的，现在我比以前更能理解雨野同学玩游戏的作风了，坦白讲，我也有九成机率会被他拒绝的心理准备喔。只是，不知道为什么……」

    天道微微低头，落寞似的嘀咕：

    「不知道为什么，我变得……比以前更加害怕被他拒绝了……」

    「「…………」」

    我不禁和星之守相视……老实说，我跟星之守一下子就能理解为什么天道比以前更怕被雨野拒绝了。

    「（……天道她……真的很喜欢雨野耶……）」

    那是因为她比以前更加喜欢他了。正因如此，他讲的所有话都分量独具。若他诉说爱意，就会让她更加喜上心头……另一方面，如今要听他拒绝，就实在太沉痛了。

    天道又继续说：

    「前阵子我们约会时……我曾经在闲聊中随口邀过雨野同学，虽然他是用『饶了我吧』这样的话来婉拒……然而光听他那么说，其实我内心就非常不安。因为如此……」

    「……你才害怕听雨野回答，是吗？」

    天道对我说的话点头……我们几个默默地走了一会儿。

    烈日热辣辣地晒在皮肤上。暑意尚浓，转眼却在路旁发现有乾掉的蝉尸。忽然间，吹起了一阵稍有凉意的风。

    令人意外的是……星之守首先打破了这种凝重的沉默。

    「……我想应该无妨吧。」

    「「？」」

    我和天道没听清楚星之守说的话，都看向她那边。然而星之守不知为何并没有看我们，而是凝望著前方重新说了一次。

    「我想应该无妨吧，你可以为此感到庆幸。假如他拒绝参加电玩社。」

    「「咦？」」

    尽管这次我们都听清楚了，却不懂她说的意思。

    当我跟天道愕然无语时……星之守依然不看我们这边……眼里却蕴含著某种强烈的意志，像是在告诉她自己似的咕哝：

    「毕竟……毕竟，景太本来就是这样子的人，不是吗？个性懦弱却又在一些奇怪的地方特别顽固，压根就是个宅男，所以有时候他会把享受电玩看得比让自己成为现充重要……」

    「「…………」」

    「不过，正因为这样……」

    星之守说到这里才头一次看向我们这边。

    接著──她使劲地笑了。

    「正因为这样，天道同学才会喜欢上景太，对不对？」

    「「！」」

    她的话、她的表情，让我们恍然大悟。

    天道单纯是重新察觉重要的原点而受到感动。

    然而从我的观点……看到的不只如此……

    「（星之守，其实……其实你陈述的不是天道的心境，而是你自己……）」

    我忍不住紧紧握拳。

    ……眼前有星之守笑著为天道打气的身影。

    「所以你根本就不用害怕喔，天道同学。因为因为，景太他就是会拒绝那样的邀请啊。尤其像今天，有他最喜欢的游戏上市耶。搞不好那家伙还会说他从明天起暂时连同好会活动都不参加了。景太就是这样的电玩痴嘛。」

    「……星之守同学……」

    天道的眼睛恢复活力了。

    「是啊……就是这样。嗯，确实是这样没错……呵呵，相较于我或者朋友，雨野同学更会视电玩为优先。而我就是对这样的他…………是这样没错。」

    「就是啊，那个笨蛋真的就是把电玩当一切。所以……」

    星之守说到这里，就为了不让任何人听见而低头嘀咕。

    天道依旧跟雨野完全相反，似乎对这一类的嘀咕浑然不觉……

    但是……目前注意著星之守一切举动的我就将她嘀咕的内容听得一清二楚了。

    「（所以……我也决定要向前进。就算在前面等著我的并不是情侣关系。）」

    「！」

    为了避免天道听见……身为朋友的星之守一面帮她打气，另一方面却为了在自己心中定下小小的决意而偷偷嘀咕。

    我……我看到星之守那样，便怀著羞愧的心意，更加用力地握拳。

    ……然而，天道当然还是对状况浑然不觉……

    「对啊，星之守同学。说到雨野同学真是受不了，像之前他在约会时也是……」

    她居然还打算直接找星之守晒恩爱，因此我忍不住一面咳嗽一面强行闯到她们之间。

    「咳……咳咳咳！」

    「呀啊？」「G，上原同学。」

    我太粗鲁了点，不小心就跟两个女生贴在一起了。

    不过，这实在情非得已。目前我的处境，确实任谁来看都像完全无话可辩解的搭讪男，但我对行为本身毫无悔意，何况在这种乡下马路被熟人碰巧看见的机率根本──

    「佑……？」

    「咦？」

    ──背后突然有人出声，我一脸傻愣愣地回头。

    结果在那里的……是我那位眼里似乎染上了绝望色彩的女朋友……亚玖璃小姐。

    她在片刻前好像还打算跟我搭话，朝我肩膀伸到一半的手抖个不停……不妙。事情显然不妙了。虽然我知道大事不妙……一下子却想不出什么漂亮的说词。天道和星之守也一样。

    所有人都混乱得什么话也说不出，地狱般的时间逐渐流过。

    于是，经过漫长到好似永远的几秒钟以后，亚玖璃动了发抖的嘴唇。

    「外……」

    「……外？」

    亚玖璃就这样在眼里积了满满的泪水…………随后，她拔腿冲过我们几个旁边，往大街的方向跑去了！

    「外遇成这样未免太铁证如山了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这种大叫的方式怎么有点耳熟！」

    我一面吐槽，一面当然也急著追到她背后──我们几个都一样。

    不知道为什么连天道和星之守都全力跑著跟上来了。她们似乎觉得自己有些许责任。两人都拚命帮我朝亚玖璃的背影大叫。

    「亚玖璃同学！不要紧的！对我来说，上原同学根本就像雨野同学的跟屁虫！」

    「是的是的！被上原同学喜欢还会觉得荣幸的时代早就过去了喔！」

    「谢谢你们帮忙打圆场！可是为什么我刚才有一点受伤的感觉！」

    「「外遇男请不要讲话！」」

    「呜哇啊啊啊！连外遇对象都认定人家的男朋友是外遇男了！」

    这种扯都扯不清的状况简直像地狱！亚玖璃靠著谜样的悲叹威能又大幅加速，并且逐渐消失在街上。话说她都跑得比轻型机车还快一点了耶。糟糕，亚玖璃的身影越来越小了。

    于是当我们差点把亚玖璃追丢时，比我和星之守跑得前面一点的天道指了前面。

    「亚玖璃同学似乎跑进电玩中心了喔。」

    「噢，谢啦，天道。我们赶快跟上……虽然我很想这么说，不过星之守似乎已经到极限了啊。」

    「对、对不起……」

    星之守一边喘气一边回话。我则笑著告诉她：「不要紧。」

    「原本我就跟亚玖璃约好要到电玩中心玩。她会跑进去那里……大概也是想找时间冷静吧。我们慢慢走到那边正好。」

    「「…………被发现外遇时的应对好熟练……」」

    「嗯，我看接下来我不管做什么都会被你们贬低。」

    先不管天道和星之守的疑心了，我们几个一边调适呼吸，一边走向电玩中心。

    ──如我所料，亚玖璃在店里的自动贩卖机旁边抱著大腿，闹脾气似的缩成一团。我和天道还有星之守拚命跟她解释今天的经过。

    天道找我商量关于要再次邀雨野加入电玩社；碰巧在场的星之守也一起陪著商量；还有天道害怕被雨野拒绝。

    亚玖璃听完这些环节以后，才总算恢复冷静了。

    她当场站起来，对两个女生低头谢罪。

    「对不起喔，是人家自己吓自己，还把你们当坏人一样……」

    「「不不不，错的并不是你喔。」」

    「喂，你们为什么要用那种万恶根源另有所在的语气？」

    电玩同好会的这些女生是怎样？我的评价什么时候低成这样了？

    当我泄气地垂下肩膀时，亚玖璃就害羞地望著天道问：「所以呢？」

    「结果，你说找雨雨加入电玩社需要自信那件事，商量得怎么样了？」

    「啊，关于那个，我们是认定把电玩看得比女友或朋友优先才符合他的『作风』──」

    就在天道开始说明的那一刻，亚玖璃忽然想起什么似的大叫：「啊！」我们三个吓了一跳，亚玖璃就急忙拿出手机了。

    「？怎么了吗，亚玖璃？」

    我问了一声，亚玖璃便确认通讯软体的历程纪录，「哎呀」地拍了自己的额头，然后把萤幕给我看。

    「呃，人家刚才受到太大刺激，在你们赶来这里以前，就联络了雨雨想跟他发牢骚。要是不赶快更正，会害他白跑一趟……」

    然而，对于亚玖璃那种焦急的态度……我们三个看过彼此的脸以后就笑了。

    星之守代表我们开始向纳闷的亚玖璃说明。

    「亚玖璃同学，我猜啦，不必那么急著跟他更正也没关系喔。」

    「？为什么？」

    「毕竟今天对他来说，是人生中最期待的一款游戏发售的日子。现在那个把电玩视为最优先的笨蛋急著要把东西抢到手，实在不可能一下子就赶来这──」

    当星之守即将这么哈哈笑著把话说完的瞬间──

    「亚玖璃同学！」

    电玩中心里响起不搭调的呼喊声。在客人们好奇有什么状况而予以注目的情况下……那个人却似乎完全没有把视线放在眼里，尽管上气不接下气又挥汗如珠，他仍带著认真的眼神朝我们这边接近。

    于是，当那个人来到愕然无语的我们几个面前以后……他似乎才终于察觉到状况难以理解，一脸问号地偏了头。

    「亚玖璃同学……？呃，你不是跟上原同学决裂了，然后沮丧得想要寻短吗……？」

    对方问的这句话让亚玖璃尴尬地笑著回答：「啊、啊哈哈……」

    「那、那个啊。呃～～……怎么说好呢……呃～～……」

    「……亚玖璃同学，不会吧……」

    雨野对亚玖璃投以白眼。亚玖璃则故作优雅地呵呵笑了。

    「是、是人家误会了&#9834;耶嘿嘿。」

    「果然是这样吗！搞什么嘛！真是的！害我白担心了！受不了！」

    「对、对不起喔，雨雨～～人家跟你赔罪！你看这是人家的诚意！」

    「叫我看还完全不低头是什么道歉方式啊！唉，真是……幸好白跑一趟，我说真的。」

    雨野一边擦掉滴到下巴的汗珠，一边放心似的对亚玖璃笑。

    而我、天道、星之守……看了他那样……

    「（奇怪……？）」

    内心都有种奇妙的声音在作怪。

    像要代表我们开口的天道战战兢兢地向雨野搭话了。

    「雨、雨野同学？呃……你怎么会来这里？」

    「？什么？问我怎么会来……因为亚玖璃同学用了很严重的语气找我啊。」

    「呃……或许是这样没错。不过，雨野同学……今天，你不是去买自己最期待的电玩软体了吗……？」

    「对啊，没有错……不过，那又怎样了？」

    雨野不以为意地回答。当我、天道、星之守正因为奇妙的不安而心脏猛跳时……天道始终装成平常心……却在最后终于直捣我们无论如何都想确认而不能自已的「问题核心」。

    「所、所以说，雨野同学，你一向都是以电玩为最优先嘛。那么，你当然会先买完游戏……然后才赶过来，我这样想对不对？」

    面对天道的疑问，雨野他…………带著一头雾水的表情，理所当然地……给了震撼的答覆。

    「咦？我当然是在中途抽身赶过来的啊。毕竟不是管游戏的时候了吧？」

    「（──────────嗯嗯？）」

    我、天道、星之守都带著扭曲的笑容愣住不动。

    在我们东拉西扯时，亚玖璃就哈哈笑著把手搭到雨野的肩膀上了。

    「啊哈哈，你在搞什么嘛，雨雨。弄得全身大汗耶。唔哇～～『猪头猪脑的恶心在室臭宅男』或许真的满恶的耶～～不敢领教～～人家不敢领教～～」

    「那是什么恶毒的话啊！不用你管！我可是只会玩电玩的弱鸡耶！在这种大热天下用全力一路跑过来，当然会流汗流到全身黏巴巴啊！何况这些都是因为冒失任性的辣妹不用脑子就把我叫来……！」

    「啊哈哈哈哈哈，哎唷，你真的很呆耶，雨雨。唉，不过谢谢你喽。老实说，这次你一点都没有帮到人家就是了。」

    「搞什么嘛。真是……受不了。拿你没办法耶，亚玖璃同学。」

    「哼～～人家才拿你没办法呢，雨雨。」

    实在不知道状况到底有什么可笑，雨野和亚玖璃就这样互相大笑。

    而我们三个面对他们那要好的模样……

    「（嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？）」

    彷佛「地底下有不为人知地成长茁壮的大怪兽」出现而感到战栗的民众。

    我们都只能目瞪口呆地睁大眼睛而已。

第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 后记

    大家好，我是作者葵せきな。这次会简单带过开头的问候。

    之所以如此，是因为后记只有三页的篇幅……这么一写，感觉会有部分好事之徒（乐于见到葵せきな为了长篇后记而吃尽苦头的奇特人士）──

    「喂喂喂，葵せきな最近是不是变得散漫啦？后记写得一点都不长嘛。之前的你去哪里了？太令人失望啦！忘记初衷的家伙就是这样！」

    像这样表示愤慨。请等一下，基本上我的特质并非「后记写得长」，而是「不受后记页数的眷顾」才对。换句话说，没错……

    同理可知，当大家开始希望「差不多该轮到长篇后记出现了吧……」时，必然就等不到长篇的后记！

    后记之神实在太狡猾了！我想k应该是和本作中玩弄登场人物们的「阴错阳差之神」同样邪恶或程度更甚的神明！

    呃，实际上，怎么说好呢……坦白讲，我也有「差不多想在后记抱怨篇幅太长了耶……」的念头（凄惨至极的告白）。

    尽管我是这么想，到最后那家伙却表示：「好的，我们不需要你这么配合～～感觉像已经被吓惯的谐星一样，看了好烦～～因此，这次后记就三页～～等到你彻底松懈，就会要你写长的后记～～辛苦喽～～」真受不了，饶了我吧。

    话虽如此，要是我开始调整正篇篇幅以利写长的后记，感觉就是我输了，因此我以后还是打算不对命运做抵抗。哎～～我也想写长的后记啊～～（实际上则是靠著椅背觉得只有三页很轻松）

    那么，谈到这一集的内容……与其当成哪个角色的回合，倒不如说是混线的一集。某方面来说，我觉得这集很有电玩咖的风格。关于心春身边的状况，编辑给我的感想是：「没想到会用这种方式把她扯进故事里。」对此我夸张地点头表示：「对吧对吧，有这种感觉吧。」然后抬头挺胸地告诉编辑：

    「我也没想到。」……………………呼。

    不管怎样，第四集在各种意义上都相当动荡。敬请期待第五集的发展……毕竟，我自己在期待。电、电玩咖的剧情到底会变得怎么样呢！

    好的，这次同样要在最后献上谢词。首先，帮忙画了充满魅力的大矶新那封面，以及彩页＆插画的仙人掌老师，诚挚感谢。此时此刻我真的怀疑在第一集推掉电玩社邀请的雨野是个呆子。往后还请多多指教。

    还有，爽快地收下连大纲都没有就擅自转折来转折去的《电玩咖！》原稿的编辑，感谢您。多亏如此，雨野等人似乎也都过得奔放自在。不过，要是他们突然穿越到异世界，麻烦你提醒我：「葵老师，这样的发展确实出人意表，但是不对啦。」虽然我不确定自己是否会恢复神智。

    还有，奉陪这篇到第四集依然看不出接下来会怎么演的恋爱喜剧的各位读者们，即使故事内容神烦，我仍打算贯彻以「恋爱」及「喜剧」为故事的主轴，因此大家若能嘻嘻哈哈地享受便是我的荣幸。

    那么，让我们在第五集再会吧！

    葵せきな

第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 插图



第四卷 亚玖璃与不自觉CRITICAL 第四卷gamers特典 天道花怜与Gamer的交际风景

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 四b居

    翻译： iam小米小白

    “（难道说，人类已经无法阻止我的胜率了？ ）”

    我，天道花怜突然如此想到，对于这场智力游戏对战，实际上我已经三十连杀斩了。

    放学后，因为今天没有社团活动，游戏部的部室被我们两人所独占。我将一直停留在电视投影机上的视线移开，偷偷看了一眼对战对象……我的男友，雨野景太的样子。

    然后，在那的是……

    “……我……简直是战斗力只有5的渣渣……”

    “（啊啊，雨野君就好像某草帽先生一样只是被打呢。）”ps：应该是海贼王路飞吧，没看过表示不懂。

    因为一直沉迷于游戏而完全没有察觉到，不知什么时候，我的男友已经只是流着血泪哀叹自己的无能了。

    我不由得慌忙道歉。

    “对，对不起，雨野君。但，但是，我感觉和雨野君的对战，非常的充实哦！”

    “……真的？”

    窥探着突然道歉的我的雨野君，对于那样的他，我……不由得敞开心扉，堂堂正正地断言道。

    “嗯嗯，因为我……只要一和您玩游戏，就会稍微有点想睡觉呢。”

    “虽然这场游戏对于我来说就像在狩猎杂鱼一样，但我希望你可以从中提升自己的游戏水平。”

    啊，啊嘞，好奇怪呀，我明明想传达的是“只要和你在一起，心里就完全被你所占据”啦，“非常安心”啦这样的意思，结果现在怎么感觉有些微妙的不同呢。

    我立刻咳嗽一声进行订正。

    “雨野君，请你不要误会。我从来也没有想过借着和您对战的机会来提升自己的游戏水平。”

    “天，天道同学……，……对不起，我，可能有些太自卑了。”

    “就是嘛。即使将您打倒无数次……也一丁点都不会转换为我的经验值呀。”

    “就算作为被狩猎的对象也这么不合格，唔……我这么菜真是对不起了……”

    啊，啊拉，怎么回事，我明明是想强调“您是特别的存在”，怎么我的男朋友说话语气却越来越弱，现在简直就像是虫子的叹息一样了。

    我实在是束手无策了……但是，已经变成这样了的话，我更无法再次将自己的心意直白地告诉他了。

    “哎呀，我弱小的男友呀”

    “是，有何吩咐，我最强的女友大人。”

    对于完全变成闹别扭模式的他，我接着说道。

    “实际上从作为电玩咖的天道花怜来看的话，您实在是最差的对战对象了。”

    “补得一手好刀！被直接进行人身攻击果然还是太过分了。”雨野君不住地挠着脸颊。

    我对于那样的他……轻轻地，温柔地，露出了微笑。

    “虽然如此，那样的我，却这样陶醉的，快乐的，无数次的，反复和您进行对战……这到底，是为什么呢？”

    “……那个……那是……”

    至此为止即使轻声细语，雨野君好像都理解了我没说口的意思似的，脸红地从我这移开了视线。……唔，被这么天真无邪般地对待的话，怎么说呢，不是就连我也开始害羞了么！

    经历了短暂的一切尽在不言中之后，我清咳了一声。虽然脸颊上还留有一些红晕，但依然向他提议道。

    “话说回来，雨野君……能再稍微陪我玩一会么？即使雨野君一定讨厌和我这样的人对战。”

    对于我战战克克说出的话，雨野君……再次面向了我，与我一起露出了害羞的笑脸。

    “不如说，外表看似小孩，智商却不如常人的这样的我，即使30连跪，也这样陶醉的，快乐的，无数次的，默默和天道同学反复对战，你是怎么认为的呢？” “……因为是受虐狂？”

    “天，天道同学？”

    “开玩笑哦”

    我们一边窃笑，一边再次开始了对战。

    就这样，今天也是，我们的，在电视游戏中缓缓前进的交际风景，朴实无华地，但却又不失幸福地，持续着。

第五卷 电玩咖与全灭GAME OVER 上原佑与电玩痴

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    音吹高中二年F班，雨野景太。

    要谈他这个人的时候，该掌握的重点就只有两个。

    「普通」与「喜爱电玩」。

    凭这两点……就算不能把他说透，实际上也可以说明个七八成。

    首先是「普通」。这就跟字面上的意思一样。只要对早年美少女游戏里常见的那种个性平板薄弱的男主角有个模糊印象，就等于抓到雨野景太这个人的「皮相」了。别无强烈目的意识，也不至于流里流气，尽管多少有些怕生，却还没有到完全无法跟人讲话的地步。能力说起来就像手游中的「☆3」角色，既没有突出的项目，也没有队长技能，简单说就是整理仓库时顶多会看个一两眼的角色，在现实生活的班级里也是如此，只有换座位或分组活动时会想到：「对喔，有这个人。」

    不过有一段时期，他却因为某个理由而备受瞩目……一样用手游来比喻的话，就像在剧情活动期间得到了些许的特效加成。如今活动告一段落，外界对他的评价也就打回原形……换句话说就是逐渐变回「☆3」角色的待遇了。

    到哪里都一样「普通」。这个名为雨野景太的男人，正是如此。

    然而，这样的他也有唯一一项勉强称得上「个性」的部分。

    那就是名为「喜爱电玩」的要素。

    ……呃，乍看下这也属于寻常无奇的个人特质就是了，不过以他的情况来说，算是比较……比较「硬底子」一点。

    举些具体的例子好了。

    在恋爱喜剧中可以一直线通往赢家之路的奇迹性幸运事件「美少女来邀请参加社团」，就被他用「玩游戏的风格不同」这种蠢理由推掉了。

    原本明明是个内向怕生的怯懦少年，却与同样内向怕生的怯懦少女在初次见面时，又因为对电玩游戏意见相左而上演吵翻天的戏码。

    ……简单来说，就是个脾气有点别扭的家伙。

    但他绝非像轻小说主角那样具备「电玩技术高超到不行！」或者「对某类型游戏有天分！」或者「电玩造诣比任何人都高！」的能力。

    尽管如此，不可思议的是关于「喜爱电玩」这方面，他确实有著让任何人都稍微另眼相看的部分。

    而且，正因为雨野景太为人如此。

    才会跟我……上原佑成为朋友。

    跟学校里的偶像天道花怜成为情侣。

    甚至让自称天敌的星之守千秋也不小心迷上他。

    一切的一切，都是因为雨野景太这个人的骨子里头有「喜爱电玩」的本质才会促成。

    明明如此……

    …………明明如此…………

    「（可是……那样的男人，却因为「朋友的女友」就「放弃掉人生中最期待的电玩游戏」，这肯定有问题吧！）」

    深夜……我独自一个人在被窝里，捧著头苦苦懊恼。

    ＊

    我从以前就晓得自己的女朋友亚玖璃和雨野关系密切。详细缘由倒不清楚，但他们似乎是在某个时期以后，就把彼此当成良好的恋爱谘询对象而一再私下见面。

    身为亚玖璃的男友，我当然觉得不是滋味。有段时期还认真怀疑过他们俩之间是不是有鬼，嫉妒得心焦如焚。

    不过，日前从亚玖璃本人口中直接听到「她只把雨野当弟弟」的解释以后，我怀有的疑心便到此告终……然而，事情随后就发生了。

    我被迫目睹了那一幕。

    「（雨野轻易把亚玖璃放得比自己喜爱电玩的情怀还优先，而亚玖璃也跟这样的他嘻嘻哈哈地玩闹的……那一幕。）」

    到现在我仍无法忘记，放学后在电玩中心发生的事情。

    详细经过省略不提，但是，他们俩居然就当著我们几个……身为亚玖璃男友的我、身为雨野女友的天道，还有迷上雨野游戏痴特质的女生星之守千秋三个人眼前，秀出了彼此的「羁绊」有多么牢固。

    「（虽然两个当事者似乎都自认没做什么特别的事情……）」

    …………他们确实完全没有跟「外遇」沾上边。这时候，已经没有人觉得他们俩之间有那些不纯的情愫存在。何止如此，任何人都看得出来，他们俩都是光明磊落又纯粹的人，看了甚至会觉得温馨。

    可是，不知道为什么。

    有那样两个人，都在为彼此的幸福著想。正因为那一幕如此之美。

    我们三个会冒出至今以来最强烈的危机意识，同样也是事实。

    「（总觉得我见识到的……早就跟外不外遇没关系了……）」

    被窝里整片温暖，我却打了个冷颤。

    我想，亚玖璃和雨野他们对我跟天道都是真心的。以前还难讲，事到如今我不会连他们的感情都要怀疑。哎，关于雨野这段情，我倒希望大幅改变现状……不过那又是另一回事了。暂且放下吧。

    总之，那两个人对另一半怀有的真挚情意并无怀疑的余地。

    另一方面……却也让人冒出这样的想法。

    「（亚玖璃和雨野……对身为另一半的我们……有更深于他们俩之间的羁绊吗？）」

    其中，这次在我们之间尤其被视为问题的，到底还是雨野。

    喜爱电玩……不，已经可以说是轻度电玩痴的男人，雨野景太。

    他这个人本身有相当大比例是藉著喜爱电玩这一点来确立特色。这样的他，这次宁可下由衷期待的游戏购买机会，特地为别人赶来。

    即使撇开恋爱不管，看在我们这些身旁的人眼里，那就像……

    「其实比起红豆馅，我更喜欢奶油馅！」（BY 面○超人）

    那就像目睹了如此的场面，难免要感到愕然。假如这是以雨野为主角的轻小说还什么来著，简直会让人写出「感觉走向严重歪掉了」这样的书评。

    至少，我甚至觉得那跟以往面对美少女……天道花怜的入社邀请时，敢于用玩游戏风格当理由拒绝的雨野景太判若两人……连单纯当朋友的我都这样想了，天道花怜身为以前被拒绝的当事人，如今则是雨野的女友，所受的打击更是难以估计。

    另外，在「电玩」这方面跟雨野有深度共通点才彼此牵上线的星之守千秋，似乎也对「弃电玩而选辣妹」那一幕难掩心中所受的打击。

    而且……关于这一点，我也有同感。

    「（什么跟什么啊……你到底想怎样啦……）」

    为了排遣烦闷，我把棉被胡乱揉成一团，然后紧紧抱在怀里。

    这阵子理应都没有出现的……「无法理解」雨野景太这个人的焦虑，又开始在我的心里复萌了。

    ＊

    乘风而来的堆肥臭味，今天格外刺鼻。

    九月第一周的星期五。我有眼无心地一边望著广布于田园景色中的牧草卷，一边拖著沉重脚步，慢吞吞地走在通往音吹高中的路上。

    多亏比平时早一点从家里出门的关系，几乎没有其他学生走路的身影。基本上，音吹的学生大多搭公车通学。然而我的情况是从家里徒步到学校需要二十五分钟，距离极为微妙，因此会依心情分成搭公车、骑脚踏车或徒步上学。今天的情形是……我不小心醒得早，又希望有独自思考的时间，就选了徒步上学。

    云朵从头上稀稀疏疏地飘过，大致上要说是晴朗也无妨的天色。风吹起来也比最近几天来得凉爽舒适，今天算是走路再适合不过的日子。

    明明如此，我心里的疙瘩却始终没有出现化解的迹象。

    「…………我到底想怎么样啦？」

    从昨天就迟疑个不停的我，终于把自己惹火了。

    毕竟就这次的问题而言，亚玖璃跟雨野都没有任何过错，只是我擅自体会到那两个人的「羁绊」，然后受了刺激而已。要对那种事情发脾气，除了发在自己身上，根本无处宣泄。

    不知道是压力或睡眠不足的关系，使劲搔头想分散焦虑，后脑杓就闪过轻微的偏头痛，心里反而更添暴躁。这样一来，徒步上学或许是个败笔，胡思乱想的事情实在太多。

    我深深地叹了一口气，然后从口袋里掏出智慧型手机把玩起来。边走边用手机不太值得嘉许，不过走在乡下地方，周围明显没有别人，视野宽敞，而且直直通到底的路上，就容忍我一下吧。

    话虽如此，要边走边找网路新闻来读也不方便。我开了平时几乎不会玩……却因为雨野推荐就没头没脑地安装的所谓「闲置型」、「点击型」手游软体。

    看似个人制作，音源及点阵图都是由似曾相识的素材所组成的手游。运用随时间经过或点击而累计的资源（钱与经验值一类）让角色成长，进而强化获利效率，然后再闲置一阵子。就是如此内容的游戏。

    具体的游戏流程嘛……比方说，起初每一分钟只能赚到「一金币」的角色，只要用钱强化过，就会变成一分钟能赚到「十金币」。于是呢，如此增加的收入还可以进一步强化角色，变成一分钟赚「一百金币」，然后再变成一分钟能赚「一千金币」的角色……数值会像这样逐步膨胀。

    至于玩家在这段期间能做的事情，基本上就只有一直「等」角色赚钱回来。这类游戏大多在程式关掉以后仍会继续运作，因此连画面都不需要专心顾著。偶尔有心情再来检视角色的营利或资源的累积状况，藉此让角色成长。基本来说就是反覆这套过程的游戏。

    光听概要会觉得「这样好玩在哪里？」，实际上也属于完全无法令我心动的游戏，试过以后却意外地不错。好比将RPG里练功的麻烦部分连根去除，只取出成长带来的快感。

    当然省掉了「费事」的代价，充实感的缺乏与空虚难免就随之而生。不过，单纯以打发时间来讲，应该仍可称作优秀的娱乐。

    「这么说来，好一阵子都没有检查了……」

    睽违许久启动程式以后，多亏长时间闲置的关系，存到了颇为惊人的金额，立刻用来让角色成长。经过显而易见的强化，角色展现出与先前截然不同的获利速度。

    「很好。」

    我从这样的状况尝到一丝爽快感，同时却也有些后悔，如果及早检视让角色成长就好了。即使闲置的时间相同，让角色保持在每小时收入「一金币」的情况下闲置，和成长为每小时收入「一千金币」再闲置，最后的收益将会天差地远。假如玩这种闲置型手游有唯一诀窍，那就是「勤快地检视游戏状况」……明明是闲置型游戏，诀窍却在于不能闲置太久，该作何解？唉，这表示资源累积得再多，没有恰当地运用就毫无意义。

    「…………简直像情侣关系『白白地』维持这么久的我和亚玖璃。」

    我忍不住嘀嘀咕咕地挖苦自己，然后苦笑。

    我完全不觉得……自己与亚玖璃之间所累积的感情总量会轻易输给别人。可是……我们所累积的那些，有确实转换成向前进的养分吗？尤其是最近常被误会与闪失搞得团团转……不对，我是否都以此为藉口就不去正视自己缺乏踏出那一步的勇气了？

    相较之下，雨野对天道自然不用说，无论是对我、对星之守，还有对亚玖璃……明明累积的感情与回忆都微不足道，却总是能鼓起勇气踏出去。

    原本「落单」的那家伙能在这几个月一下子多了许多熟人与朋友，并不只是因为上天弄巧。而是因为那家伙本身，原本就是一有机会便肯努力向前进的男人。如此一想，他会跟其他人迅速拉近距离是极为合情合理。尽管合情合理……

    「为什么排第一的对象会是亚玖璃啊……他挑错女主角了吧……」

    我这个同学在具备「男主角特质」的同时，依然毫无自觉地选了「身为男主角绝对不该走」的路。虽然从旁人看来非常有趣，脱序成这样还被牵连进去可就吃不消了。

    「唉……」

    我带著叹息关掉手游，然后粗鲁地把手机收进口袋，大步大步地赶路上学。

    猛一看，在前方大约五十公尺处有女同学的背影。我在开始玩手游以前，应该完全没发现有那个人存在才对……当我想著这些时，马上就搞懂原因何在了。

    「……有够慢的耶。」

    对方走路的速度简直慢到令人怀疑是不是根本就停下来了。而且，那无力的走路方式简直像僵尸。穿得歪七扭八的西装外套非比寻常地敞开，手臂松弛下垂，软趴趴的脖子像婴儿让脑袋晃来晃去，使长发被甩得乱糟糟。

    老实讲，那个人可疑到让我一瞬间觉得「不妙耶」而想拉开距离。我一面想著是否要穿过马路到对面人行道再赶过对方，一面逐渐缩短和她的距离。于是……

    「……咦？」

    随著双方慢慢接近，那道背影与气质开始让我觉得眼熟了。

    尽管心里头有些犹豫，我仍下定决心走到她旁边，然后鼓起勇气探头看了对方的脸。

    「……新那学姊？」

    「？咦…………是冒牌梅原啊……早安……」

    目光涣散地仰望我，然后露出和气微笑的学姊……大矶新那。这什么状况？发现是认识的人以后，结果却怪恐怖的。

    尽管有点后悔向学姊搭话的我绷著一张脸，还是向她打招呼回应。

    「学、学姊早安。呃……」

    当我迟疑下一句话该讲什么时，新那学姊就摇摇晃晃地仰望天空，诡异地咧嘴一笑。

    「……真是个迷人的早晨呢……冒牌梅原……」

    「你真的是发自内心这样说的吗！」

    坦白说，就算听见状态活像「全家大小才刚被杀光」的人讲这种话，我也只觉得心里毛毛的就是了。

    我被吓坏了。然而，新那学姊有一瞬间却愣愣地偏头，接著才理解似的嘀咕。

    「啊……没事的没事的。我这是老毛病……」

    「学姊全家大小每天早上都会被杀吗！」

    「……你在讲什么啊，冒牌梅原？你还是一样莫名其妙又恶心呢……」

    一大早就有可疑的人物对我起疑心。这是怎样？

    新那学姊慵懒地叹气以后，便用脑袋稍微开始运作的模样对我说明。

    「……我啊，有低血压的毛病。」

    「呃，你那并不是一句『低血压』就能交代过去的状态吧？」

    「哎，也对啦……连我父母都老是央求『女儿啊，拜托你别每天早上都那副像是刚被人○奸的调调』就是了……」

    「父母会用上那么强烈的字眼表示很严重耶！」

    「不过呢，对我来说『被叫醒』和『被侵犯』几乎同义，所以他们讲的未必有错……」

    「叫你起床的家人怎么受得了啊！」

    「……像我吃早餐的时候，每天早上都是打从心里在瞪我父母呢……」

    「真的没人受得了吧！」

    从早上就被女儿当成加害者，这样的家庭未免太惨了。

    「话虽如此……我总不能保持这种状态进学校……」

    「我是老师的话就报警了。」

    「所以早上我会像这样……刻意走路上学……好让自己醒过来……ZZZ」

    「G，你刚才讲到最后就睡著了吧！走路并没有发挥效果吧！」

    「不要紧不要紧……到校门附近以后，别人的眼光一多，我立刻就会提振起来……你想嘛，别看我这样……其实我满有社会常识的……」

    「不对啦，学姊，现在就有我的眼光在啊……」

    「…………呃，所以呢？」

    感觉她是认真地歪头表示不解。唔……这下子……照这种反应看来……

    「不、不行喔，新那学姊。我十分明白你从以前就迷上我了……可是对男人不能那么轻易就敞开心房啦。」

    我亮出洁白发亮的牙齿并开启帅哥模式。于是，新那学姊似乎无法直视如此耀眼的我，就用手扶额发出嘀咕。

    「啊……感觉有恰到好处的激动情绪让我醒过来了。对喔，你就是这种德性的臭家伙嘛，冒牌梅原。」

    「是啊，新那学姊，懂得用『我是个臭家伙』的方式提醒自己正好。」

    新那学姊是个有魅力的人，但我已经有亚玖璃这个女朋友了，我不希望学姊谈一场没有回报的恋爱。

    新那学姊默默地朝我盯过来。

    「……嗯，不错喔，冒牌梅原。你这些话满提神的，血液会一口气流过全身。」

    「好恐怖耶，恋爱的力量。」

    「哎呀，血流又添一股劲了。」

    新那学姊说完似乎就完全醒了，还简单地整理了仪容（虽然制服仍穿得邋里邋遢）。

    就这样，学姊连走路步调都提升到普通速度，一面走在我旁边一面又问：

    「冒牌梅原，那你一大早就在干嘛？物色女生？」

    「呃，为什么这阵子只要是女的，都一律把我当成搭讪男啊？」

    「因为你实际上就是在搭讪吧。」

    「不，我并没──」

    话说到一半，我想起自己跟新那学姊的认识方式有些符合，便自我节制了。

    清了清嗓以后，我有些硬拗地把话题转回原本的疑问。

    「我偶尔也有想一边走路一边想事情的日子。」

    「唔哇～～感觉倒像是不摆臭架子的别扭现充，行动理由让人不敢领教。」

    「不讲理也要有限度吧。」

    「冒牌梅原，你应该喜欢Village Vanguard那样的书店，对不对？」

    「…………」

    喜欢啊。G，就算我喜欢Village Vanguard又何妨！有什么不好！

    「哎，我也喜欢Village Vanguard就是了，风格不错。」

    「请问你到底想怎样！」

    「没有，只是你无论做什么都会让我不爽。」

    「这是叛逆期还什么的吗！」

    「啊～～……抱歉抱歉。具体来说，你是在想什么事情？考试快到了吗？」

    「呃……没有，并不是那样的……」

    「？要不然，你是在想格斗游戏的事吗？」

    「没、没有啦，该怎么说呢…………我在烦恼跟恋、恋爱有关的事情就是了……」

    「……………………唔哇～～」

    新那学姊用冷漠到不行的眼神鄙视我。我忍不住大叫。

    「我早料到会有这种反应了！对啦，没有错！一大早就在烦恼恋爱而选择走路上学的男生，实在让人不忍心多说什么了，对吧！」

    「……冒牌梅原，像双层○寓之类的恋爱实境节目……」

    「我都有专心看啦！不行吗！」

    「哎，我连电影版都看过就是了。」

    「你也有看啊！」

    这个人的兴趣依旧让我搞不太懂，没想到似乎并不是朝格斗游戏一面倒。

    当我喘吁吁地吐气时，新那学姊或许就起了同情心，态度有稍微软化。

    「不过呢，原来你也会为恋爱烦恼啊。」

    「当然会啦。你把我当成什么了？」

    「痞子。」

    「满令人受伤耶。」

    这样的低评价太真实了。痞子。

    新那学姊依旧目光涣散，还一边打呵欠一边继续说：

    「然后咧，怎样？总不会是『情敌出现』这种老掉牙的情节吧……」

    「唔……」

    「…………冒牌梅原，我问你喔──」

    「不用问了啦！想怎样！真抱歉喔，我有一堆地方都很肤浅！没错，我真够肤浅的！我是那种『提这个有点冷门就是了，但我最近满喜欢○○的耶』，结果讲出来却是主流作品的人啦！不行吗！」

    「我并没有说什么啊……哎，有情、情敌出现，应该也无妨嘛。」

    「请你不要似笑非笑地提到『情敌』之类的！告诉你，我的烦恼才没有那么单纯……」

    「哦，这样啊。啊～～……对不起喔。我刚才妄想出来的全是些肤浅桥段……比如担任情敌的男方和女主角，彼此嘴上都挂著『我对这种人才没有什么感觉』之类的词，实际上却显得非常要好──我不小心就想像到这种少女漫画常见的发展了。说得对喔，现实中怎么可能有那么肤浅的烦恼……」

    「…………」

    我转开视线沉默了。新那学姊带著「当真？」的调调望著我。

    「…………我说啊，冒牌梅原……」

    「…………怎样？」

    「…………………………别介意。」

    她把手摆到我的肩膀上。这种回应方式算是数一数二令人难受的。为什么就不能把搞笑的回应方式坚持到最后呢？

    直接聊起具体情况也不是办法，我决定含糊地向新那学姊徵求参考意见。

    「比方说吧，新那学姊，是你碰到这种情况的话会怎么应对？」

    「咦？我又没遇过『情敌』这种一听就觉得只有在白痴恋爱喜剧才会出现的人物……」

    「不、不必是情敌啊！我想想喔……用电玩来举例也可以。就拿学姊自己在技术方面最有自信的格斗游戏来说吧，要是某一天，你突然惨败在以往看不起的熟人手上……心里会怎么想？」

    「啊……举例来讲，就像我忽然输给了雨野景太那种人吗？」

    「为、为什么要用雨野来比喻！」

    尽管我对一针见血的选角感到困惑，新那学姊却好像真的别无用意。

    「呃，因为我看不起的熟人，顶多就你跟雨野景太而已……」

    「这、这样喔？好吧。所以呢，你觉得怎样？那个……新那学姊，要是你玩格斗游戏忽然输给雨野，你会怎么让自己振作……」

    「哎，没什么振不振作的啦，我根本不觉得自己会因为这样就消沉。」

    「咦？」

    意外的答覆让我发出讶异的声音，可是新那学姊却也一脸觉得奇怪的样子。咦、咦～～？难道是我把「恋爱」代换成「格斗游戏」造成的弊病吗？我现在的情绪和新那学姊的答覆完全对不起来。

    心生动摇的我提出质疑。

    「呃，那个，毕竟，那是学姊自己在技术方面最有自信的格斗游戏耶，那么……要是输给忽然出现，看起来又没有多少『积累』的人，总会不甘心吧？」

    「要说的话，应该会不甘心就是了。不过，要把看不出有多少『积累』当理由，我大概一点都无法赞同。」

    「那、那是什么意思？」

    「毕竟事实上，我就是输给对方了吧？」

    「唔……」

    有支箭插进我的胸口。事、事实上，就是输了……我……输给雨野……

    我沮丧地低下头，带著苍白的脸色咕哝。

    「说、说得也对。我……事实上就是输了……我还是该对自己的行为多反省……」

    现实摆在眼前，我变得垂头丧气。

    然而，这却让新那学姊有些傻眼似的给了我回应。

    「就说啦，我跟你不同，不会像那样消沉。说起来，在你做那些反省以前，应该先找对方把事情──」

    当新那学姊唠叨地把建议说到这里的时候。

    她似乎想起了什么，突然一脸扫兴地吐气。

    「……不讲了。活像个傻瓜。」

    「咦，怎么忽然停住？拜、拜托给我建议啦。」

    「啊～～……没有，我不是在跟你卖关子……」

    新那学姊嫌麻烦似的搔头，然后转头重新面对我……她的眼里蕴含著同情、没好气的情绪，还有一丝丝温情看了过来。

    「假如这完全是在谈格斗游戏也就罢了，不过，实际上你是在谈正经的感情问题吧？要我用玩游戏的基准……明确地提出建议，感觉会有点令人却步。因为呢，我一点也不想替你的恋爱负责任。」

    「别这样说！学姊的处事风格真的可以当参考，拜托你──」

    是的，就在我巴著新那学姊恳求的瞬间。

    她规劝似的用食指戳了我的额头。

    好比母亲责骂孩子那样，学姊用了既严厉又温和的脸色继续告诉我。

    「冒牌梅原，你连自己在恋爱方面的核心问题，都想从别人口中找答案吗？」

    「啊……」

    霎时间，不知道为什么──

    在我看来，新那学姊有一瞬间……有短短的一瞬间跟亚玖璃重叠了。

    大概是因为那听起来就像亚玖璃会给雨野的建议吧。

    尽管我有些愣住了……还是立刻用心思考她那些话的含意。

    于是，我在下一刻就毅然收敛表情，并且正面回望新那学姊。

    「……说得对。我明白了。刚才那件事的结论，我会试著自己思考，纵使那会跟学姊想好的答案有所不同。」

    「没关系啊。应该说，那才是正确答案嘛，对你而言。」

    新那学姊温柔地对我微笑。我也用笑容回应。

    这时候，学姊「呼啊……」地打了个可爱的呵欠。

    「啊～～……我想把走路的速度再放慢一点。至于你咧，冒牌梅原……」

    「是的，我了解了。那么……下次请务必再跟我打一场！」

    「嗯，了解。我会期待啦。」

    「好的！」

    我活力充沛地回答以后，便碎步跑向学校。

    一回神，天上的云朵已经比先前少了点。

    ＊

    「那、那么那么，上原同学，请问你是怎么想的呢！」

    「没错，上原同学，看情形，关于你没有管好自家女朋友这件事，或许我们非得向你追究才可以喔。」

    「……啊～～……」

    眼睛底下有著深深黑眼圈的两位美少女气势汹汹地威吓我。

    我实在窘于回应，为了争取时间只好一边把哼哼唧唧的声音拉长一边让目光游走室内。

    放学后的电玩社社办。

    中央的长桌上杂乱摆放著好几台时下流行的主机与萤幕；搭在墙际的钢架则拥挤地摆著塞了大量操控手把与线材的塑胶盒。游戏软体的包装盒本身倒意外地少，表现的应该正是这个社团注重「精而深」甚于「广而浅」为信条的特质。

    还有，目前在那里──有三个人围著长桌就座。

    我，上原佑，背对著空荡荡的那面墙。然后，天道花怜与星之守千秋则是背对著钢架。今天电玩社原本的活动似乎休息，新那学姊他们都不在。

    那么，目前我们几个……天道尚能理解，为什么连我和星之守都聚集于此呢？

    这全是因为……

    「「来吧，请你好好说明雨野同学【景太】跟亚玖璃同学之间的关系！」」

    插图004

    「…………」

    就是这么回事。状况可以推敲出大概了吧？能让我们三个讨论这件事，又不会被他人听见的时间与地点……天道思索到最后，就变成这样了。

    我大大地叹气，然后揉了揉自己的肩膀……坦白讲，我也一样希望有人能对我说明……然而这两个人的症状怎么看都比我严重，我就什么也说不出来了。和我不同的是，天道和星之守气质格外孤傲，或许她们就是把许多想法放在心里憋太久，脸色才这么凄惨。

    面对用手拄著桌子起立，还满眼血丝瞪过来的两个女生，我决定先用实实在在的论点予以回应。

    「那你们该问的不是我，去问当事人才──」

    「「我们敢问就不必这么辛苦了！」」

    「……也对。」

    ……嗯，这是我不好。的确，我也不敢直接向雨野或亚玖璃确认。尤其是亚玖璃，我以前已经跟她提过「你对雨野有什么感觉？」这样的问题，就很难硬著头皮再确认一次。何况就算问了也……

    于是，当我陷入沉思时，星之守就把我的顾虑说出来了。

    「……还有还有，何况从那种情况来看，就算直接问他们本人，我想他们也只会理所当然地否认……」

    星之守切中要点。没错，问题就在这里。无论是雨野或亚玖璃，就算找他们本人问了对彼此抱持的想法，应该都只会回答「谘询对象」或「弟弟」。而且这对他们本人来说，也绝无虚假的成分才对。

    可是，即使如此，目前我们三个想知道的……自然并不是这些。

    「「…………」」

    现场的气氛完全冷掉，天道与星之守都在稍微冷静后姑且就座了。

    为了排解焦虑，天道把身子靠著椅背还抱臂跷脚。

    「上原同学，今天雨野同学跟亚玖璃同学是在……」

    「啊，雨野有说，他要去找昨天最后没买到的那款游戏。亚玖璃则是表示偶尔想跟同班同学闲聊，留在自己的教室。」

    「是吗……」

    天道露出有些放心的脸色……她大概是担心那两个人又见面了吧。在天道旁边，星之守也偷偷地捂了捂胸口。

    然而，这时候……天道忽然提出了单纯的疑问。

    「话说，我明白上原同学和亚玖璃同学正在交往，所以上原同学的反应与我一样是可以理解的。」

    「嗯。」

    「……呃……那么，星之守同学到底为什么……会受到刺激呢？」

    「「！」」

    我跟星之守顿时惊觉……没有错。虽然我们好像放太多心思在亚玖璃跟雨野的事情上面，就完全没有顾虑到这一点……但这样不行啦！这样的话，星之守喜欢雨野这件事不就会被天道看穿了吗！

    意外被指出的问题让我们俩沉默下来，天道就越显纳闷地开始来回望著我和星之守。

    「难道说……星之守同学……果然还是对雨野同学……」

    「「！」」

    我和星之守脸上开始猛流汗…………呃，可是……

    「（等等喔，这对自封「星之守恋爱声援团团长」的我来说，不是好机会吗？趁现在让星之守宣战，战况多少会有一些变化吧……）」

    这么想的我试著对星之守使了眼色。于是……星之守就……

    「…………！那个……」

    她似乎尴尬万分地把目光从我面前转开了。那对眼睛里在在显示出「践踏他人善意的罪恶感」！她大概是不忍心直接看天道，不知为何目前那同情的视线正朝著我……总之，这家伙多么善良啊！

    当我想支持星之守这段恋情的决心变得越来越坚定时，星之守就突然站起来，还看似下定决心地转向天道。

    「天、天道同学！呃，景太和亚玖璃同学的事情会让我受到刺激……那个……是因为……因为……我……！」

    「（喔……喔喔！）」

    终于确定要宣战了吗？星之守的气势让我和天道都跟著吞了口水。

    于是在下个瞬间……星之守讲出了想都没想过的台词。

    「因、因为我妹妹就是！〈NOBE〉，同时也是〈MONO〉！」

    「「…………什、什么？」」

    这套解释来得太过意外，我和天道都为之一怔。

    然而，星之守自顾自地从鼻子「哼哼」地呼了气，还大大方方地带著「自己办到了」的态度就座──

    「「不不不不不，我们什么都没有听懂耶！」」

    我和天道连忙吐槽。这时候，星之守表示「请稍待片刻」制止我们，然后闭起眼睛足足经过大约二十秒……才嘀咕了一句。

    「我整理好了。」

    「「你整理好了？」」

    整理什么！咦，难道是设定吗？你把这件事的唬人设定整理好了吗，星之守！

    当我自个儿开始冒汗时，星之守便一派从容地鬼扯起来了。

    「其实呢，我妹妹在网路上和景太有著命运性的联系。」

    「咦？网路上的……命运性联系？」

    「是的，详情就省略不提了，不过那简直是命运，何止如此，还有非常非常深的心灵联系！他们的关系理想到令人匪夷所思，没错！」

    「是、是喔。」

    星之守说明得莫名积极，天道就被唬住了。当我用「这是在演哪出？」的调调观望时，星之守清了清嗓又继续说：

    「然后……先不管景太那边，我妹妹心春在知道对方是景太以后……简直就……该怎么说好呢……呃……被景太迷得神魂颠倒呢……」

    「「（好老气的用词！）」」

    从中可以窥见星之守聊感情事的经验少得可怜。因此，我和天道出于关怀就把吐槽留在心里了。

    可是，星之守却没有发现，还滔滔不绝地继续说：

    「啊，不过不过，请您放心吧，天道大人。」

    「「（她这是在兴奋什么？）」」

    星之守开始以御宅族特有的不长眼调调放纵起来了。我们不知道该如何应对，只能乖乖听她说。

    「我才没有让妹妹横刀夺爱的意思。毕竟对方是景太嘛，哪有当姊姊的会希望妹妹跟那种豆芽菜男交往呢！」

    「嗯，那个，星之守同学，目前，我就是那位豆芽菜男的女朋友──」

    「绝对免谈啦！真的！虽然她是我妹，但居然会迷上那种货色，连我都觉得太没品味了！八成是没有好好教养长大吧！你想嘛，好比深夜播出的那种原作轻小说改编的动画，看到女主角在第一话就爱上男主角，不是很倒胃口吗！」

    「…………」

    「像那种卖萌的作品，往往都是不管怎样先骂没个性又大受欢迎的男主角，不过呢，我常常觉得简简单单就爱上男主角的女方也一样扯──」

    「星之守星之守，话说到这里就好。你现在正拿著枪对天道扫射！」

    「啊。」

    星之守警觉以后便看了旁边女生的脸色。结果……我们学校的偶像……脸上正挂著皮笑肉不笑的表情待在那里……嗯，我刚才搞懂了。星之守……难怪你交不到朋友。

    星之守「咳……咳咳咳！」地清嗓以后，又继续说下去。

    「所、所以喽，我才不打算让我妹妹从天道同学的身边抢走景太。倒不如说，我还希望让她见识天道同学跟景太的感情有多要好呢！」

    「见识……我跟雨野同学的感情？」

    天道把头偏到一边，星之守则温和地对她微笑。

    「是的。毕竟毕竟……像那样看到你们俩幸福的样子就能让她死心的话……以结束恋情的方式来说，不是满乾净俐落的吗？」

    「星之守同学……」

    天道同样对她回以微笑。她们俩之间流露著某种温馨的气息……然而，在旁看著的我却觉得揪心。

    「（星之守……你……）」

    她的说词里总是充满了天花乱坠的谎话。明明如此……另一方面，真正要紧的心意却总是赤裸裸得让人看不下去。

    间隔一会儿，星之守又说「所以喽」重新带动话题。

    「在我妹妹的恋情即将如此漂亮地划下句点的这个阶段，忽然冒出『亚玖璃同学』这种奇怪的爱情戏要角，是非常伤脑筋的耶！」

    「「啊，原来如此。」」

    我和天道不禁同时嘀咕。尤其是我，对这样的说明感到分外佩服。

    「（……没想到这也说得通耶！）」

    星之守千秋……虽然整体的沟通能力似乎令人绝望，但她好歹也是个创作者，居然只有编造唬人设定的能力特别出色。

    虚构大师星之守又继续说：

    「像亚玖璃同学那样的竞争对手出现以后，会让我妹妹觉得『这样我说不定也有一丝机会！好，我要加油～～！』这也是困扰的一点啊。」

    「「嗯嗯。」」

    「话虽如此，要是她发现『唔哇～～原来我在网路上认识的恩人雨野景太是个会劈腿的男生啊……』而让初恋惨兮兮地结束，我也觉得有点可怜。」

    「「是喔是喔。」」

    「就因为这样……说到底，身为担心妹妹这段恋情即将结束的姊姊，我只是对忽然现身的女主角亚玖璃感到心痛而已！」

    「「原、原来如此～～」」

    这套理由高明得让人忍不住听得入迷。什么状况啊？你乱厉害的耶，星之守千秋。而且正因如此，感觉你实在好空虚耶，星之守千秋！刚才你到底绕了几圈来表达自己的心意啊！

    对于星之守的说明，天道看似认同地点头。

    「嗯，我确实明白了，星之守同学。呃……另外，我要向你道歉！真、真是的，我还以为是你本身对雨野同学……」

    「不不不！我刚才就说过了，我才不会看上那种软趴趴像条虫一样的男──」

    「啊，好的，你不用再提那些了！」

    天道及时援救差点又被骂成猪头的男朋友。

    她咳了一声，然后重新把话题带回正题。

    「回到雨野同学和亚玖璃同学的事情上吧。实际的问题是……在你们两位眼中，雨野同学和亚玖璃同学看来感觉如何？」

    面对天道的疑问，我和星之守彼此目光相接以后……就一起用死鱼眼来回应。

    「「假如这是恋爱喜剧，他们两个完全走在最后会凑成一对的那种套路上。」」

    「…………」

    天道花怜用双肘拄著桌子抱著头。看来她感觉到的印象跟我们完全一样。

    星之守带著仍旧死气沉沉的脸色解释。

    「坦白说，连对恋爱喜剧不太熟的我都敢笃定了。像平时老是吵架的青梅竹马之间就常常可以看见这一套。」

    「应该说，活脱脱就是那样，他们感情好到像是以『互相支援对方的恋情』为名目而发展出恋爱喜剧的男女主角。」

    我们继续补充。可是，看似还不肯承认的天道却无力地回嘴。

    「不、不过，你们这么说，到底有什么根据……」

    「「主要就是根据你男朋友看待事情的优先顺序啦！（喔！）」」

    「……我想也是。」

    或许是情绪难以消化的关系，天道已经变成用机械般的态度来回应了。

    我们三个大大地叹气。漫长的寂静就此来临，首先打破沉默的，是看起来打从心里感到疲倦的星之守。

    「实际上，那是怎么回事啊？居然会把女生看得比电玩更优先……景太什么时候变成会做出那种正常选择的男生了！」

    我忍不住对气嘟嘟的星之守稍微吐槽。

    「哎，不过一般来讲，那样也算有长进了吧……」

    「这才不算长进！要叫丧失个性才对！我想到了！就好比某个戴草帽的海贼讲出『当海贼王还不如找个安定的工作！』这种话一样！」

    「不、不会啦，冷静想想，那也可以说是正当的人生选项……」

    「走正当路线就是对的吗！上原同学，要这样说的话，不然你想看孙悟○诚恳地向所有敌人劝说『用暴力不好！』的七○珠吗！」

    「我倒有点想看。」

    「你性子这么拗喔！不、不过，先要有原本著名的正篇剧情吧！以二次创作来说还行得通，但是故事主线变成那样就没有人会想看了！」

    「的、的确。」

    「还有还有，从我的角度来看，目前景太就是像那样！虽然我在那之前也有提过……雨野景太之所以是雨野景太，不正是因为他笨到会把天道同学难得的邀约拒绝掉吗！」

    「「对、对啊……」」

    星之守讲得格外激动，我和天道就有些退缩。天道还略显困惑地对她吐槽。

    「呃，星之守同学？那个……单纯以令妹的恋爱对象来说，你似乎拥有内容相当实在的『雨野景太论』耶……」

    「！不、不是的！呃，因为因为……对了，这是创作者的感性造成的！角色性格走样，这种事情我无法接受，没错！」

    「是、是喔……原、原来如此。」

    天道被星之守的亢奋情绪所震慑，姑且接受了。为了帮星之守，我决定赶快带过话题。

    「总之，这次这件事最大的症结，还是在于『雨野景太把亚玖璃看得比电玩还优先』这一点上吧。」

    天道对我说的话点头。

    「虽然我不愿意承认，但是没有错。其实……亚玖璃同学对雨野同学态度亲昵这一点，感觉并没有那么大的问题，毕竟她原本就是个直爽的人。」

    「对啦，亚玖璃确实对任何人都无拘无束。」

    话虽如此，要让熟悉亚玖璃的我来讲，即使表面上看似轻浮，其实这家伙对我以外的男人都会巧妙地保持距离就是了……哎，现在先别提这个好了，事情会变复杂。

    于是，天道看似十分落寞地低下头。

    「雨野同学拒绝了我找他来电玩社的邀约……可是亚玖璃同学找他，他就优先答应了……果然……无论怎么想，都表示雨野同学已经……」

    「「…………」」

    我和星之守都找不到词打圆场。事实上，雨野景太就是拒绝了电玩社，还为了亚玖璃赶到她身边。

    这跟以往单纯的错失或误会情况不同，压倒性的「事实」就存在于那里，光是陈述乐观的看法也无济于事。

    已经不知道是第几次的凝重沉默降临于电玩社社办。

    星之守开口嘀咕。

    「总觉得……这次聚会也相当无谓耶。就算我们谈了些什么……那两个人的羁绊又不会因此就改变……」

    「「…………」」

    她的话深深刺进我们心里……那番道理，所有人早早就明白了。即使明白……仍然不得不寻求安慰。

    然而，这次似乎连互舔伤口都不成了。

    「…………我们解散吧。」

    天道喃喃地开口。实际上那大概是指「原地解散」吧……可是对现在的我们来说，很难不觉得话里别有含意。

    就这样结束真的好吗？

    每个人都这么想……无奈却没有打破局面的方法。

    我们默默地从座位起立，开始各自准备回家──

    〈叩、叩！〉

    ──就在此时，社办的门突然被敲响了。我们不禁面面相觑。怕生的星之守看似有些紧张地问天道：

    「会、会是电玩社的社员吗？」

    「不……奇怪了。我今天有交代过活动休息才对……」

    天道一边嘀咕一边却回答：「好的～～请进～～！」催促神秘来访者进门。

    「打扰了～～」

    伴随著女同学温吞的答话声，门被推开了。相当耳熟的嗓音。

    结果站在那里的是……

    「啊，你果然在这里！佑，真是的，你又跟一群美少女偷偷摸摸地躲在密室……」

    「你……你怎么会……」

    这次话题的焦点人物兼我的女朋友──亚玖璃本人。

    ＊

    「啥？雨雨最近变了样？」

    亚玖璃看似打从心里觉得「少来了」地把头歪一边，然而我们三个可不服气，就毅然跟她对望并且点头。

    ……从亚玖璃来到电玩社社办，已经过了十分钟。

    起初她对「男友瞒著自己跟其他女生幽会」这样的状况非常生气，但透过我们拚命地解释，目前姑且是得到谅解了。

    话虽如此，关于我们在嫉妒雨野跟亚玖璃之间有多亲密的部分，当然就省略没有说明。在我们的说词中，这次讨论的只有「最近雨野景太的价值观变了样」这一点。

    尽管亚玖璃的怒火算是就此平息了……相对地，她却对议题冒出了疑问。

    她在后脑杓交握双手，还用后面的椅脚保持平衡把椅子晃来晃去地玩，一边又说：

    「什么情形啊？那种事情，有必要三个人满脸严肃地专程聚在一起讨论吗？」

    以单一议题来说内容确实薄弱到极点。无法讲明对雨野和亚玖璃的关系有所怀疑，才会造成这样的偏误。

    当我们苦想不出藉口时，忽然间，天道就从鼻子猛呼气，一边扯开嗓门了。

    「光是这一点就够严重了啊！倒不如说，在这世界上只要跟雨野同学有关系，没有任何一件事是不重要的！」

    「嗯，来自笨情侣其中一方的超偏颇意见，人家不想听。」

    「先、先不管我是雨野同学的女朋友这一点好了，实质上他现在就是电玩同好会的中心人物喔。这样的人物开始轻忽电玩，对同好会而言不就可以说是事关重大吗？」

    「不会耶……人家还是觉得没有到事关重大的地步……」

    亚玖璃「嘿！」地改回原本的坐姿，然后朝我们三个看了一圈问道：

    「总觉得你们从刚才就有点言词闪烁。说穿了，都是因为那件事吧？昨天雨雨放弃了新上市的游戏赶来找人家，让你们感到介意对不对？」

    「「唔……」」

    明明我们都没有直接提及这件事，还是被看穿了。哎，也难怪啦。隔不到一天就像这样聚在一起讨论，任谁都能察觉「那一点」大概才是直接的原因。

    亚玖璃有些傻眼似的叹气后，从书包里翻出了大颗的薄荷锭塞到口中。她也有请我们吃，但我们全都拒绝了。亚玖璃不怎么在意地收手说：「是喔。」接著，她自顾自地把薄荷糖含在嘴里转了一会儿……然后才用莫名轻松的调调开口：

    「呃……怎么搞的，你们在耍笨吗？」

    「咦？」

    亚玖璃那种像是打从心里感到傻眼的语气，让我们吓了一跳。尽管她对实在还不算熟稔的天道及星之守都有保留情面，却还是看似「不说不快」地继续告诉我们。

    「那个……人家确认一下喔，对于这件事情，你们是真的在烦恼对不对？并没有抱著耍宝的态度对吧？」

    「当、当然了！才没有人跟你胡闹！」

    星之守难得有些愤慨地回答。对此亚玖璃则是带著笑容简单地赔罪：「抱歉抱歉，我只是想做个确认啦。」……然后，她嫌麻烦似的搔了搔头。

    「唉，你们好无聊耶……真受不了……」

    面对那种格外「有架子」的态度，就连我和天道都有点恼火了。

    天道难得稍微加重语气说：

    「亚、亚玖璃同学，我尊重你的意见，不过，雨野同学原本是会拒绝我的邀约……拒绝加入电玩社的人喔。那么，目睹他宁可放弃宝贵的新上市游戏也要选择你……我们会感到动摇或者产生怀疑也是难免的吧？」

    「呃，所以啦，当你们起疑的时候就…………啊～～……真是的……」

    亚玖璃讲到一半就放弃说明，然后无奈地耸耸肩，从口袋里拿了智慧型手机好像要做些什么。

    在大家的注视之下，她用双手迅速地反覆朝萤幕又点又滑，还用颇尖酸的语气开口：

    「……因为口头上再怎么说明好像也没用，人家才决定这样做……不过，老实说这不是什么有品的做法耶。所以喽，之后你们记得要一起道歉喔。」

    「？」

    亚玖璃一边讲著让人听不太懂的话，一边又继续操作手机。

    就这样过了约一分钟。她操作完确认过画面……接著便环顾我们，叹了一口气。

    「……唉……没办法，发送出去喽。」

    「？」

    从这句话可以听出她似乎是发了邮件或简讯给某个人，然而，我们到现在还是不太了解状况。

    亚玖璃又拿了一颗薄荷锭，然后随手塞进嘴里，并且看似忧郁地望著自己的手机，改用闲话家常的语气向我们开口。

    「说到雨雨啊，其实人家刚才在主校舍跟他碰过一面。」

    「咦？那家伙今天不是去找游戏了吗……」

    「对啊，实际上似乎是这样没错。不过据说他半途发现智慧型手机忘在抽屉里，就不甘不愿地折回来了。而且不巧的是，手机已经被校工收走，接下来好像还要到办公室办理满麻烦的手续才能领回来……」

    「感觉真像雨野同学会碰上的事呢。」

    天道淡淡地微笑。反观亚玖璃却意外地不太开心，还看似无聊透顶地望著自己的手机。

    「唉，确实很像他的风格……不过人家现在想说的是，照这样看来，雨雨大概还待在这附近吧。」

    「？呃，那怎么了吗？」

    「哎呀，所以喽。」

    亚玖璃说著又深深地叹气……然后才像打定某种主意，把自己的手机摆到桌子中间给我们看。

    虽然我们三个对她依旧莫名随便的态度有点不爽，还是只能站起来探头看向手机画面。

    结果上头显示的是……简讯软体的画面。亚玖璃的角色图示对雨野到现在仍未设定图像的朴素图示传了两则讯息。

    我们把脸凑在一块，读起那段文字的内容。

    〈雨雨，刚才人家听同学提到，据说你要找的那款游戏，在离学校最近的电玩店有看见只剩一套了喔～～赶快去的话或许还来得及！〉

    「！」

    我们不明白这段讯息有何用意，便不自觉地看向亚玖璃。亚玖璃却还是带著忧郁似的脸色，只用下巴催我们「继续读」。

    我们只好把视线落在疑似她接著打好的另一则讯息上。

    〈对了，还有还有，其实今天我男朋友难得跟哥儿们大吵了一架，心情超沮丧的。刚才他还跟碰巧遇见的天道同学借了电玩社社办的钥匙，说是「想独自静一静」就把自己关起来了。所以喽，之后你要是有空，也打个电话给他吧。〉

    「「这是……」」

    天道和星之守把目光转向我。我摇了摇头……呃，上面写到我跟哥儿们吵架，可是我根本没有印象啊……

    我们看向亚玖璃以后，她就一边玩指甲一边若无其事地看都不看我们就说：

    「游戏和吵架都是百分之百的谎话啦。人家让空穴来了一堆风。」

    「啥！」

    完全莫名其妙。异样的沉默充斥室内。霎时间……传来了有人匆匆忙忙跑过走廊的声音。我正想是怎么回事……那阵脚步声便越来越接近这里。

    于是，没想到在下一瞬间，门就喀啦作响地被人猛力打开了。

    「上上、上、上原同学！不、不要紧！有、有有我站在你这边，所、所所、所以请你不、不要太沮丧……！」

    有个男同学随著口吃严重到让人听了都害臊的台词出现在现场。那是个瘦得像豆芽菜，还跟昨天一样搞到满身大汗的少年。换句话说……

    「……雨、雨野？」

    「啊，上原同学！那个，虽然我不太清楚是怎么回事，不过你起码还有我这个朋友……咦？奇、奇怪……亚玖璃同学和天道同学怎么在这里……连千秋都在……？」

    雨野把流到下巴的汗水擦掉，并踏进社办。于是乎，大概连他也发现「情况跟昨天好像」，便警觉地望向亚玖璃。

    接著，亚玖璃立刻双手合十，还闭上一边眼睛对雨野道歉。

    「对不起，雨雨！呃，因为发生了一些状况……」

    「难道……」

    「是的！如你所想，这是人家最近的拿手好戏……『没事找事地叫雨雨』！啾咪！」

    「什么拿手好戏啊！咦？表示游戏的库存消息，还有上原同学心情沮丧的事情都……」

    「那段文章纯属虚构。与实际存在的人物、团体绝无任何关联。」

    「咦？是怎样？极为轻易实现的要命行径吗？」

    雨野一听到真相，似乎就泄气得浑身无力了。亚玖璃立刻打开预备的折叠椅，让他坐到自己旁边。

    「「…………」」

    至于我们三个……则一边看著这一连串的过程，一边陷入与昨天不同的情绪漩涡，只能傻愣愣地张著嘴巴。

    胸口开始悸动不安。跟昨天一样……可是，这种悸动却与昨天有著决定性的差异，有别于嫉妒或疑心所造成的悸动。

    「……咳咳。」

    随后，或许是太急著赶到这里的关系，喘不过气的雨野咳了起来。我们忍不住表示担心，他就尴尬似的伸手制止说：「不、不好意思，我去喝一下水。」然后匆匆离开座位，走出社办冲到附近的厕所了。

    「「…………」」

    而我、天道，还有星之守，三个人都显得面无血色地望著他离去的那道门……这时候，我们也开始理解了。

    今天的我们之所以让亚玖璃那么不耐烦，原因是出在哪里。

    亚玖璃依然有些傻眼地望著这样的我们……然后看向雨野离去的门口，彷佛别无责备之意地嘀咕：

    「好啦，刚才讲到哪里？你们说谁个性走样了？你们三个继续谈吧。」

    「「…………」」

    我们不禁低头……事到如今，强烈无比的羞耻与后悔才涌上内心。亚玖璃看著这样的我们，轻轻吐气以后，脸色就放松了些。

    「假如你们觉得雨雨跟人家看起来特别要好，人家也觉得有点过意不去就是了。不过看完刚才那一幕……你们都懂了吧？」

    面对亚玖璃所说的话，我低吟似的回答：「是啊……」

    「这次雨野碰巧是为了我赶来……不过即使烦恼的人是天道或星之守，结果大概也会一样吧……」

    「哎，就是这么回事。」

    亚玖璃对我笑了笑，又对天道好言相劝。

    「还有呢，关于雨雨之前拒绝你的社团邀约那件事，那是因为……」

    亚玖璃刚说到这里，雨野就喀啦作响地开门回来了。

    「「…………！」」

    我们三个不禁因为罪恶感而从他面前别开脸，低下头。

    「？」

    室内的气氛如此诡异，使得雨野呆住了。当他畏畏缩缩地就座时……亚玖璃就露出平时那种小恶魔般的笑容，对雨野说道：

    「GGG，雨雨！」

    「什、什么事，亚玖璃同学？」

    「我问你喔，雨雨，你笨到宁愿以自己玩游戏的风格为优先，也要推掉在电玩社跟天道同学一起欢度青春的邀约对不对？」

    「啥？怎、怎么突然问这个？倒不如说，你们现在聚在一起是……」

    「反正你回答就是了啦，雨雨。你是个笨瓜，对不对？」

    亚玖璃用认真的目光往上瞟著雨野。完全不明t状况的雨野一瞬间吓到了，却还是把视线别到一旁回答：

    「哎……的确啦，我是个笨瓜。真抱歉喔。」

    「嗯，可是笨成那样的你，昨天和今天却为了人家还有佑，就把游戏到一边对吧？那是为什么呢？你彻底把自己当现充了吗？你不当电玩咖了吗？」

    亚玖璃提出直捣核心的问题。我们感到有一丝紧张。

    然而，雨野本人却一副不懂这些问题有多重要似的歪头。

    「呃，我确实是拿电玩当理由而糟蹋掉自己青春的『电玩痴』没错……」

    就这样，他好似理所当然地继续说了下去。

    「不过，我想我并不是在自己重视的朋友有难时，还用电玩当理由对他们弃之不顾的『人渣』啊。」

    「…………」

    「……请你不要太瞧不起电玩咖了，亚玖璃同学。」

    「抱、抱歉抱歉，雨雨。」

    这样的互动终于让我们变得不敢直视雨野的脸了……不当地擅自把他这个人评价得太低，使我们打从心里对自己感到羞耻。

    不过雨野本人丝毫没有察觉到现场这样的气氛，还责备似的瞪向亚玖璃。

    「亚玖璃同学，话说你为什么从刚才就有点在摆架子啊？」

    雨野对谈话的经过毫不知情，当然会有这种疑问。然而，亚玖璃回答不了他的问题，就把视线转开。

    「哎、哎呀？呃～～果、果然，你会在意吗？」

    「是啊，感觉会在意耶！被耍得团团转以后，还被你格外高姿态地一连问了几个像是在『考验些什么』的问题……就算是我也会觉得不爽！」

    「雨、雨雨！人、人家觉得对女生动粗，要算在『人渣』的范围内喔！」

    「请放心，我不会打你。只不过……我要用冒了汗的这双手摸几下你的私人物品！」

    「哇，不要摸人家的手机～～！变态～～！」

    他们俩说著说著，忽然就在狭窄的社办里开始追逐起来。

    我们望著他们两人，深切反省自己可悲的疑心病。

    「「…………」」

    我们在心里一再向雨野赔罪，还打定主意之后要好好开口向他道歉。当我们蘑菇的时候，他们俩仍继续互动。

    「你认命吧，亚玖璃同学。我今天……说什么都要摸到！用这双汗湿的手！摸你的私人物品或制服衣角！」

    「呵，就凭你……还满有气势的嘛，雨雨。大姊姊对你的成长有些欣慰喔。」

    「你也只有现在能保持从容喽……喝啊！」

    「小意思！这招你觉得怎样～～！」

    「哇、哇哇，你、你怎么乱动！刚才差点就摸到胸部了耶！」

    「哼哼～～雨雨，看到没？这就是人家的『对雨雨专用』战法之一！『恐怖的强制性骚扰』喔！一旦出招成功，对手的社交生命就毁了。」

    「唔，太卑鄙了……！不过……即使如此，我今天说什么也要……！」

    「嘿嘿～～人家知道像雨雨这样的处男，是克服不了对这套战法的『恐惧』的！来啊～～你会摸到人家的胸部喔～～」

    「唔，明明万一被摸到，你自己也会厌恶耶！」

    「才没有那种事情呢～～因为人家就算被你摸到胸部，也一点都不会在意！」

    「我、我也一样啊，换成其他女生还不好说，可是摸你的胸部完全不成问题！所以喽，我才不怕你这一招！」

    「唔，看来你真的想拚呢，雨雨。那么……人家也祭出最后手段好了……」

    「还、还有比用胸部防御更厉害的最终手段吗？那、那到底是……」

    「有破绽！人家要溜喽！」

    「啊，站住，亚玖璃同学！呃，不好意思，那我今天也先失陪了！」

    亚玖璃抓起书包离开电玩社；雨野景太在向我们赔不是的同时也立刻追了上去。

    走廊闹哄哄地响起他们俩跑掉的脚步声，而我们三个先是对雨野深深地致歉……由于他本人不在，便以默祷片刻的形式来呈现。

    致歉之后。

    到头来。

    就算事情是这样。

    我们无论如何都不得不用全力群啊

    「话虽如此，你们未免也太要好了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雨野景太与亚玖璃。

    旁人对他们俩完全释疑的那一天，似乎仍遥遥无期。

第五卷 电玩咖与全灭GAME OVER 星之守心春与尺度开放

    「心春同学，你想问我……除了情色游戏以外有什么可以推荐的游戏？」

    「是的。有问题吗？」

    黑发双马尾的美少女──星之守心春，背对著从窗户照进来的夕阳，用力对我点了头。

    「呃，事情本身倒没、没有什么问题啦……」

    尽管我这么回答，却还是放不下心地目光四处游移。

    放学后的学生会室。夕阳照了进来，我跟美少女在颇有情调的密室里，孤男寡女。

    ……在这种情况下还能表现得坦荡荡的家伙，顶多只有轻小说主角。像我……雨野景太这样的落单路人型高中男生，就只有一边莫名其妙地冒汗一边结结巴巴地答话的份了。

    我这副模样让话题中的美少女……心春同学傻眼似的叹了气，并且在丰满的胸脯底下交抱双臂。

    「……学长还是老样子，举止就像典型的茧居落单宅男耶。」

    「因为我实质上就是典型的茧居落单宅男啊！」

    被年纪比自己小的女生当面批评，让我难受得忍不住泛泪，但我仍设法回嘴。

    「就、就算不是我好了……放学后，被叫来人生地不熟的其他学校，地点又是学生会室这种举足轻重的处室，一般都会不知所措吧。」

    我说著环顾四周。没错，其实呢……这里并不是我就读的音吹高中的学生会室，而是偏差值较高的邻近学校……碧阳学园的学生会室。刚来其他学校的学生会室还能一派轻松的高中生，实际上应该不多。

    回答「确实也是」的心春同学一瞬间差点表示认同，但她立刻又补了一句。

    「拜访一般的学生会或许是这样没错……不过雨野学长，你好歹也是个男的吧？」

    「咦，这个话题跟身为男生或女生有关系吗？」

    「有喔，大有关系。毕竟说到男人啊……」

    这时候，心春同学有些脸红地挑眉，还一副不知道在气什么似的告诉我：

    「乍看下再怎么懦弱内向，只要发展成十八禁剧情的局面，马上就会兴致大发地玩起野外play或口头凌辱，男人不就是这样的生物吗？」

    「呃，心春同学，讨论男人别用情色游戏的男主角当标准好不好！现实中的男人并没有全部都那样！」

    「真的吗～～？感觉像学长这样的草食男，反而会在『办事』时讲出『来啊……说说看你想要什么』之类的词耶……」

    「虽然我对你的论点有一丝理解啦！不过，那终究是以情色游戏的观点来说！现实中不会有那种状况！懦弱的人就会一直都懦弱！」

    大、大概吧。我才没有机会实际看人缠绵，根本就不敢笃定。

    心春同学瞪圆眼睛，打从心里感到意外似的嘀咕：

    「这、这样啊。对不起，我修正一下认知。」

    「能这样就太好了。」

    「嗯，相较于情色游戏的主角，雨野学长是在『各方面』都比较小的男生……行了。」

    「嗯，因为我会怕，就不跟你追究所谓的『各方面』有包含什么了。」

    「我想这是明智的判断喔。」

    心春同学微微一笑，坐到上座……呃，对她那种乍看下依旧让人完全察觉不到的「情色游戏迷」本色……我发出叹息的同时，还是仔细望著她重新端详。

    星之守心春。在学生会选举几乎等于选美大会的私立碧阳学园当中，身为一年级仍漂亮地拿下学生会长宝座的顶级美少女。此外，成绩也极为优秀，认真努力的一面让学生及老师们大为赞赏，声望更是雄厚无比。

    原本像她这样的女生，与就读不同高中又属于不起眼的落单路人角的我……雨野景太，应该是毫无交集……唉，不过如各位所见，经过一些杂七杂八的事情，目前她跟我就稍微混熟了。

    顺带一提，关于「杂七杂八」这个部分，发生过的事情真的太多，我实在没办法详尽说明，抓重点来讲的话，基本上她就是我所认识的熟人……天敌星之守千秋的妹妹。

    哎，如果只有这样，顶多只能算「熟人的妹妹」就是了……然而，某一次我不小心得知她是「情色游戏迷」这件事（只有我晓得），彼此的关系就大为改变了。

    后来，又经过些许迂回曲折……到最后，我们目前的关系应该是定调为「兴趣相同的同志」、「秘密共有者」吧。尽管并没有融洽到可以互称「朋友」；要单纯视为「熟人」，彼此分享的内情又太过复杂……相当微妙的关系。

    不管怎样，跟这样的女生孤男寡女待在他校核心处室……这种情况对我来说，当然是非常难镇定。

    直到这时，原本一直在观察我的心春同学才看似有些过意不去地开口说道：

    「哎，虽然说学长平时感觉就像个闲闲没事的落单族，忽然把你叫来这里，我也觉得挺抱歉的喔。」

    「我觉得那不是真心想道歉的人该说的词耶，不过算了。实际上，我这阵子也习惯突然被人叫来叫去的了。」

    因为某位友人的辣妹女朋友。没被她要求请客反倒就算不错了。

    不过问题是……

    「可是，为什么要我来碧阳的学生会室？规规矩矩地约在外头碰面就不行吗？」

    我一边看向室内一边问，心春同学不知为何脸就变得有点红。

    「外、外面啊……在家庭餐厅用鲜奶油play、在公园玩野外play、在图书馆用『克制音量』的方式play，都不太合我的喜好耶……」

    「G，我不是在聊情色游戏！」

    「我晓得啊。」

    「惊人的回马枪！」

    没想到在这个案例中，居然是认真吐槽的一方吃亏。搞什么啊，好丢脸。

    「先不开玩笑了，其实要与学长秘密会面，除了这里以外别无选择喔。」

    「是喔……那又是为什么？」

    我呆愣愣地问了以后……心春同学就像在讲述天经地义的事实一样淡然回答：

    「咦？要是被别人目睹我跟雨野学长独处，不就比地狱还惨了吗？」

    「我现在的心境才像地狱啦！」

    很不巧的是，我没有那种心脏能承受小女生对我讲出「谁受得了被人看见和你在一起」之类的话。这什么情况啊？我好想哭。我好想回家。

    当我哭丧著脸准备拿书包起身的时候，心春同学就慌忙打圆场了。

    「不、不是啦，我没有恶意！学长好歹也是有女朋友的人啊！别看我这样，我一样很受欢迎的！要是被人乱传八卦，彼此都会伤脑筋吧！」

    「……哎，话是这么说没错……」

    「对吧？与其让事情闹成那样……放学后，在人影稀少的密室里，两个人偷偷摸摸地聊些令人脸红心跳的色色话题还比较好，不是吗？」

    「OUT了啦！完全OUT！偷偷摸摸地聊猥亵的话题，简直比单纯搞外遇还要黑暗！我、我觉得会对不起天道同学，这次聚会还是取消──」

    「G，你等一下，别、别走啦！」

    在我准备要回家时，心春同学就将手放到我的两边肩膀上，硬是用体重把我压回座位。

    放学后，我在他校的学生会室，被紧贴身边的美少女用尽力气压住了。

    ……嗯，这样不行吧。即使心春同学对我连一丁点的好感也没有，单纯从物理上来看，这样难保不会被认定为外遇。

    为了把心春同学的体重扳回去，我开始硬是使劲站起来。于是……她焦急似的拚命喊了些什么。

    「雨……雨野学长，我想听你好好谈一谈你推荐的游戏耶！」

    「唔。」

    身为电玩痴的男生顿时放松力气，一屁股坐下了。我和心春同学面对面望著彼此，沉默了几秒钟……随后，我清了清嗓并转开目光回答：

    「…………哎，只是聊电玩的话，我倒不排斥……」

    「不妙耶，这个电玩宅男超好哄的。」

    「我回家了。」

    「啊～～等一下等一下！好啦，我今天真的只是想跟学长聊电玩而已！」

    心春同学急著自圆其说，我则是眯起眼瞪她。

    「……你、你不会一下子就把话题扯歪到那方面吗？」

    「怎么会啊，把我讲得像整年都在发情的母猴子还什么一样！……不过『整年都在发情』的部分，我是不否认啦。」

    「要否认啦！就算把『母猴子』保留下来，起码也要否认那一点才行！」

    「总、总之，我们今天闲聊的话题就以家用游戏为主！麻烦学长了！好嘛？好嘛？」

    「……哎，既然如此……」

    我总算放下戒心并深深地就座，心春同学便放心地捂了胸口，还一面嘀咕：

    「……真的耶，耍姊姊的那一套完全可以通用，太方便了……」

    「啊，刚才我好像被当成和千秋相同格调的人看待，我还是回家好了。」

    「学长还是老样子，连别人的自言自语都听得一句不漏耶！没、没有啦，我开玩笑的！开开玩笑而已！雨野学长，你跟我姊姊不一样，没错！」

    心春同学拚命打圆场……我只好奉陪了。

    我在心春同学右边的座位（平时好像是副会长的位子）重新坐稳，然后就抱著好似参与会议的态度，要她赶快把话题继续下去。

    「所以呢，你又为什么要特地找我聊情色游戏以外的游戏？要聊那个的话，问你姊姊的意见不就好了？」

    尽管我不情愿……但她的姊姊，也就是星之守千秋这个人，所拥有的电玩观念及知识几乎与我如出一辙。与其像这样特地偷偷摸摸地把外校男生找来聊推荐的游戏，跟家人商量省事得多。

    心春同学却猛摇头。

    「我姊姊确实跟学长很像，可是，单单在能不能接受『萌』这一点上面，你们就有致命性的意见歧异不是吗？」

    「也对啦……」

    我跟千秋敌对的理由，正是这一点。基本上，我们两个的感性相似到简直像是彼此的分身，却只有对这一点的结论完完全全相反。

    「然后这次呢，对我而言，那是满重要的一点。」

    「怎么说？」

    「坦白讲，就是『请推荐连我这种情色游戏玩家也会想玩的家用游戏』。」

    「原来如此。」

    讨厌「萌」的千秋确实无法胜任这种任务，难怪问题会落到我头上。

    尽管我立刻在脑里列出推荐的游戏名单，却又进一步问道：「不过──」

    「要找那种游戏，你查网路的话要多少有多少不是吗？」

    「我当然会参考网路的情报，不过直接从身边人们徵询到的意见依然宝贵啊。」

    「啊，这我可以理解。」

    「对啊对啊，直接一点比较好。玩到床戏场景时，我也喜欢不戴直接做，在节奏上比较乾净俐落。」

    「我不能也不想理解，而且我根本不想听你谈这个。」

    「啊，当然那仅限于创作方面喔。我觉得在现实中绝对要小心才行！不负责任地纵情于快乐的行为是错的，万万不可以！」

    「非常正当的意见，我也全面表示赞同，不过你具备如此正当的判断能力，为什么在赤裸裸地展现对情色游戏的性癖好时就一点也不会感到踌躇？」

    「对我而言，完全不谈及本身性癖好的情色游戏评论就是种『逃避』。」

    「你到底在对抗什么？」

    「对了对了，还有我想问，为什么男人都好像理所当然地想射在里──」

    「我说过了，拜托你别拿情色游戏来当成讨论男人的基准！还有在密室里聊这个真的NG了！」

    我满脸通红地抗议，心春同学就纳闷似的偏了头。

    「呃，在公开场合聊这些才更加NG不是吗……？」

    「突然被你用合理至极的说词吐槽回来了！感觉好气人！反、反正在孤男寡女的状态下听女生开黄腔，我会非常难回应啦，请你不要这样！」

    「…………哦～～」

    「请你不要摆出像是找到好玩具的眼神。我要回家了喔！」

    「抱歉。那我以后对那话儿的话题会节制一点。」

    「哪门子的低级誓言啊，史上罕见耶。还有，不要只限定某个部位，请你对所有黄腔都要节制点。」

    我如此提出要求以后……心春同学就把手指凑到下巴，沉默了一会儿。

    「…………」

    「…………」

    「…………………………呃～～………………学、学长，今天天气不错吧？」

    「没哏到这种地步吗！光是禁开黄腔，你马上就没哏成这样了吗！」

    「因、因为……我是个只能跟学长用情色相连的女人……」

    「什么鬼用词啊！我们是因为对情色游戏的兴趣才多少搭上关系的吧！」

    「哎，我觉得这样也有这样的问题就是了。」

    「真的耶！」

    心春同学看我累得喘不过气，还嘻嘻哈哈地笑出来……不行，这个女生明显是会霸凌别人的那一型。她有著狰狞的猎食者眼神，身上充满了和亚玖璃同学别有不同的活力。

    我疲惫地把手臂搁到桌上告诉她：

    「受不了耶……心春同学，就算玩情色游戏的同伴很稀少，讲话还是要留些分寸啦。」

    「……原来如此，所以傍晚能聊的话题顶多只到『前戏』为止，这样的认知OK吗？」

    「NG啦！尺度宽松也要有限度！倒不如说，亏你平常还能隐藏本性安分过日子！」

    「是啊，真的耶。多亏如此，解除限制时马上就会像这样猛泄！」

    「这下子我好像理解了！但是，可不可以请你在我面前也多用点心思！」

    「呃……啊，学长，那么……你需要盒装面纸的特价情报吗？」

    「你这是哪方面的心思！」

    熟人的妹妹居然有如此要命的性格，谁能想像啊？多亏如此，我吐槽的口气也不由自主地变粗鲁了。除了对家人和千秋以外，我第一次表露出这么粗鲁的一面。我不禁按著太阳穴嘀咕：

    「够了……心春同学，你的真面目就是满脑子只有下流哏的纯正痴女吗？」

    心春同学听我这么一问，就非常不满似的噘起嘴。

    「没礼貌。才不是这样喔。我好歹也是学生会长耶，本质当然是个认真纯洁的模范生，请不要瞧不起我。」

    被她用那副凛然的表情提出反驳，我立刻反省。

    「这、这样啊。或许我说得确实太过火了点，对不起……」

    面对还没有那么熟的人，我好像稍微得意过头了……

    「真是的。先跟你声明喔，从平时就专心于探求知识的我最喜欢两个词──那就是『调查』还有『教导』！」

    「凑在一起不就变成『调教』了？」

    是我自己蠢，还起了一丝丝反省之意。

    「哎呀，真巧耶。」

    「假如可以巧成这样，你根本是为了讲下流哏才出生的。」

    「不不不，即使学长这么夸我……我顶多只能流出大量的奶水喔。」

    「哪门子的特殊体质啊，简直像情色游戏一样！还有你干嘛扯那种谎！」

    糟糕，说真的，我差不多累了。大叹一口气以后，我低声咕哝：

    「认真拜托你…………饶了我吧。」

    「饶什么呢？哎呀呀，学长好快就没力了，真没用～～」

    心春同学一边贼笑一边对我讲出这种话……明显就是故意的。她确实很迷情色游戏，为人也活泼带劲，可是开口不离咸湿绝非她的自然本色。今天心春同学显然就是把我当玩具。

    ……照这样看来，真的只能赶快把话题带过去了。

    我一面用手指在桌面轻敲，一面带回正题。

    「那你想要我推荐的，是只有家用主机才能玩到的美少女游戏吗？」

    心春同学听了我的问题才终于停止胡闹，并露出认真的脸色。

    「不，那方面的知识就不用劳烦学长了。这次我想请教的比较不在自己的关注范围内……请推荐我文字冒险以外的游戏，好比说RPG或动作类的。」

    「啊，这样啊……感觉挺意外的耶。恕我失礼，我最近完全把你当成『专门玩那一类游戏』的玩家了。」

    「真的很失礼耶。我也会玩游戏性实在的作品喔。」

    「我想也是，对不起……」

    擅自断定别人的兴趣嗜好，根本愚不可及。我要深深反省……

    「像战国兰○、BALDR S○Y、神○炼金名匠我都有玩。」

    「嗯，确实很有游戏性，但是你列出来的这些游戏名称，完全无法抹消『专门玩那一类游戏』的头衔耶！」

    「哼……要超越这几款情色游戏的名作，我可不觉得凭家用游戏界能举出多少作品！」

    「我为什么被呛了！你、你不是想找我推荐作品吗？」

    「好吧，那就让我见识你们业界有什么本事啊。」

    「……话说到这个份上，总觉得你果然是千秋的妹妹耶。」

    「唔哇～～你这句发言乱下流的耶，学长。」

    「哪里下流了！唉，够了，反正要我推荐游戏的话……」

    我想了一下，然后试著提出稳当的作品名称。

    「不然，你可以先从炼○工房系列入门……」

    「哈！」

    别校的学妹立刻用败兴的脸色鄙视我。

    「一开口就先对情色游戏玩家推荐○金工房系列，这样的选项未免太稳当可靠，听了就让人反胃！」

    「百分之百的善意回答居然会让人反胃。」

    「的确啦，老实说我自己对炼金○房系列也超好奇的。任何一款三部曲系列的插图都棒到极点，美得让人心里开小花，游戏性也设计得相当舒适而用心，还看得出有丰富的内容可以深掘。不管怎么看都正中好球带，简直可以挂保证，不会有比这更合我喜好的游戏。不过正因为这样，事到如今哪里还需要学长推荐！举这么棒的作品当例子，你是在耍蠢吗！你不觉得羞耻吗！」

    「我想都没想到，提供了正中好球带的情报还会被骂成这样。」

    「太刻意了啦！好比有人问：『我喜欢吉卜力作品，有没有什么电玩游戏可以推荐呢？』然后你就回答《○二国度》一样！这种事情还需要你说吗！」

    「唔，我有点能理解，好烦喔！」

    的确，听她这样说，我倒不是无法体会「太刻意了啦」这句批评的意思。

    心春同学傻眼似的一边叹气一边催我继续说。

    「所以喽，我们重来一遍。请学长考虑过这些环节，然后重新推荐。」

    「唔唔……没想到居然会有推荐游戏推荐得这么『艰苦』的一天……」

    这是在练习压力面试还什么来著吗？跟可爱的女生谈自己推荐的游戏……原本这应该是幸福到让御宅族男生垂涎的情景耶。现在我却觉得胃非常痛，不能答错的压力排山倒海而来。搞什么啊？我好想回家。

    这次，我无言地足足想了大约一分钟……然后畏畏缩缩地回答。

    「呃，要不然，异尘余○系列呢……」

    「此话怎讲？」

    「什么叫此话怎讲！啊，没有啦，因为太迁就情色玩家的品味好像让你不满意，呃，所以我索性推荐另一种极端，有硬派世界观及图像，却好玩得没话说……同时在情色游戏业界也找不到同类型的游戏。」

    「原来如此，我明白学长的用意了。」

    「呼……」

    「可是这一次，学长又太过忽略我骨子里就是个情色游戏迷这一点，因此请容我还是驳回。」

    「要我怎么办啦！」

    不讲理也要有限度。无论将情色游戏方面的品味考虑进去或者撇开不管，居然都被心春同学说不行。

    而且她依然一副过错主要都在我身上的态度，还无奈地耸肩。

    「哎，异尘○生感觉确实满好玩的啊。以前我看姊姊玩过，也觉得那是款很棒的游戏，堪称『情色游戏业界还没有办法追上的电玩娱乐』之一。从这个角度而言，可以说是十分值得我接触的游戏软体。」

    「既、既然这样……」

    「不过呢，无奈的是……我还是希望能多少被电玩刺激到性欲嘛。」

    「你忽然讲什么鬼话啊。」

    我被吓傻了，心春同学就有些害羞似的改口说：

    「对不起，那换个说法好了……我呢，会希望能有一点意淫的空间。」

    「感觉反而更黑暗了！」

    「哎，总之我的意思就是要一口气跳到异尘○生那种境界，还是满困扰的啦。」

    「还……还不是因为你之前嫌弃……」

    我抱怨到一半，心春同学又刻意语带叹息地嘀咕：

    「学长，只是在开会时被驳回一项提议，下次就换到另一个极端来发言，这样未免太肤浅喽。」

    「唔……！」

    现任学生会长所说的道理让我大受打击。心春同学接著说：

    「为什么不找平衡点呢？问题就在那里不是吗，学长？」

    「对、对不起。」

    或许我这阵子的思考方式确实挺容易倾向极端。要注意才行。

    「真是的……如果学长在学校跟女朋友天道同学或姊姊讲话的比例是『1』，跟我讲话就应该是『3』。你要练习抓到这样的平衡才对。」

    「……好的，我会铭记在心……………………？……咦？」

    奇怪，刚才我听到的数字比例好像不太对劲……我正感到疑惑，心春同学又微微地咳嗽催我继续说下去。

    「所以喽，我们再重来一次。Let's thinking time。」

    「唔……」

    我变得越来越没有退路了。平时我身为平庸点子的化身，一旦要认真探讨事情，头脑就无法灵光运作。越是单纯喜爱的事物，就越难用理论述说。

    我就这样在心里细细地查实了一会儿……但结论是，再怎么对没有明确答案的问题深思也没完没了，于是我便把方针转换成单纯举出自己最近玩过且觉得有趣的游戏软体了。

    「呃，那么《梦幻绮谈Aigis》你觉得怎么样？」

    对于我的提议，这次心春同学难得露出有些困惑的脸色。

    「……不好意思，或许是我孤陋寡闻，我好像没听过那款游戏耶。能不能请学长提一下，那款游戏里出现过什么样的体位？」

    「体位这个词本身就没有出现过啦！我讲的是家用游戏！还有，你那颗可以用体位来搜寻游戏的脑袋是怎么回事！」

    「偶尔玩到体位重复率高得让人吓一跳的情色游戏，难免会一边贼笑一边想『这大概是剧本写手或原画家的喜好吧』……不是吗？」

    「并没有！」

    「咦？那么，难道说用Excel记录游戏出现过的体位然后制作名单，也不算『情色游戏玩家都会做的事』吗？」

    「你为什么会觉得那是『玩家都会做的事』啊！不过，认真到那种地步，我反而有点佩服就是了……G，不对啦，我们现在是要推荐游戏！」

    「噢，学长说的是《梦遗艳谭Sex》对吧？」

    「《梦幻绮谈Aigis》啦！话说你刚才绝对是故意讲错的吧！」

    「对啊，有时候连我都觉得自己脑袋的运作速度很恐怖。」

    「我也有好几次觉得你那颗脑袋很恐怖！总、总之，我要把话题带回游戏了喔。」

    「可以是可以……不过我刚才也有提到就是了，那款游戏我完全没听过耶。」

    「啊，我想这一点也不奇怪喔。因为那款游戏感觉上是混在去年年底的商战发售，因而被埋没掉了。虽然内容本身相当受肯定……不过靠玩家口耳相传，提升的名气还是有限。」

    「原来如此。呃～～那是叫什么来著……」

    心春同学边问边拿出智慧型手机。她照著我说的标题名称搜寻，连上官方网站以后，看了主视觉图像及游戏介绍便发出「嗯嗯」的声音。

    「啊～～是以现代为舞台的传奇RPG呢。插图也相当合我喜好。」

    「太好了。故事是校园青春类型，因此当然也包含恋爱喜剧的要素，而且战斗不会太难也不会太简单，我觉得应该算设计得相当均衡的游戏。」

    「原来如此……」

    心春同学目不转睛地用手机看著官方网页与其他介绍的报导，开始在认真研究些什么。看来这次似乎不会一下子就被她驳回。

    我稍微找回了自信，就带著苦笑补充：

    「……哎，与其说这款游戏是配合你推荐的，其实只是我个人喜欢而已。」

    我一说，心春同学就从手机萤幕前抬起脸庞，还用力盯著我。

    「……学长个人喜欢的游戏啊………………这样的话……我还是有点想驳回耶……」

    「咦！」

    她依然随口就是一句蛮横的惊人之语，害得我泛泪。

    可是，这次心春同学不知为何显得有些焦虑。

    「啊，不是的，我并没有不好的意思！」

    「是喔……唉，没关系啦。所以说……你还是要驳回这款游戏吗？」

    「咦？啊，没有……」

    心春同学又望著手机研究了一段时间，然后抬起脸，对我提出有些奇怪的问题。

    「……雨野学长，这种风格的插图还有故事调性……是不是有点偏离我姊姊的品味？」

    「咦？啊～～……」

    被这么一问，我便重新回想心春同学她姊姊……也就是星之守千秋的喜好。基本上，千秋跟我就像同一个模子刻出来的，却把「萌」这个要素视为洪水猛兽。由这样的她来看，《梦幻绮谈Aigis》确实位在挺微妙的界线吧。千秋属于只要游戏有趣，多少就会对「萌」睁一只眼闭一只眼的类型，话虽如此，这款游戏发售时还有出其他强作，因此她会特地玩这个的可能性极低。

    我把这样的推论告诉心春同学以后，她安安静静地点了头回应：

    「既然这样……或许没有其他游戏软体比这更合适了。」

    「？心春同学？」

    什么意思？心春同学要我推荐游戏，为什么会跟她姊姊的喜好扯上关系？

    我偏头表示不解，心春同学就嘀咕：「好。」还露出了打定某种主意的表情，忽然站起来告诉我：

    「所以喽，今天的聚会就此解散！雨野学长，非常谢谢你！」

    「咦？啊，不会啦，能帮到忙是我的荣幸……」

    坦白讲，毫无成就感。自己推荐的游戏被人接受，肯定会感到高兴才对，可是这次我却不太有这样的感受，总觉得有些不舒坦。

    不过，目前心春同学已经开始动手收拾，准备要回家了，我也不能一直坐著。

    我拿了书包起身，她就催促我：「啊，被别人看到我们在一起也挺那个的，请学长先走吧。」……尽管我又变得颇为沮丧，也只能离开房间。

    「那我失陪了……」

    我一边喀啦作响地从走廊关上学生会室的门，一边嘀咕。

    心春同学就在房间里，把手交叉到背后……莫名羞涩地朝我看了过来。

    插图005

    「下次我一定会答谢学长！呃，用色色的方式！」

    「不必了！」

    我有些生气地回答并用力关上门，像是要阻绝心春同学嘻嘻哈哈的笑声。

    「……搞什么啊，真受不了她。」

    ……老实说，这次连我这么懦弱的人都被她那种不正经的态度稍微惹毛了。我好歹是有女朋友的人，每次听其他女生开黄腔，都会芒刺在背似的冒出些许罪恶感，这也是一大要因……虽然这部分完全属于我的个人因素就是了。

    我朝学生会室的门大大地叹气。

    「……不过，之前心春同学的痴女倾向有那么严重吗？真是的……」

    因为我原本把她这个人想得比较正经……在某个领域更是十足感到钦佩，老实讲……今天就算没有到幻灭的地步，她的谈吐还是让我非常不敢领教。

    「……回家吧……」

    嘀咕过后，疲劳感似乎顿时涌了上来，但我还是偷偷摸摸地走出他校的校园，然后踏上归途。

    ＊

    一周过后的下课时间，我一举化解了心里那些疙瘩。

    「咦，千秋？怎么了吗？你好像满高兴的耶……」

    我碰巧在走廊上遇到心春同学的姊姊……天敌星之守千秋，还发现她似乎格外开心，因此我就难得地主动向她搭话。不过……

    「哎呀呀，怎么了吗，景太？你会对我好奇吗？是喔是喔，这样啊这样啊。」

    一边贼笑一边说出这些话的海带头女生立刻就让我不爽了……从这种戏弄人的态度，确实可以感受到她们身为姊妹的共通点。

    我一瞬间曾经决定不理千秋，但就算是死对头，主动搭话以后总不该如此对待别人，想到这里我便打消主意，改用稳重一点的方式来应对。

    「是啊是啊，我会好奇。毕竟，我不太有机会看到你那样的笑容。」

    「咦？那、那个………………是、是这样喔…………」

    「？」

    千秋的声音莫名变得越来越细。她低著头开始嘀嘀咕咕的不知道说些什么。难道……是我的反应出乎意料，吓了她一跳？被千秋用这种态度对待，我也觉得非常尴尬。

    当我困扰地搔了搔脑袋以后，千秋依旧头低低的，但还是断断续续地开口了。

    「那、那个，前几天，我过了生日。」

    「咦，这样喔？生、生日快乐，千秋。」

    我一边感到有些动摇，一边道贺。

    ……我完全不知情。即使不至于送礼，我想我还是希望能在当天或前后一天对千秋说声「生日快乐」……虽然她是死对头……

    千秋大概也有看出我脸上发愁，连忙用不像死对头的态度体恤我说：

    「啊，没有关系，然后呢，我要说的是我收到了妹妹送的礼物！」

    「心春同学送你礼物？哦，她真懂事耶。」

    我家虽然也有弟弟，但兄弟间实际上并不会交换礼物。我们感情倒是非常好啦……大概是身为男性亲属的关系吧，彼此并没有养成那种习气。

    所以心春同学的行动让我由衷佩服。我接著问道：

    「啊，该不会那就是你心情特别好的理由？」

    「对呀。我收到妹妹的礼物时就已经很高兴了，礼物的内容又是正合我喜好的游戏软体……而且呢，她送的游戏恰好跟我会关注的范围擦线而过，所以我自己并没有买！」

    「咦？」

    听到千秋这样说，我心里顿时想起一周前放学后的情景。

    莫非……

    我一边感觉到心跳稍微加速，一边问千秋：

    「呃，那款游戏的名称是……」

    千秋毫无顾虑笑著回答我的问题。

    「告诉你喔，那款游戏叫《梦幻绮谈Aigis》！好玩中的好玩！」

    「…………」

    我不禁从走廊看向窗外……看向碧阳学园所在的方位。

    千秋连我愣住的模样都没有察觉，就滔滔不绝地谈起那款游戏的魅力。

    「我跟你说我跟你说，其实在看到游戏概要时，我觉得好像混了一点卖萌的要素在里面，忍不住就避坑了！可是呢可是呢……藉著心春送我当礼物的这次机会，我玩过才发现那实在是做得很棒的游戏！恋爱部分也呈现得清新讨喜，完全在我的容许范围之内，更重要的是战斗和成长系统简直太出色了！」

    「…………」

    我一边听千秋略显兴奋地说这些话，一边回想心春同学在上周的态度举止。

    「（要我推荐游戏软体给爱玩情色游戏的她……却又不能太刻意迁就她的喜好吗？）」

    种种不对劲的感觉终于开始得到化解。

    太刻意卖萌的作品不行。话虽如此，属于硬派性质……感觉千秋早就玩过的作品也不行。可是我光因为喜欢就挑的作品……和千秋属于同类的我几乎光凭喜好而挑上的作品，却轻易地过了心春同学那一关。

    平时应该会让人觉得有异的判定标准。可是正因如此，那时候心春同学才会……

    「（难怪她会乱开黄腔到过火的地步，就为了分散我的心思。）」

    我忍不住发出感叹。然后，我立刻反省。

    隔了一周才想到真相是这样，我这个人实在太没用了。

    「（不过，既然如此，只要她从一开始就老实告诉我是要讨论送姊姊的礼物……）」

    …………不，那样不行。毕竟我跟千秋平时就公然称彼此为天敌……更重要的是，就算实际拿这个主题找我讨论……比起「自己由衷喜欢的东西」，我想我更可能举出「送千秋不会出差错的东西」……深深感受到自己真是个小家子气的男人。

    当我不禁握住拳头时，千秋就带著纯真的笑容继续告诉我：

    「不过，最让我高兴的是……我妹妹送礼好有心意，会挑符合姊姊喜好的游戏！对我来说，简直是喜上加喜！」

    「……这样啊。」

    我难得对千秋温和地笑了。千秋也节制平时那种对我格外带刺的态度，开朗地继续说：

    「啊，对了对了，景太，你听过那款叫《梦幻绮谈Aigis》的游戏吗！」

    「唔～～……」

    我思索一会儿以后……摇了摇头。

    「没有，我不晓得耶。那款游戏好玩喔？」

    「是啊！我大力推荐喔！」

    「哦，那么，要感谢送你那款游戏的心春同学才行喽。」

    「当然了！她真是让我骄傲的妹妹！」

    「……就是说啊。」

    我也打从心里如此认为。肯为姊姊做这么多的妹妹，到底要到哪里找啊？

    还有……尽管我不愿承认，不过当妹妹的肯付出这么多，这家伙肯定也是个好姊姊吧。

    看著千秋自豪的笑容，感觉连自己都跟著幸了。

    不过，与此同时……

    「（……糟糕。这样一来，之前认定心春同学是痴女，还对她不耐烦的我，忽然就变得好悲哀了耶……）」

    一周前那个待在碧阳学园的臭家伙是怎样？只不过变得稍微敢跟其他人正常讲话，就得意忘形了。真是的，要瞧不起别人，还早了三亿年啦！

    当我自己陷入沮丧时，看似突然想到了什么的千秋发出「啊」的一声，然后有了动作。

    「我正要换教室上课。那么景太，我们放学后在同好会再见！」

    「咦？喔，好啊。晚点见。」

    千秋挥挥手以后碎步跑走了，我朝她的背影望了一阵子。

    等千秋从视野消失在走廊的转角，我便大口叹息。

    「……好。」

    踌躇片刻之后，我决定还是要向心春同学说声抱歉。虽然我并没有对她恶言相向，不过关于擅自将「痴女」标记烙印在她身上这件事，我没办法原谅自己。毕竟……她真的是个好妹妹。

    尽管我有些犹豫……像这种时候就别用简讯软体好了，我开了电子信箱，将真挚的想法写进邮件中。

    〈主旨：对不起〉

    〈本文：心春同学，上周对你不礼貌，真的非常抱歉。我今天重新体认到，其实你果然是个值得尊敬的──〉

    输入到这里时，反而有邮件寄过来了。一看系统讯息，恰好是心春同学寄来的。

    我决定把自己写到一半的邮件打住，先确认她寄来的邮件。

    〈主旨：这个好色喔〉

    〈本文：我在校舍后面发现的。学长，你对这有什么看法？〉

    我直接卷动本文，随信贴上的图片就出现了……

    〈附件图片：有个树洞被另一棵树长出来的粗大树枝穿进去的高解析度照片〉

    「…………」

    …………

    ……我淡然地删了那封邮件，然后把自己刚才写的邮件也一并取消掉。相对地，我另外写了一封简洁的邮件寄出去。

    〈主旨：闭嘴〉

    〈本文：痴女〉

    「…………呼。」

    我从窗口仰望秋天的天空，并且叹气。

    ……不管那名人物是个「好妹妹」，还是「美少女」，还是成绩优秀，还是才华洋溢的创作者，还是声望雄厚的超杰出学生会长……

    ──即使如此，撇开那些不谈，偶尔好像也会有单从某一个要素来看就足以瞧不起对方的案例。

    刚开始学习为人处世的男生，雨野景太（十七岁），在这次学到了极为没营养的……所谓「人的多面性」。

第五卷 电玩咖与全灭GAME OVER 雨野景太与中立路线

    人会遇到即使没有正确选项，也非得做一个选择的时刻。

    所有人都能幸福的美事根本不存在，无情而不可逆的选择。

    那会让个人价值观受到近乎残忍的考验。

    而且，它总是来得突然，完全不顾我们有没有心理准备。

    九月某日的放学后。

    在某间家庭餐厅的一角，有著用认真眼神相望的男女身影。

    「不行…………我还做不出这样的选择……」

    过于苛刻的选择摆在眼前，使得男方……就是我，雨野景太，忍不住从沉重的压力中转开视线。

    坐在面前的女方──星之守千秋却似乎不肯让我逃，还用双手包住我的手，眼神真挚地向我诉说：

    「请你做选择，景太。我……我已经不能等了！」

    「千秋……可是，可是我……」

    她怀著依赖般的情感，但我当然没有正面承受的器量……只得低下头。

    ……这样下去不会有进展。明明我晓得这样对任何人都没有帮助……却还是做不出选择。我打从心底恨自己的优柔寡断。

    千秋更加用力地握住我的手。如今她的手已经变得湿湿的了。

    「我知道这是在逼你做难受的决定，也知道自己说的话很自私。可是……可是，我已经不晓得自己该怎么办了……」

    「要这么说的话……我也一样啊。」

    「对不起。不过只要是你选的……无论是什么样的答案，我想我都可以坦然接受……所以喽，景太……」

    「千秋……」

    目光热情相接。双方的呼吸都变得急促。

    我一度用力闭上眼睛……然后改为主动，将千秋的手紧紧地重新握住。

    就这样────我终于告诉她……面对没有正确解答的残忍选项，我把自己所选的答案告诉她了。

    「我想──我在这款《歪神转生》的最新系列作当中，还是打算选中立路线……」

    我带著暧昧的笑容如此回答。

    千秋顿时放开我的手，好似随时都要吐口水地开始臭骂：

    「好啦，最无聊的答覆来了！中立！拖到现在，你还选中立！景太，缺乏冒险精神到这种地步，还真是教人佩服耶！」

    「怎、怎样啦！是你说『想参考我的意见来选攻略路线』，我才在只玩过开头的阶段勉强讲出自己的打算啊！结、结果你却嫌我无聊……！」

    找我讨论的人态度实在太任性，让我气得声音发抖。于是，千秋一鼓作气地喝光剩下的可尔必思苏打，还用醉鬼缠人似的狐疑目光瞪过来。

    「不会啊～～我并没有否定中立路线本身喔。再说我目前也打算选中立路线。」

    「那你根本就是同类啊！」

    「所以我才说无聊嘛。现在还要听你谈中立路线的魅力……想了就反胃。」

    「别反胃！自己来找我讨论就不要反胃！你到底会不会做人啊！」

    「我、我会反胃的对象，始终只有你啊！」

    「感谢你给我的特别待遇，再见！」

    「好啦好啦，不要这么说嘛，景太。请你再当一下我的讨论对象【沙包】。」

    「你刚才是不是乱标注记小字！嘴上叫我『讨论对象』，心里却有不一样的注记吧！我真的要走了！」

    「反正你回家也只会玩游戏吧，景太。」

    「可是我觉得回家玩游戏，还比现在这种当沙包的状况有意义一百万倍！」

    我一面用全力吐槽一面也觉得累了，就疲软地靠在沙发上。眼前的千秋正莫名开心地用吸管喝著饮料。

    其实……和身为天敌的千秋两个人跑来家庭餐厅奢侈一下，原本是我完全无法想像的举动。然而这次我之所以会答应，全是因为这个女的用严肃口吻告诉我：「我有事情想诚心诚意地跟你讨论……」

    我并没有打从心里讨厌千秋。不对，讨厌是讨厌啦……该怎么说呢……对喔，我想到了。想像成哆啦A梦里的大雄与胖虎，或者动画版宝○梦里小智与火箭队的关系会比较好理解。尽管平时处于敌对，然而出事时是不会吝于联手的。

    所以喽，身为电玩痴的我为了宿敌千秋著想，就不惜含泪削减自己玩游戏的时间来参加这场讨论。议题揭晓以后，我才发现……

    「关于RPG作品《歪神转生》的某个选项」。

    她要谈的是这个。

    坦白讲，我当时有一瞬间觉得「搞什么鬼」而感到乏力……

    不过，仔细思考以后，我想通了……对我们这些「电玩爱好者」来说，这也是颇为重要的议题。

    在此先简单说明一下《歪神转生》系列的概要好了。

    这款作品也是所谓的「RPG」之一。对电玩不熟的人只要稍微想像勇者斗恶龙或FF的内容就八九不离十了。

    只不过，歪神转生有众多能与别款RPG区别的「特色」。

    其中尤具代表性的，当属「世界观」及「剧情」才对。

    一般的RPG，大多是以中世纪欧风奇幻世界为主要舞台的劝善惩恶剧。

    反观《歪神转生》这个系列，则大多以现代日本（东京）作为故事开始的起点。而且，它是在「恶魔」这种超常之物横行于世的末日情景下，叙述主角拚死求生过程的作品。

    由于作品性质如此，剧情当然就不会是单纯明快的劝善惩恶。

    基本上，主角被赋予的力量并不是什么「斩断黑暗的光明勇者之力！」，从可以「差遣恶魔」这部分来看，就已经扭曲到极点了。

    为了在恶魔横行霸道的世界求生存，就要反过来利用恶魔的力量。如此矛盾的情景……《宝可○》或《妖怪○表》应该都有讲过大致上一模一样的道理，游戏系统差不多也是那种调性……但还是给人黑暗且深沉的感觉。

    总之，在如此率领恶魔不断冒险及战斗的过程中，跟大多数RPG一样，主角会累积实力，在世界上的存在感也会渐增。

    不过这样一来，以混乱的人界为舞台，抢地盘抢得正凶的「天使」、「人类军队」、「高阶恶魔」各方势力就会看上主角，展开拉拢他到己方阵营的激烈竞争。

    啊，还有正常来想，会觉得站到「天使」那一边比较像正确答案，实际上k们也有用光明正大的正义为号召。不过要提到在这个系列之中，天使所主张的正义……

    「人类就由我们正正当当地『彻底管理』并予以引导吧。」

    也会有这种让人感到「……嗯？」的圈套存在，因此要小心。

    另外选了人类阵营，也会出现「将恶魔及天使的力量巧妙运用在军事方面，藉此对他国取得优势……」这种露骨的企图，同样小看不得。

    于是这样一来，恶魔阵营的「让世界变成凭个体武力才有权说话吧！呀哈！」这种单纯粗暴的主张，看起来就不可思议地有一丝丝说不出的可爱与美好了。

    尽管各方阵营的名称及立场在每部作品或多或少都会有变动，不过最根本的主张及核心命题本身，几乎是横贯全系列都一致。

    善与恶；秩序与混沌。

    夹在那些价值观之间的主角，将被逼著决定要认同哪一套思想。

    这正是歪神转生这个系列的「核心」内容。

    ……说明到这里，我想差不多可以看出端倪了。

    实不相瞒，这次千秋来找我讨论的正是关于这一环。

    「（要说的话，歪神转生的这个特色，对玩家而言往往是造成苦恼的部分啦……）」

    假如这单纯是文字冒险中的选项，在看完其中一边的剧情发展以后，要从记录的地方重玩，再看另一边的剧情发展也很容易就是了。

    然而歪神转生到底属于较扎实的「RPG」，不是光看故事就好，游戏里还包含战斗及冒险等要素。换句话说，即使要重玩也得花上相当的工夫及时间。

    而且正因如此，这项选择对玩家来说也是「沉重」的。无法轻易重来，却会让路途出现决定性区隔的抉择。

    所以喽，虽说只是区区的电玩游戏，单以本作来说，千秋这种格外严肃的态度还是可以让我感同身受……然而，正因为这样，我在犹豫到最后才做出的「中立」结论没道理被她批评得那么不值。

    夕阳照进家庭餐厅之中，我一口喝完温温的咖啡欧蕾，然后「砰」一声将杯子用力搁下并说道：

    「要说的话，中立路线并不属于秩序或混沌，算是走在第三条路……也就是两种思想中间的选择。不过，那俨然也是一种选项吧？」

    「当然了。我对此也没有意见。」

    「不然你是对什么有意见啦？」

    「平凡的你选了就像你会玩的中立路线，这种路人风范让我有意见。」

    「我看你只是嫌弃我吧！」

    「才没有那种事！假如你在秩序或混沌当中……明确地选了其中一边，我臭骂的力道就会减一成！」

    「结果我还不是会被臭骂一顿！这个讨论活动对我来说根本是陷阱！」

    「哼哼，就算对你来说只会吃亏，只要我能有利益就行了！不管是双赢或有赢有输的关系，反正只要能让自己站在赢的那一方，就没有任何问题！」

    「如假包换的人渣！」

    别说死对头，这家伙简直是世界公敌了吧？

    千秋好像也发现自己讲得太过火，就咳了一声重新带话题。

    「总、总之，这次我想说的就只有一点……景太，你好无趣耶。」

    「什么总结啊！够了，我真的要回家了喔！」

    千秋用阴险手段欺负天敌，我没有理由继续奉陪。我抓起书包，气冲冲地当场起身──

    「啊……唔……不是的……呃……那个……景太……呃……我…………」

    ──霎时间，千秋眼里冒出动摇及后悔之色，视线游移。

    「…………」

    看见她那样，到头来，我又坐回了沙发上。尽管我气闷地托著腮帮子，却还是坐著没离开。千秋愣愣地问：

    「呃……景太，你现在是……？」

    「……没事啦。我们继续聊吧，千秋。」

    「咦？好、好啊，是可以啦……」

    虽然千秋态度畏畏缩缩，还是稍微安心似的露出了微笑。

    「（……真是的。）」

    我忍不住大大地吐气。

    「（……碰到这么不擅于跟别人沟通的人……我……沟通能力差不多低落的我，怎么可能丢下她离开嘛……）」

    说真的，星之守千秋这个人就是这样才让我火大。对我来说，她是从各方面来说都无法忽视的存在。正因如此才让我烦躁，正因如此才会吵架，正因如此……才比任何人都了解得更深。

    我一语不发，千秋就好像稍微反省了，改用较为软化的态度说：

    「那、那个……我自己是出于满消极的理由才打算选中立路线……呃，所以我会希望听别人谈『自己是因为这种理由才非选这条剧情线不可！』，该怎么说呢，就是比较『强烈偏颇』的主张……」

    「啊……我好像懂你的心情。像电玩、电影或书籍的评论，与其给平均分数，大力称赞或狠狠批评的内容还比较有看头嘛。」

    「是呀是呀。」

    「不过……既然如此，对于骨子里就是个路人的我来说就太苛求了。」

    「哎……坦白讲，我也有你十之八九会选『中立路线』的预感就是了。不过你想那样选就那样选啊，也许你还是可以凭自己的『本色』，找到能热情辩护的切入点……」

    「……啊～～……」

    我茫然感叹……的确，平时我就算那样做也不奇怪。可是这次……

    「（啊，对喔。虽然不甘心，但这次千秋说得对。或许……目前我就是抱著「不出差错就好」的看法，才打算选择「中立路线」。）」

    游戏进度还在开头，会这样想也无可厚非就是了。

    问题在于，我自己没有认明「根据信念而选择中立路线」以及「只求不出差错而选择中立路线」这两者的差别。

    「（像这种连自己都不懂自身信念的毛病……真的从胡乱拒绝电玩社邀请的那个时候开始就一点都没有改变。唉，我好糟糕。）」

    我忍不住深深叹气。于是，千秋就看似不知道在慌什么地帮忙打圆场了。

    「总、总之呢，景太，跟其他人相比，我还是希望能先问你的意见！是的！……啊、啊哇哇，我在说什么……！」

    千秋莫名忸怩地低头。乍看下像是「对心上人感到害羞的少女」……不过正常来想，大概只是迁就天敌这样的行为让她无地自处吧。

    我朝她露出微笑。

    「很高兴听你这样说就是了。」

    「你、你觉得高兴吗！景太！」

    「唔喔！」

    千秋忽然撑著桌子用前倾的姿势站起来。搞、搞不懂她这是什么意思。当我心生动摇而呆住的时候，她才像回神过来一样脸红，然后匆匆坐回原本的位置。

    「对、对不起。呃，我忍不住……忍不住就羞上心头了。」

    「那是在你们姊妹间流行的说词还什么来著的吗？你讲的『羞上心头』……」

    印象中以前也有听心春同学讲过相同的用词，我便这样问千秋，没想到她一副觉得不可思议的样子摇了头。

    「咦？没有啊，并不是那样的……呃，景太，心春也有在你面前羞上心头过吗？」

    「唔？对啦，虽然我不太清楚状况，好像是这样没错。」

    结果那次我就被心春同学揍了。然后，这次当姊姊的则是做出拍桌子的轻微恫吓行为……我真的不懂这对姊妹的「羞上心头」是什么意思。

    这时候，千秋却莫名其妙地微微噘嘴。

    「哦～～……是喔？景太，你有让心春羞上心头过啊……哦～～」

    「？」

    这、这家伙是怎么了？忽然变得不高兴。用正常方式解读的话，好像是嫉妒我碰过心春同学疑似在害羞的场面……

    「（呃，可是这对姊妹不算正常耶。）」

    我立刻将「自以为跟轻小说主角一样万人迷」的坏习惯打住。像这种自我意识过剩的毛病，真的要不得！御宅族就是这样！受不了！

    实际上，这对姊妹所讲的「羞上心头」，似乎包含了「火上心头」的调调。所以从现在的情况来看……千秋大概误以为我做过什么不礼貌的事而惹她妹妹发火，才会生我的气吧。肯定是这样没错。

    「（……受不了。擅自用奇怪的偏见来解读别人情绪的家伙，真的很令人困扰耶！）」

    像我可以精确看出别人的心思，就会觉得千秋驽钝成这样应该被鄙视，算啦，这次放她一马好了。就这样吧。我好有长进耶。

    我秉持著宽大心胸，对千秋的无礼不予追究并转换话题。

    「我有个根本上的疑问。要讨论歪神转生也是可以啦……话虽如此，我们两个有必要专程跑来家庭餐厅谈这件事吗？」

    「什、什么意思？」

    「没有啦，只是聊电玩的话，地点也可以选在学校或者用邮件讲一讲就够了吧……」

    对于我理所当然的疑问，千秋却看似非常不高兴地鼓起腮帮子。

    「……明明你跟亚玖璃同学就常来家庭餐厅……」

    「亚玖璃同学？呃，那是因为她──」

    「因为她怎样？」

    「…………」

    被人这么一问，令我讶异的是自己不可思议地语塞了。

    「（咦？因为亚玖璃同学……怎样？和她在家庭餐厅碰面，对我来说是十分自然的事情，应该说合情合理──）」

    我心里是这么认为……一旦要找具体的理由，却想不出任何踏实的说词。奇怪了。这样显然有问题。

    「…………」

    ……不行，我理不出头绪，这一点先保留好了。问题在于这次的千秋。

    亚玖璃同学并不是我的女朋友，既然跟她这样的「同好会成员」在家庭餐厅聊天对我来说是「很自然」的事，那么跟一样是「同好会成员」的千秋来这里聊天，确实也没有什么好奇怪的才对。没有错。

    尽管有种微妙的差异感，我还是决定根据事理，勉强认同现在的状况。

    「哎……你要找我来家庭餐厅，也是可以啦。」

    「是、是喔？那、那太好了。」

    「？」

    问题明明是千秋自己提出来的，她却害羞似的退缩了。这家伙是怎样？

    我吐了一口气，重新带话题。

    「所以呢，千秋，结果你打算怎么样？关于歪神转生。」

    「唔～～…………我、我再考虑一下。因为离最后选择还有缓冲时间。」

    「……你还是跟我一样，也有优柔寡断的毛病耶，千秋。」

    「、嗦！玩、玩个游戏而已嘛，让我好好犹豫一下有什么关系！又不会给别人添麻烦！」

    「话是没错……啊，说到这里我想起来了，上原同学告白那件事怎么样啦？」

    「咦？啊，那……那件事吗？呃……」

    千秋露骨地转开目光……果然，她似乎还是什么动作也没有。

    我傻眼似的叹气。

    「虽然我这个人不够格对别人的感情事出意见……可是，我想最起码也不该搁著不管吧，以做人处世来讲。」

    「我、我晓得啊！晓得是晓得……」

    千秋一下子变得消沉。唉……我也能理解她的心情。

    「要是我在你的立场，我大概也一样没办法有所作为吧。」

    「你、你在我的立场也会一样吗？…………唔。景太……跟上原同学……」

    「喂，你刚才有用上原同学跟我胡思乱想对吧！」

    「你、你怎么晓得！景太，你是超能力者对不对！」

    「一般都看得出来啦！受不了，姊妹俩都一个样……」

    我语带叹息地嘀咕，千秋就呆呆地回了我一句。

    「姊妹俩……都一个样？这跟心春完全没关系啊。」

    「咦？啊，没有啦……」

    我一慌就忍不住拿杯子就口，可是刚才就喝光了，因此里面是空的。

    千秋狐疑地默默盯著我……唔……

    「（对喔。千秋并不晓得，心春同学是个妄想力强大的情色游戏迷……）」

    是我疏忽了。最近围绕在身边的资讯变动太大，感觉脑袋并没有跟上。

    我拿著杯子起身以后，为了把刚才那句发言蒙混过去，就向千秋搭话：

    「呃，我要去续杯。」

    「啊，那我也一起去拿饮料──」

    随后，我伸手制止就要站起来的千秋，还极为自然地拿了她的杯子。

    「不用啦，千秋同学，我会连你的份一起拿回来。」

    「千秋同学？」

    「啊。」

    糟糕，这次换成在家庭餐厅已经习以为常的「亚玖璃同学对待法」冒出来了。

    我带著苦笑解释其中缘由。

    「抱歉抱歉，这是我跟亚玖璃同学相处时的习惯，不小心就……」

    「这、这样喔。你都会帮她………………算了，无所谓……」

    尽管千秋莫名其妙地微微噘嘴，却还是准备站起来。

    这时候，我看到她的腿稍微擦撞到桌子，就当场采取动作跪下来了！

    「没事吧，千秋同学！您的玉腿有没有受伤！」

    「玉腿？」

    「啊！糟糕，我一不小心又犯了毛病，把对待亚玖璃同学那一套浪费在你身上……！」

    「不对吧，景太，你的『亚玖璃同学对待法』有问题耶！说真的，亚玖璃同学对你来说算什么啊？」

    「咦，她是我信仰的对象啊。」

    「哎呀，我听到荒谬绝伦的回答了。」

    千秋不敢领教，我则站起来把腰伸直。

    「嘿咻。总之呢，刚才我白跪了。」

    「你、你那是什么语气？虽然说，我确实一点也没有受伤……」

    我听了千秋说的话……顿时对她露骨地恶言相向。

    「恚受不了，像你这种海带就不要撞到腿啦，懂不懂？会对店家造成困扰吧。还有，既然饮料没了，你就喝盐水啊，反正你属于海藻类。」

    「反过来看，你对待我的方式也离谱到不行耶！老实说，我都快飙泪了！」

    「抱歉抱歉，千秋。不过你想嘛，做人要取得平衡比较好。」

    「要取得平衡的话，请你节制对亚玖璃同学的过度优待！为什么要用对我极度刻薄的方式来调整！」

    「……呃，因为你是海藻类嘛。」

    「哎呀，我刚才头一次认真地冒出『想捅人』的念头。」

    千秋没有说她「想杀人」，感觉著实恐怖。

    我吐了一口气，然后又重新带话题。

    「好啦，千秋，瞎闹到此为止。你坐著，我顺便帮你拿饮料回来。想喝什么？」

    「咦？那、那么，我要柳橙汁……」

    「了解。」

    我应声以后，就熟手熟脚地走去饮料吧，弄了要喝的饮料回来。

    等我回到座位，千秋用双手接住她那杯果汁，还对我轻轻点头致意。

    「谢、谢谢……」

    「不客气。」

    我们俩各自喝起饮料。

    「「…………」」

    悠然安宁的时光。一回神……我们俩不约而同地嘻嘻笑了出来。

    「怎、怎么搞的啊，没跟你吵架，而是用正常方式相处，感觉就怪怪的耶。」

    「对呀对呀。呃，不、不过……」

    「嗯……这样子，好像也不坏。」

    「是、是啊。感觉不坏吧！」

    ……随后，我们忽然目光相接，便不由得尴尬地转开眼睛。

    我清了清嗓，然后开口：

    「对了，千、千秋，说到这次的歪神转生……」

    「嗯，怎、怎么样呢，景太！」

    于是我们就这样兴高采烈地聊游戏聊了约一小时以后。

    实属难得的是，我跟千秋便带著笑容互相挥手，就此解散了。

    ＊

    「雨野同学，接下来，你要不要跟我一起参加电玩社的活动？」

    「……咦？」

    跟千秋在家庭餐厅聊过的隔天放学后，我的女朋友忽然这样邀我。

    开完班会的二年F班教室。因为电玩同好会没有活动，我原本正悠哉地准备回家，突然间，金发美少女就凛然地出现在我面前。

    F班的同学们顿时倒抽一口气……即使我现在跟天道同学有交往关系，这种奇妙的紧张感依旧不变。无论经过多久，天道花怜的过人风采仍然一点都无法融入F班的日常景象。

    然而，当事人却似乎毫不在意，还笑咪咪地继续说：

    「今天又没有同好会的活动，你有时间吧，雨野同学？」

    「咦？啊，是的，时间嘛……呃……」

    我畏畏缩缩地答话，却还是讲到一半就卡住……而且胃袋越缩越紧，额头猛冒汗。

    「（唔……？）」

    我不禁先把目光从天道同学身上转开。

    ……尽管我最近有点得意忘形，但就算交到了漂亮的女朋友，到头来我似乎还是我……内向怕生又懦弱的雨野景太。

    「忽然受邀到距离微妙的团体」，不禁使我倍感心慌。

    这完全是我的想像，但我觉得情况类似被不好应付的上司邀去喝酒。尽管明白对方是出于善意，却丝毫不觉得自己能玩得开怀……话虽如此，又不好随便拒绝。

    当我想巧妙推托而全力运转脑袋时，上原同学大概是不忍心看我这样，就从教室中央的现充团体过来我们这里。

    「嗨，天道。怎么啦，突然来我们班上？」

    「你好，上原同学，不过没想到会被说成突然。至少，之前我应该找你商量过，我有意再次邀雨野同学入社才对……」

    「咦，是喔？」

    头一次听说耶。我看向上原同学，他便搔了搔头回答：

    「哎，对啦，确实有谈过这么回事。可是那已经……」

    上原同学说到这里，就忽然像察觉了什么似的嘀咕：「这样啊。」

    当我完全听不出个所以然时，天道同学便带著笑容回答：「就是这样喔。」

    「…………」

    咦，这是怎样？感觉只有他们两个心意互通。还有……这种心里好有疙瘩的感觉……是怎么回事？难道说，我是在嫉妒？就凭我雨野景太？

    当我心里百感交集而自己沮丧起来时，天道同学又继续说：

    「亚玖璃同学跟雨野同学那件事姑且有个了结的同时，我也莫名其妙地把邀他入社的事当成告一段落了。不过，昨天被新那学姊问到：『邀雨野景太入社的事怎么样了？』我才猛然想起来。」

    「的确，你那件事情都还没有跟雨野好好说清楚。」

    「就是啊。我居然这么大意。」

    「…………」

    俊男美女有说有笑，中间还有个矮冬瓜闷闷不乐地旁观。那就是我。

    天道同学这时才总算把目光转回我身上，并重新开口邀请。

    「就因为这样，雨野同学，你要不要再来电玩社参观一次？」

    「你说的因为这样……是因为哪样啊？」

    我有点像在闹脾气地回话。

    天道同学看似有些伤脑筋地嘀咕：「因为……」接著……她好像就红著脸悄悄往上瞟了我这边。

    插图006

    「……呃……雨野同学，因为我希望能多跟你在一起……」

    「那我们走吧，天道同学！」

    我顿时拿了书包，并且英气十足地起身拿定主意。

    上原同学看到我这样，就傻眼地嘀咕：

    「我偶尔会觉得，其实你是个MAN到不行的家伙……」

    「哎呀，弱小电玩同好会的人，你还在啊？」

    「我收回刚才那句话。你简直是最差劲的人渣。」

    「『天道同学真可爱』。世上没有比这更重要的事情了吧。」

    「你的性格果然走样得很严重耶！我们上次还做了反省，感觉活像傻子！」

    「反省？」

    上原同学在讲什么啊？虽然我不太清楚，反正那些目前都不重要吧。

    我转向天道同学，然后明确地重新回答她：

    「天道同学，你的心意太令人高兴了。因此，我很乐意过去参观。」

    「是吗？太好了！那我们立刻走吧，雨野同学！」

    天道同学顿时露出满面笑容往前走。我也跟著她走……结果，上原同学似乎只打算叫住我，就戳了戳我的肩膀。

    我回头想知道有什么事，就发现……他从刚才的嬉闹态度摇身一变，一脸严肃的神情对我说：

    「…………你是在勉强自己吧？」

    「…………」

    我不由得停下来。上原同学由衷担心似的望著我。

    「一看就知道，你是想靠搞笑来撑场面啦……G，雨野，要不然我帮你跟天道说──」

    他说到这里，我就摇头制止了。

    「上原同学，你人真好耶。不过没问题的，就让我勉强吧。毕竟……我好歹也是天道同学的『男朋友』啊。」

    我说完便回以微笑……上原同学就傻眼地大大吐气。

    「受不了。你果然乱有男子气概的。」

    「唔，我想『乱有』是多余的啦……嗯，不过谢谢你，上原同学。我要走喽！」

    「好啦，雨野，你去吧！」

    上原同学「啪」地用力拍了我的背，送我上路。

    我从中得到了莫大的勇气，便赶紧追向天道同学。

    ……不知不觉中，胃痛已经完全好了。

    ＊

    电玩社的社办位在从主校舍走过穿廊以后，将旧校舍改装落成的静态社团大楼三楼。

    我一边跟著天道同学爬上楼梯，一边紧紧地揪住制服胸口。

    「（不要紧，镇定下来，镇定下来……应该不会遇到坏事……）」

    基本上，有天道同学和三角同学这些性子已经摸熟的人在，就保证会受到一定程度的欢迎才对。何况加濑学长或大矶学姊要是真的讨厌我，那他们从一开始就会阻止天道同学吧。

    所以连我自己也晓得，是我自己把事情想像得太糟才会紧张过头……可是我对这一点实在莫可奈何。

    「雨野同学。」

    「？」

    这时候，我突然被走在前面的天道同学叫住，便抬起目光。于是，我差点看见她短裙下的春光，就急忙转开视线。

    「（呃，之前我也在类似状况下，采取了类似的反应耶……）」

    明明我现在是天道同学的男朋友，跟之前有差异，态度却一成不变行吗？能平心静气地从底下望著女朋友的短裙，才称得上有男子气概的男朋友吧──

    「你不必客气喔。」

    「被你这样说，我反而觉得不行啦！」

    ──得到超乎想像的允许，我倒变得不敢看裙子了。

    「总觉得你这样的发言，反而比心春同学更接近十八禁耶，天道同学。」

    「抱歉，雨野同学，虽然我完全听不懂你的意思，总之你正在心慌这一点已经充分表达出来了。不过，总之呢，你在电玩社是不必客气的。」

    「你、你要我在电玩社众人的面前，也大大方方地看你的底裤吗！」

    「雨野同学，你从刚才到底都在说些什么啊！」

    尽管我们的对话似乎有所龃龉，从某方面来说却也像老样子。我和天道同学彼此笑了笑，然后走过三楼的走廊。于是乎，在我们总算来到电玩社社办前面时……天道同学就带著笑容回头朝我问道：

    「那么，你准备好了吗，雨野同学？」

    「准、准准准准准备好了……放、放放放马……过过过过来来……」

    「讲话内容和心境偏离这么多的状况，我第一次遇到耶。你、你还好吧，雨野同学？」

    天道同学担心似的探头看了过来……老实说，我一点都不好。胃痛的毛病是好了，不过要我在这种情况下完全不紧张，那就是强人所难。像上次那样一无所知地怀有期待，或许还比较像话一些。

    ……不过──

    「…………好了，我没事的，天道同学。」

    我设法压抑软弱的自己，然后对天道同学回以微笑。

    她看似有些意外地凝视著这样的我，接著悄悄地握了我的手。

    「…………」

    以前的我，应该会对这样的情景慌得猛流汗。然而不可思议的是……我现在却被深深的安心感包覆住了。

    不晓得我们就这样过了多久，完全恢复平时本色的我对天道同学点头。她同样对我点头，并悄悄地放开我的手。

    「那我们进去吧，雨野同学。」

    「好的，天道同学。」

    天道同学听了我的回答，推开电玩社的门。接著，她有些淘气地笑著模仿上次我来体验入社时那样说了：

    「欢迎来到电玩社！」

    跟上次一样，我因为逆光而眯起眼睛……不过与上次有别的是，这次我脚步稳健地走进社办。

    在天道同学关门的同时，适应光亮的眼睛便能看见室内景象了。社办里堆满数量惊人的电玩主机与萤幕，却因为巧妙的线材配置而显得整整齐齐。

    房里的景象，跟我这种……从主机取出游戏片以后，会泰然地将片子收进别款游戏包装盒的人一比，依旧强太多了。连社办本身都有呈现出诚心诚意面对电玩的态度。

    在这样的社办里……加濑岳人学长、大矶新那学姊、三角瑛一同学这三个玩家早就已经预备好了。

    我想起上次的事情，便吞了口水……实际上，这里可是认真到连体育社团都会相形失色的社团。在此燃烧青春的他们……根本没道理招待一度拒绝入社的逊咖玩家来这里游赏。

    即使如此，我还是当著天道同学的面下定决心，勇于承受他们那种排外的目光──

    「「欢迎来到电玩社。」」

    「……咦？」

    ──结果，我受到意外温和的语气欢迎，忍不住就发出松口气的声音。重新定睛一看……我才发现电玩社众人与事前的想像呈对比，都和颜悦色地望著我。

    「（奇怪……？）」

    情况跟上次差别太大，使我感到心慌。

    呃，先不提跟我是朋友的三角同学……连加濑学长与大矶学姊都停下玩游戏的手对我微笑，只能说出乎意料。

    当我呆住的时候，天道同学就语带苦笑地帮忙解释。

    「雨野同学，不要觉得恶心喔。别看学长学姊那样，他们都相当努力在示好呢。」

    「「喂，天道。」」

    加濑学长和大矶学姊顿时恶狠狠地瞪向天道同学。当她缩起肩膀时，就换成三角同学笑咪咪地对我开口：

    「天道同学说得对喔，雨野同学，学长学姊他们多少都有在为你著想。哎，你别放在心上。好啦，坐坐坐。」

    「啊，好的。谢谢你，三角同学。」

    我被三角同学催著在门口旁的椅子坐下。然后，今天天道同学也坐到我旁边。左边有三角同学，右边有天道同学，排成这样让我心情镇定多了。连我都觉得自己是个单纯的男人。

    我在安心之余差点直接跟他们俩闲话家常起来，不过加濑学长咳了一声，天道同学似乎便趁机带动话题。

    「雨野同学，我有简单说明过，今天之所以带你来这里，并不只是因为我想尽可能与你相处多一秒的关系。啊，想跟你在一起的心意当然也是真的，事实上我现在就觉得幸福得不得了。」

    「这我也一样啊，天道同学。能和你在放学后像这样见面的时间，对现在的我来说是多么地宝贵！」

    「雨野同学……」

    「天道同学……」

    「「……咳！」」

    当我跟天道同学热情地目光相接时，就被另外三个人莫名其妙地刻意咳嗽打扰了。尽管我们对两人时光感到惋惜，也只好继续往下谈。

    「总之呢，今天跟上次一样，用意在于让你参观及体验社团活动喔。」

    「呃……换句话说，就是再次观摩电玩社的活动，然后要我考虑加入社团的意思吧？」

    「是这样没错。」

    「我懂你的意思了……不过……」

    当我打算继续说下去时，三角同学便像是猜到了什么般打断我。

    「好啦好啦，你难得来这里，不必那么急著做出答覆啊，雨野同学。」

    「可是……」

    从那次以后，我心里对电玩的认知并没有多大改变。既然如此，我的答覆自然也无法跟上次有什么不同。

    我尴尬地露出苦笑，三角同学却硬是继续说：

    「反正我们今天先一起开心玩游戏嘛，好不好？哎，话说明明才过几个月，像这样有五个人到齐的状况已经让我觉得怀念了耶。」

    三角同学有点牵强地改变话题。不过，没想到大矶学姊接著说下去：

    「是啊。那次之后，这个社团发生了许多事……具体来说，由三角的〈世界大赛篇〉起头，然后是加濑让真正战争终结的〈战争游戏篇〉，还有我那个走火入魔的好友终于将世界逼到灭亡前夕的〈诸神黄昏篇〉……真的发生了许多事呢。」

    「G，电玩社未免太多状况了吧！拜、拜托你们，耍我也该有个限度！」

    「……的确，我刚才稍微掰过头了，大概有两成是加油添醋。」

    「只有两成吗！G，电玩社到底是怎么了！唉，虽然我在头一次体验入社时就听说所有人都有奇怪的背景…………难、难道说，那并不是开个小玩笑而已吗！」

    「唔～～难讲喔～～」

    新那学姊咧嘴一笑……这个人还是老样子，实在不晓得她葫芦里卖什么药。她是说笑还是认真的啊……

    我只好向三角同学确认。

    「呃，三角同学，你参加世界大赛那件事，还有电玩社内外发生的事情……实际上，有多少是真的？」

    三角同学听了我的问题，就忍俊不禁似的哈哈大笑。

    「啊哈哈，雨野同学果然很纯真，居然完全相信别人讲的话。」

    「就、就是嘛。我看那些话，还是不要照单全收比较好──」

    「当然了。因为实际上……由这个社团的两个幽灵社员学妹组成搭档，在以异世界为舞台的电玩大赛中海噱其他种族对手以后凯旋归来的〈NO GAME NO RISE篇〉才是最异常火热的，学姊何止没有加油添醋，还讲得非常含蓄呢。」

    「……我是不是该卸下旁白的工作了啊？」

    原本我以为路人角也有路人角的人生才一路撑了过来，可是待在这个社团里，我好像连那份矜持都快守不住了。以后我还是别乱抢风头，当个只会说「这里是音吹高中喔」的机器好了……

    于是，当我陷入沮丧时，三角同学就帮忙讲了几句打圆场的话。

    「话虽如此，即使忙了一大堆杂七杂八的事情，那终究只是旁骛，我们在电竞界依然有得磨练啦。我想电玩社往后也会继续精进的。」

    「这、这样喔……」

    绕了一圈回来，结果电玩社在平常似乎仍是健全地磨练电玩技术的社团。

    这样的真相使我放心地捂了胸口。

    就在此时，我忽然发现加濑学长好像正在社办深处摸东摸西。这、这种演变好像似曾相识耶……

    「（记得没错的话，这是要……）」

    当我冒出一丝紧张时，手脚灵敏地完成准备的加濑学长便转向这边，还将掌上型主机沿著长桌滑过来。

    「那我们马上来玩吧，雨野景太。」

    「（来了……！）」

    加濑学长同样把掌机发给天道同学及三角同学。我战战兢兢地拿起自己面前那一台，然后望向画面。结果，加濑学长已经启动游戏，游戏标题是……

    「（如、如我所料，跟上次完全一样……！）」

    是我上次体验入社时也有玩到的FPS作品……我的胃又开始痛了。

    没、没有啦，我并不是讨厌这款游戏本身，我反而还觉得这是款非常有趣的好游戏。尽管是掌机，奔驰于战场的临场感、操作性、图像表现……全都有极高的水准。即使后来过了几个月，它目前仍是FPS在掌机方面的「决定性作品」，地位丝毫没有动摇，由此应该也可以看出这款游戏的完成度。

    因此身为电玩爱好者，能跟别人开开心心地玩这样的游戏，坦白讲我对状况本身是感到庆幸的。庆幸归庆幸……

    「（怎么办，要讲到我后来技术有没有进步……根本就没有！）」

    在小说或漫画里，这种剧情不是要等主角经历其他磨练成长后才会发生吗？乐趣在于早期瞧不起主角的角色态度会稍微软化，讲出「你变得挺有两下子了嘛」之类的词，该有这样的剧情才对吧？

    可是，要提到我这几个月来都做了些什么……

    「（玩些轻松的游戏，然后睡觉，玩手游，然后睡觉，跟上原同学起一些小冲突，然后睡觉，被复杂的人际关系耍得团团转，然后睡觉，试著在现充感之中陶醉一下，然后睡觉，跟海带女吵架，然后睡觉，被辣妹缠上，然后睡觉，被天道同学迷得七荤八素，然后睡觉，偶尔心血来潮玩些轻松的游戏，然后又睡觉……）」

    大致上就是反覆这套过程。假如这是以电玩为主题的轻小说，简直会逼人在书评写下「主角该碰电玩了啦」来吐槽我的日常生活耶。

    而现在居然发生了「跟之前一样要测试本领，正因如此，得展露与上次不同的自己才行」这样的剧情，我的老天爷啊，祢对我会不会太狠了？

    当我手里拿著掌机，还像小动物一样频频发抖时，天道同学似乎是为了让我安心，便对我投以微笑。

    「不要紧喔，雨野同学，这跟上次不同。」

    「不……不不不不不！假如经历过修行或壮烈的实战累积经验也就罢了！我的技术说真的还是跟上次一样耶！不对，我最近大多是在玩只要按选项的游戏或者点击型游戏，游戏技术反而有可能退步喔！」

    当我像这样拚命声明以后……电玩社众人却有些发噱似的看了彼此的脸。

    「？」

    当我不解其意地愣著歪头时，下个瞬间，加濑学长就冷不防地大声宣布：

    「那我们现在开始比赛！这次由我和三角；天道和雨野各一队，含电脑操控的角色在内，总共是六对六的团体殊死战！开始！」

    「咦？哇……哇哇！」

    比赛二话不说就开始，我还来不及迟疑便被推上战场。

    画面中是一整片荒废的街道景象。剥落的混凝土墙、破掉的玻璃窗，还有成堆瓦砾。

    明明这本身在FPS算是常见而典型的战场……目前我却紧张到不行。

    比赛开始的倒数在转眼间结束，游戏终于正式开始。

    电脑操纵的己方士兵们卖力冲锋，我只是茫茫然地目送他们。

    这时候，有个士兵突然在我面前回头转身了。他头上显示著「Player3」……看来那似乎是天道同学操纵的士兵。

    我一瞬间以为天道同学在催我「赶快冲」，心里便急了起来……然而下一刻，她的角色却开始做出玩闹用的「地板舞」动作。

    「……咦？」

    我不由得从游戏画面抬起视线，然后看向天道同学。她则把视线从画面上移开，对我回以微笑，手指头还离开按钮，对我竖起拇指。

    「G，等一下……」

    明明战斗早就开始了……她却做出了不像认真派玩家会有的疏忽及多余动作。

    当我感到担心时，正如所料，战场上开始传出枪响，雷达上有两个己方的反应消失。我们阵营似乎有两个电脑角色一下子就遭到痛宰了……这还用说，因为担任主力的玩家都在起点磨蹭。

    我连忙让自己的角色进攻，并且向天道同学搭话：

    「天、天道同学，我们要赶快上阵才可以！会输掉啦！」

    「嗯，好啊，或许是耶。」

    「你还说或许！我们队伍的主力怎么想都是你，认真一点……」

    就在我一边嘀咕一边让角色来到废墟入口处的那瞬间。

    〈轰！〉

    「唔哇！」

    伴随著些许爆炸声，白烟和红色的伤害显示闪过画面。

    「（唉，我立刻就被宰掉了啦！）」

    由于这款游戏基本上将角色的体力设定得较低，轻微枪伤也就罢了，被设置好的爆裂物迎面炸到包准活不了──理应是如此才对。

    「奇怪？」

    不可思议的是，我的角色看似还活著。尽管我一瞬间呆住，还是立刻调头躲起来确认情况。于是……

    「…………设、设置型的烟幕？」

    我刚才踩中爆裂物的地方，目前正笼罩著滚滚白烟……嗯，就这样而已。

    不、不对，烟幕（Smoke）本身在FPS也是大有用处的装备，可以躲过狙击手的眼睛在战场上移动，或者用于牵制敌方，有各式各样的用途。

    只不过……它当然没有杀伤能力。虽然炸裂时也会造成聊胜于无的伤害，但也就只有那样而已。所以这项「敌人踩中就会冒烟」的装备「设置型烟幕」，属于用途让人搞不太懂的装备……也就是俗称的「搞怪武器」，在线上对战之类的场合当然鲜少被使用。毕竟这可是连我要用都会感到疑虑的「胡闹」武器，顶多只有在跟家人或朋友玩的时候……

    想到这里，我才猛然抬起脸，就发现三角同学正贼贼地笑著凝视我。

    「呵呵呵，怎么样啊，雨野同学？好玩吧？」

    「三角同学……！」

    个性正经的他居然会用这种战法……不对，这本身倒值得庆幸就是了，不过这样一来，会让我在意的就是认真到没话说的加濑学长会有什么反应了。四名玩家中有两个人都摆这种态度，就算加濑学长发飙也是难免。

    我战战兢兢地偷看学长的反应，就发现……他的眼光依旧专注地落在画面上，嘴里还小声嘀咕：

    「……呵，得手了。」

    「啊！」

    天道同学顿时发出微微的惊呼。看来她是被加濑学长解决了。就算天道同学再怎么有天分，在FPS这方面似乎还是加濑学长的技术比较高──

    「唔，刚才那只老鼠是我看上的耶！」

    「抱歉了，天道，先得手先赢……让我们在下一间厨房再会吧！」

    「不不不不不，你们两位是在比赛什么啊！」

    我讶异地对莫名其妙的对话内容发问，仍专注地盯著画面的天道同学就回答了。

    「这次我跟加濑学长在比赛个人的狩猎数量，目标是偶尔会游荡于地图边缘的老鼠！」

    「呃，你们说的老鼠，该不会是暗指敌方士兵的术语……」

    「当然是指正牌老鼠啊！」

    「正牌老鼠！」

    我出生到现在头一次听到正牌老鼠这种字眼。

    天道依旧专注地望著游戏画面继续说：

    「所以喽，雨野同学，现在请不要讲话干扰我！……啊，那边的己方CPU很碍事耶……好，那就朝自己人轰一枪吧。」

    敌方队伍顿时添了一分……不不不不不！

    「天道同学，不能对自己人『轰一枪』啦！虽然你这样讲很可爱！可爱归可爱！在干扰这场比赛的是你吧！」

    当我全力吐槽时，又换成加濑学长一脸从容地把目光从画面上抬起，然后朝我看过来。

    「呵，别担心，雨野景太。」

    「加……加濑学长？」

    加濑学长推了发亮的眼镜，一面自豪地告诉我：

    「我在这场比赛……已经将己方的CPU除掉八次了！」

    「精神层面上太令人担心了！为了猎老鼠就杀掉友军八次的人是有什么毛病啊！」

    我一吐槽，天道同学就突然发出「唔！」的惊呼声，并且严肃地嘀咕：

    「……雨野同学，看著吧。我……我也不会输的，我会杀掉更多自己人！」

    「所以你们那边到底在比什么啊！」

    来不及吐槽的我都讲到喘了……这时候，我才发现自己荒废了游戏的操作。

    在这种毫无防备的状态下，大概早就被敌方CPU干掉了吧？如此心想的我看了画面，就发现上头呈现的光景是──

    「雨野同学……你的背后由我来守！」

    ──三角同学为了保护我，接连宰掉己方阵营CPU的身影！

    「为什么啦！你为什么要用全力保护我这个敌人，三角同学！」

    「……呵……为什么呢……大概是因为……纵使是敌人……你仍是我的朋友吧。」

    「好感人的台词！不愧是拥有男主角属性的人！不过连玩游戏都要搬出这种乱热血的友情论的话，我们就不能玩任何要对战的游戏了耶！」

    「雨野同学……你……你的意思是……即使是朋友，偶尔也会有必须把心化为厉鬼……然后交手的场合吗……」

    「总之在玩对战游戏时大多都是这样吧！」

    「好吧…………那么，放马过来吧，雨野同学！让我们开武器……不，乾脆让我们开电玩主机，用活生生的肉体互斗！」

    「那样就只是真的在打架了啦！正正常常地用电玩来对战啦！」

    「难道……难道说，你就那么想跟朋友在战争中厮杀吗！」

    「我想要耶！与其真的打架，我选择在游戏里的战争中厮杀有什么不好！」

    「没办法……那就来吧……这是『我们与她的游戏战争』！」

    「嗯，注意用词！呃，以状况而言很贴切，可是该怎么说呢？你用那种讲法就得多留意！虽然内容取向差远了，大致上还是分在同一个类别，因此你用的哏有点敏感！」（注：雨野在影射《我与她的游戏战争》这部轻小说）

    「……雨野同学，你有时候讲话会莫名其妙耶。」

    「我才不想被现在的你数落这一点！」

    我们一边重复如此没营养的互动，一边继续乱糟糟的对战。

    就这样，过了大约十分钟以后。

    「结、结束了……」

    尽管比赛是以我和天道同学这一队获胜的形式结束……老实说，我从当中感受不到半点胜利的充实感。实际上，像天道同学就对比赛结果连一眼都不看，只是看似精疲力尽地嘀咕著：「老鼠……不够……」……要是被不认识的人看到，肯定会觉得她这个人有病。话说就连身为男朋友的我，目前都希望能跟她保持距离。恐怖。

    另一方面，三角同学也有他的状况，他在杀了一大堆友军后还笑著说：「我……我并没有后悔喔，雨野同学！」有病耶。这家伙有病耶。

    只有加濑学长的情绪还算稳定，但他会装模作样地嘀咕：「呵，我练成杀老鼠的技术了……」从某方面来说，那模样看起来倒像疯得最彻底的人。

    于是，在这样的情况下，我一回神就发现大矶学姊似乎准备要安装大尺寸萤幕……上次的记忆再度从我的脑海里复苏。

    「（照这样……会演变成打格斗游戏只有我一个玩得超烂，然后无处容身……！）」

    我的额头冒出汗水。跟FPS一样……我打格斗游戏的技术也一点都没有长进。何止如此，每当跟上原同学对战，我就会深切感受到自己缺乏打格斗游戏的天分……丧失了自信，就有可能比上次更弱。

    在我冒冷汗的时候，学姊仍继续在准备，一回神，无线控制器已经发给我、天道同学还有三角同学了。

    如我所料，社办里所配备的大型萤幕上显示了跟我上次体验入社时完全一样的多人乱斗型对战游戏的画面。

    大矶学姊手脚迅速地在选单画面做选择。规则是乱斗的个人战。这样就跟之前的FPS不一样，没办法依靠别人（虽然我刚才也没有依靠天道同学就是了）。

    系统就这样换到了角色选择画面。当大家都开始移动游标时，最先选好的是大矶学姊。

    「那我就当作让步兼练习，用自己最不擅长的这个角色。」

    大矶学姊用了跟上次完全一样的理由选角，依旧符合玩家作风的思考模式。

    接著则是由天道同学与三角同学选角。他们俩跟大矶学姊正好相反，似乎都选了所谓「手头上会用」的角色。这同样是符合玩家作风的思考模式之一。

    至于我吗……

    「呃……那我就让电脑随机选角。」

    没有特别擅长或不擅长用的角色，又有越玩越烂的慢性症状，同时还优柔寡断，因此我就顺著习惯，挑了跟弟弟对战时的常套手段「电脑随机选角」。

    然而──就在此时，我有所警觉了。

    「（糟糕，这是会惹电玩社众人生气的做法！）」

    既没有坚持也感受不到拚劲，从某方面而言算是最随便的选角方式。对认真面对游戏的人来说，大概没有比这更令人火大的事吧。毕竟用这种做法，就算在某方面被当成轻视对手也怨不得人。虽然我实际上完全没有这样的意思，可是凭这种行为要说我「对电玩并不算诚心诚意」，我也难以反驳。

    我心惊肉跳地偷看大矶学姊的脸色。结果……如我所料，眼前的学姊看起来有些不悦。不过那也只是短瞬间的事，她在下一刻就呼出一大口气，像是切换了想法，还带著笑容朝我看过来。

    「原来如此，『电脑随机选角』就是你『手头上会用』的角色。」

    感觉学姊把我讲得好酷耶。我连忙挥手。

    「不、不是的，没有那么夸张！呃，不过──」

    「好啦，要开始喽，雨野景太。」

    「咦？啊，好……好的！」

    被学姊一说，我连忙把视线转回萤幕，用心在游戏上。

    第一场比赛就这样打完了……结果，没想到我并不是最后一名。

    天道同学搔著头，对大矶学姊露出苦笑。

    「啊哈哈……哎，我效法新那学姊，也试著用自己不擅长的摔招式当主要战法……但是不习惯的事情还是做不来呢。」

    「选这个角色还用摔招式当主要战法，我想即使换成你以外的人也玩不起来耶。」

    「就、就是啊……」

    天道同学看著萤幕上显示的凄惨战绩，然后叹气。当我茫然地望著她时，她就朝我微微吐了吐舌头。好可爱。我女朋友超可爱的。

    就在我东想西想的时候，第二场比赛开始选角了。

    我把目光转回画面上，心想这次非得好好地选而开始认真研究──

    「……咦？」

    ──这时候，我发现大矶学姊把游标移到随机选角的位置了。

    我吃惊地看向学姊，她就吹起了不知道从什么时候开始嚼的泡泡糖，还瞥了我一眼……然后默默地按下决定钮。

    而且，连三角同学都像在追随学姊似的……选了随机选角。他带著笑容看向我这边。

    「偶尔玩这种名堂也不错啊。」

    「三角同学……」

    「啊，那我也要。」

    最后连天道同学都选了随机选角……这么一来，总不能只有我挑角色。

    在众人守候下，我难为情地搔著脸颊，选了随机选角。

    就这样，所有人都用随机选角的比赛持续了三场左右。

    大矶学姊也就罢了，三角同学和天道同学好像真的除了手头上会用的角色外，都完全没有练。多亏如此，虽说我没有电玩天分，但平时算是靠随机选角而平均练过各角色的我，仍然打得够漂亮了……即使如此，三场比赛中还是有两场排最后一名。不到惨败的地步。

    到了第五场比赛。天道同学和三角同学好像终于领悟到「没时间能摸熟角色」，就开始积极使用硬派玩家不太爱用的「攻击道具」。如此一来，比赛的情况便沦为一团乱，大矶学姊再厉害也会碰到许多光靠技术没办法克服的局面。这样对我来说就占了便宜，我跟激烈互斗的三个人稍微拉开距离并且不停攻击，结果……

    「哇，第一名耶。」

    我奇迹性地以些微之差压下大矶学姊，拿到第一名。

    天道同学高兴得像自己夺冠一样拍手。

    「哇，你很厉害嘛，雨野同学！连我都没有赢过新那学姊耶！」

    连三角同学都跟著起哄。

    「了不起，雨野同学，曾在对战格斗中完封刚拿到世界第一的我，你果真不是盖的。」

    「不不不不不，刚才那完全只是靠运气啦！」

    我如此自谦，最后就连大矶学姊都把笑容转了过来。

    「雨野景太，无论靠的是运气或其他能力，赢了就是赢了。你要懂得骄傲。」

    「学姊…………嗯，虽然我刚才差点受了一丝丝的感动，但我想运气就是运气耶。高兴归高兴，感觉还是不值得骄傲……」

    「或许是呢。」

    「啊，学姊也认同这一点对吧！」

    学姊还是一样让人无法完全捉摸。可是，不知道为什么，明明我依旧不懂学姊，现在何止感觉不到像上次那样的冷漠，甚至还对她有了亲近感。

    ……不对，要说的话，那不仅限于大矶学姊。

    「喂，时间差不多喽。」

    加濑学长看了时钟提出忠告。大矶学姊随口回应「OK」，然后就切掉游戏的电源，开始动手收拾。

    「啊，我来帮忙。」

    尽管我说著就要起身，大矶学姊却制止：「不必，对社团熟悉的人来收比较快。」相对地，她对天道同学、三角同学还有加濑学长发出了指示。

    当他们四个忙著收拾时，我便闲闲地发呆观望。

    ……当中有著和上次截然不同的「温暖」。

    「（这样啊……天道同学就是想让我体验这些，才硬把我叫来的吗……）」

    的确，那是我以前来电玩社观摩时没有见识到的画面。

    电玩社愿意发自内心对我这样的逊咖玩家表示理解……然后，还以相应的准备与心态来欢迎我。

    我望著忙个不停的学长学姊，同时也再次对他们的用心感到佩服，眼里甚至有些泛泪。

    ……于是，社办便在不知不觉中收拾完毕，一回神，社办里背对夕阳站著的四个人正一脸亲切地望著我。

    当我对他们郑重的模样愣住时……天道同学就像要代表所有人似的往前一步，问道：

    「那么……雨、雨野同学，你觉得怎么样呢？今天的体验入社。」

    天道同学显得有些紧张，我立刻用微笑回答她：

    「当然是非常开心啊！大家为我做了这么多……！」

    我使劲起身，然后弯腰向电玩社众人行礼。

    「太感谢你们了！」

    「不会不会，这样啊，既然你玩得开心，那就太好了。」

    我抬起脸，发现天道同学……不对，连其他成员都有些害臊似的在微笑。

    ……在这个瞬间。

    我感觉到从上次体验入社以来始终存在于我们之间的……那一丝丝的「疙瘩」，逐渐融于夕阳消失了。

    好似要细细体会那股余韵，间隔片刻以后。

    天道同学带著温和的表情开口。

    「那么，雨野同学。或许你会觉得不胜其烦……不过，请让我再问一次。」

    「好的。」

    听了她的话，我和气地回以微笑。

    室内充斥著某种肉麻的气氛。

    天道同学便清了清嗓，然后重新提出她的问题。

    「雨野同学，能不能请你跟我们一起经营电玩社呢？」

    天道同学往上瞟过来的眼神发威了……我的精神抵御力彻底归零。脸都变得红通通。没有把眼前的女朋友抱住几乎是奇迹。

    猛一看，三角同学……还有加濑学长和大矶学姊都带著笑容守候著我们。如此对待我这个毫无价值的男人……实在太令人感激了。

    我重新将电玩社看了一圈。

    由我最喜爱的各种电玩所填满的理想空间。

    身为全校第一美少女，同时也是我女朋友的天道同学。

    如今要好到说是知心好友也不为过的三角同学的迷人笑容。

    肯关怀我这种人的温柔学长姊，还有尚未见过面的两个学妹社员。

    我梦想中的现充高中生活，全都包含在这里了。

    而这些，正处于只要我说声「好」便能拿到手的状态。

    ……那简直就是「乐园」。

    有理解我的人、有好玩的游戏……对于我，雨野景太来说是真正的理想国。

    正因如此，我……

    面对眼前这位……目前我最爱的人，同时也最为尊敬的女朋友。

    我带著由衷的笑容。

    怀著坚定决心。

    对她说出了自己的答覆。

    「不，我不用了。因为这里似乎没有我原本所尊敬的『电玩社』。」

    ＊

    「你是白痴吗？景太，你是白痴吗？」

    「旁边那个海带女，你很吵耶。」

    离参观活动隔了大约一小时的傍晚时分。在跟上次同样一间家庭餐厅，有著跟上次同样互相面对面的男女身影。

    尽管两个人跟平时一样用目光火花四溅地彼此斗了一阵子……难得的是这次对抗却没有持续太久。

    因为我马上就退让了。

    浑身乏力的我软绵绵地把额头靠到桌子上，然后抱著脑袋呻吟：

    「唔～～唔～～……千秋，果然由你来看，也会觉得我选错选项了吗？」

    我从浏海之间的空隙偷瞄千秋的表情。

    她正用冷漠得吓人的眼神鄙视我。

    「不不不，你不只是选错而已，假如我是这款恋爱模拟游戏的制作者，就会不惜把那设计成直通坏结局的搞怪选项喔。『带著笑容拒绝女朋友第二次的社团邀请』……你的神经到底长成什么样啊？」

    「要、要说的话，千秋，你还不是拒绝过一次电玩社的邀请──」

    我反驳以后，千秋就威吓似的「砰」一声将红茶杯摆到杯垫上……坦白讲我有点吓到。

    「上次跟这次状况完全不同，雨野先生，请问你明白这一点吗？」

    「雨野先生……」

    哎呀，她这是要认真说教的模式。我从桌子上抬起脸，并且端正坐姿。

    千秋无奈地一边大口叹气，一边继续说道：

    「上次呢，全校第一的美少女想把没见过几次面又似乎很好骗的御宅族男生拐进社团，以话题的发展来说要拒绝应该还算合理。」

    「感觉你有满多部分必须讲得委婉一……」

    「然而，这次的情况是……『心爱的女朋友鼓起勇气，想再一次努力拉近距离，而你却还是断然拒绝』，根本已经往神经病的领域踏进一小步了啦！」

    「居然骂我神经病。唉，虽然我对不起天道同学是事实。」

    被千秋这样说破很丢脸。不过，我还是要先讲几句话缓颊。

    「后来我当然有跟天道同学说明原因，还跟她道歉，起码也得到谅解了耶。」

    「那是因为天道同学想当『善解人意的女朋友』……也许她心里其实被伤得很深，讲话却还是顺著你而已啊！」

    「唔，你要这样说，我就没有词可以反驳了耶……」

    虽然在我眼里看起来并不像那样……不过被人提出「其实当事者背后另有想法」这种论点，我就无可奈何了。实际上我对这部分也还是有些不安，才会像这样跟千秋讨论。

    不过，即使如此，有一小部分我无法接受。

    「……呃～～千秋，虽然你讲的很有道理。」

    「那当然了。我现在跟天道同学可是有志一同呢！」

    海藻类女生莫名气粗地如此说道……这家伙跟天道同学有哪里找得到共通点啊？搞不懂。包含这一点，我重新提出疑问。

    「呃～～千秋……你对这个话题这么热衷究竟是为什么？你跟天道同学有那么熟吗？」

    「咦？那、那是因为……」

    千秋在这时候稍微转开视线，嘀嘀咕咕地说：

    「…………归根究柢，第二次邀请算是我促成的嘛……」

    「咦？原来这次活动是你提议的？」

    「G，你为什么可以把自言自语完全听清楚啊！像刚才那句的音量，我就有把握只有自己才听得见耶！」

    「其实呢，我最近也学起一点唇语了。」

    「这个主角打算往哪里发展啊！」

    千秋发出有些莫名其妙的吐槽以后，清了清嗓重启话题。

    「不过，我是没有直接提议啦……呃，应该说，天道同学前些时候在犹豫要不要邀请你时，我不小心讲了一点鼓励她的话。那个……好比说：『被拒绝就被拒绝啊，反正景太的为人就是那样，无妨吧。』……」

    千秋说的话让我不禁愣愣地瞪大眼睛。

    「咦？那你跟天道同学都了解我的脾气了嘛。」

    「啊，不……不过，那纯粹是指理由跟上次一样的情况。换句话说，假如你是因为对游戏的态度有差异而再次拒绝他们，那也没办法啊。但是……」

    千秋说到这里就狠狠瞪向我。

    「电玩社成员肯在游戏态度这方面大幅让步，你却还跟他们切割，那就完全是另一回事了。」

    「……嗯，也对。那样子，确实……完全是另一回事呢。」

    那是我本身认同的部分。我拿起搁在旁边就要冷掉的咖啡，缓缓将咖啡送进嘴里并空出一段时间。

    在这段空档，千秋依然继续用力瞪著我……看来她真的是在帮天道同学著想。

    「（……总觉得……好高兴耶。）」

    明明千秋生气的矛头是指著我，她肯为天道同学生气这一点却让我格外高兴。

    不过，正因如此……我也不能随便乱讲话敷衍。

    我一边喝咖啡一边在心里稍微整理一下想法，然后重新望向千秋的眼睛。

    「的确，如你所说，这次跟上次拒绝入社的理由完全不同。可是另一方面，根本的思维在我心里还是一样喔。」

    「什么意思？」

    「上一次，我是想保有自己对游戏的态度才拒绝入社的。」

    「是啊，我也一样。」

    千秋点头。果真是同一套感性，她对这部分似乎没有疑问。

    不过既然如此，这次的事情千秋肯定也会懂才对。

    我挺起胸膛，发表自己的主张：

    「这一次，我是希望尊重电玩社对游戏的态度，才拒绝加入社团的。」

    「…………」

    千秋默默地望向我的眼睛……虽然她并没有立刻谅解，可是也感觉不到像先前那样明确的敌意了。

    我露出微笑继续说：

    「呃，电玩社成员们为了我花心思，有让我高兴得冒出眼泪喔。真的。假如这是单纯的朋友关系而不是社团活动，我想我会欣然加入他们的圈子……不过毕竟事情并不是这样。」

    我小心翼翼地将自己的咖啡杯慢慢摆到杯垫上，花了一点时间摸索用词。

    「该怎么说呢……嗯。今天的参观活动对我来说非常舒适愉快，这是事实。可以和天道同学开开心心玩游戏，对现在的我来说根本就像天堂。何况学长学姊他们感觉也没有过度勉强自己来配合我。嗯……真的……无论回想几遍，都跟上次完全不一样……既温暖又快乐，我认为那是相当令人舒心的社团活动景象。」

    「那、那你为什么……」

    千秋纳闷似的将头偏一边。

    可是……对此我却……

    「但没办法啊。毕竟在我眼里，与其让大家配合我营造轻松惬意的社团活动景象……」

    我笑著回答。

    「『电玩社里没有雨野景太而认真活动的景象』──也就是天道同学他们在那里毫不客气地切磋琢磨的模样，看起来要灿烂得太多太多了。」

    「…………景太……」

    千秋的态度顿时变了样，还改用同情似的脸色看我。

    这样也有这样的困扰，因此我急忙缓颊。

    「当、当然我并不是在批评活动轻松的同好会喔！该怎么说好呢……对了，类似咖啡还有牛奶吧。」

    我举起自己的咖啡杯说明：

    「混合两种饮料做出来的咖啡欧蕾固然很美味，可是就算这样，也不代表咖啡欧蕾就比牛奶或纯咖啡高一级吧？」

    「……嗯嗯。换句话说，假设电玩社是纯咖啡，电玩同好会则是牛奶，也不用硬是把两边混在一起，各自活动就好了……是不是这个意思？」

    「没、没错没错！」

    自己的比喻顺利传达给对方的充实感让我十分满足，可是千秋立刻就多嘴了。

    「不过，我在那几种饮料当中最喜欢咖啡欧蕾就是了。」

    「啊，我想我基本上也是最喜欢咖啡欧蕾，在这里面的话。」

    「…………」

    「…………」

    ……千秋从面前来白眼……我的额头冒出汗水…………

    「……千、千秋，歪神转生你玩到哪里了？」

    「你索性就逃避问题了耶，景太！唉……算了。连这种收尾不够漂亮的部分，都让人觉得像你的作风……」

    千秋说到这里，忽然就看似开心地羞赧起来。

    「我觉得有点安心了。呵呵！」

    「！」

    看在总是跟千秋吵架的我眼里，那样的表情非常稀奇……

    「（……糟糕。刚才我不小心……觉得千秋有一点可爱了！）」

    明明我有天道同学这个女朋友，居然还被海带迷到，像什么话！

    为了驱除邪念，我急忙用额头撞桌子。尽管千秋和经过的店员吓得将视线投注过来感觉很丢脸……但是一瞬间被海藻类夺走目光而忽视了天使族女朋友的大变态就该受这种惩罚。我要欣然接受。

    我一边捂著变红的额头，一边含泪抬起脸。于是，千秋露出了一丝苦笑，却没有谈及我的奇怪举动，而是聊起刚才提到的话题。

    「歪神转生嘛，我终于玩到要选择追随哪一派人马的最终场面了喔。你也差不多吧？」

    「啊，嗯，对啦。」

    「我原本就是想聊这个，今天才会约你……没想到却变成听你在讲电玩社想邀你加入的奇妙经过……」

    「对、对不起喔，千秋，讲了这么久。呃，所以说，结果你是选……」

    「啊，问这个以前。」

    千秋打断我的问题，做出把麦克风朝向我的动作，还带著有些使坏的笑容问：

    「请先告诉我，你在最后做出的答覆。告诉我，疑似希望对牛奶与纯咖啡各给予尊重的雨野景太大师做了什么样的答覆。」

    「我吗？……哈哈，你很笨耶。那还用说……我会做出的答覆，当然就只有一种啊。」

    「哦，所以说，那是什么答覆呢？」

    明明千秋应该心里有数，却还是好奇地将隐形麦克风倒向我这边。

    对于她的疑问……

    「就是『中立』啊。」

    我立刻如此回答。于是，千秋就带著有些坏心的脸色继续追问：

    「哎呀呀，果然是因为选中立比较稳当吗？还是因为偏颇的『秩序』与『混沌』，两边都让你讨厌呢？」

    「没有，不是那样喔。倒不如说……」

    我对千秋回以微笑。

    尽管有点害臊……即使如此，有别于过去，我在心里抱持著坚定的信念。

    然后，我回答了她的问题。

    「我想，是正因为两边我都爱吧。」

第五卷 电玩咖与全灭GAME OVER 电玩咖与痛恨的一击

    上原佑

    「的确，感觉雨野好像也会把『两边都爱』的说词用在女人身上耶。」

    放学后的高级住宅区。

    我望著那些白色宅邸的外墙被夕阳染红，在无心间如此嘀咕。

    原本走在旁边的女生……天道顿时绕到我前面，还激动地探头看著我问：

    「上、上原同学，果然连有志开后宫的你都这么觉得吗！」

    「你说谁有志开后宫！你说！」

    尽管我立刻抗议，金发女生却完全听不进去。

    她一转身，就把拳头凑在下巴并开始认真思索。

    「就是说啊。雨野同学太温柔，感觉反而会有那样的倾向。连纯正至极的败类外遇男上原同学都挂保证了，肯定不会错吧。」

    「你、你喔……」

    我实在气不过，就稍微加重语气，天道花怜却依然没发觉。何止如此，她还咕哝有声地自己捧著脑袋苦恼起来了。

    「正因为两边都爱，才希望两边都尊重…………这套说词非常有雨野同学的风格，我好喜欢喔！那种对道理的坚持让我想起好多事情，让我今天心头又揪了一下！不过他这么有魅力，说起来还是有点困扰──」

    「…………」

    「哎呀，上原同学，你刚才是不是打算神不知鬼不觉地走掉？」

    「……啧。」

    爱男朋友爱到昏头的笨女人眼尖地抓住我的西装外套衣角……基本上她都把我当成「不存在」，却会把「听牢骚」或「拿行李」之类的劳动强加给我。

    「（啊，我想到了。这种待遇在社会上就称作「奴隶」。）」

    我忍不住仰头向天。太阳红得像在燃烧。

    「（是我放学后没事留在教室惹的祸吗……）」

    仔细想想……当我察觉跟朋友们闲聊完解散的时间和之前耳闻电玩社大概的活动结束时段微妙地重叠到时，就已经有些许不好的预感了。

    于是，我莫名紧张地走向玄关一看，正如所料……就碰到了露骨地不知道在消沉什么而开口叹气的天道。

    「（既然我已经决定要支持星之守，实在是……不太想跟天道有所牵扯耶。）」

    尽管心里这么想，身为同好会的伙伴……身为朋友，我总不能对一看就知道心情正沮丧的人置之不理。

    我形同义务地问了一声：「嗨，天……天道，你也正要回家吗？」结果就毁了。

    难得有机会便一块「走路」回家到半途吧，于是她谈起了今天邀雨野入社的经过，随后又直接开始抒发「自己交的男朋友太有魅力」，几乎跟秀恩爱差不了多少。这样我当然会想找机会溜掉啊……换成亚玖璃也就罢了，这女的再怎么说也是名气响亮的天道花怜。即使抓到空档也无法从她面前溜掉。

    「（感觉都有点像魔王了啦。）」

    尽管我心里不敢领教，陪著天道走路回家也已经过了十几分钟。

    目前走到人影稀疏的高级住宅区倒还好，几分钟前穿过闹区时可让我难受的了。

    「（……受不了，希望这样不会传出奇怪的八卦……）」

    像电玩同好会有好几个人一起闲聊，大概就不成问题，然而男女两人走在一块回家，说起来便是相当醒目的画面了。至少我认为高中男女生会单独走在一起，正常来想应该就是情侣。

    「（再说对方是她……）」

    我在今天放学后才头一次经历到所有路人都会朝我们回头的体验。全世界奇妙到让我怀疑塔○利先生迟早会冒出来（注：指艺人塔摩利曾主持过的节目《世界奇妙物语》），而且那些人朝天道鉴赏片刻以后，目光自然会转到她旁边的男方……

    「（虽然我平时都会对雨野说教……但这样确实很惨耶。）」

    压力有点超乎想像。没想到被别人「掂斤两」会这么难受。从这个角度来看，相较于单纯受到憧憬的天道本身，「待在她身边」的人或许痛苦得多。

    当我想东想西时，我们就穿过了正在闲话家常的几个阿姨身边。擦身而过时，微微传进耳里的「男生看起来有点轻浮呢」让我略感泄气。

    ……唉，虽、虽然我并没有放在心上，却还是不由得挺直背脊。天道看见我这样，就带著由衷冷淡的眼神说道：

    「上原同学，你今天会不会太浮躁了一点？真恶心。」

    「唔！」

    一回神，天道已经对我傻眼了。我一边东张西望一边反驳：「话、话是这么说啦……」天道却更加露骨地对我叹气。

    「上原同学，我还以为你是『看惯』各种场面的人。」

    「什么叫『看惯』各种场面啊？就算有女朋友又交了很多朋友，也没办法承受这种注目啦。」

    「是吗？不过……最近雨野同学就算跟我在一起，也会开心地对我笑喔。」

    「是、是喔？……这样啊……雨野他……」

    听天道这样说，我的心坎顿时有种莫名的感动。

    「（雨野他……每次被人搭话就满身大汗，几乎每次开口都口吃，在学校都一脸幸福地玩著手游的雨野……如今居然已经有气度对著名声响亮的天道花怜笑了……）」

    糟糕，儿子独立时大概就是这种心境吧。我现在好想把手放在雨野的肩膀上，对他说：「你长大了。」以父亲的立场。虽然我不是他的父亲。

    不过，实际上的问题是雨野成长显著。我想他对天道所用的心思或者抱持的觉悟，当然都与我不同才对。即使如此，雨野这么快就变得可以和他人沟通，果然都是靠……

    「果然这都是……托亚玖璃同学的福吧？」

    「！」

    忽然被天道搭话，让我吓得冒出反应。

    天道走在旁边，却有所遮掩似的用微笑来回应我……对她来说，这似乎才是今天的「正题」。

    「得感谢亚玖璃同学才行呢。多亏有她，我才能跟雨野同学快快乐乐地相处。」

    「或许是吧。」

    尽管我心情有点复杂，还是对这一点表示认同。

    间隔一会儿，我又继续说道：

    「不过，提到改变，亚玖璃或许也有一点。」

    「？什么意思？」

    美少女用双手把书包提在裙子前面，还微微地对我偏头……这种与世俗隔离的感觉，真的很像在玩美少女游戏的放学桥段……

    我咳了一声才继续说：

    「该怎么说呢，之前……亚玖璃为了配合我的喜好，会表现得特别有辣妹的味道。」

    「是啊，要说你喜欢辣妹，感觉确实是相当合拍的设定。」

    天道随口就冒出这样的感想，使得我板起脸孔。

    「G，你们几个女生对我的评价到底是怎样？我做了什么啊？」

    「看吧……上原同学，你马上又犯了性骚扰的毛病，想让我说你『做了』什么！你真的很差劲耶！」

    「…………」

    太不讲理的态度让我彻底傻眼，只能茫然地望著这个天生少根筋的金发女。这时候，天道就警觉似的遮住自己的膝盖与制服胸口。

    「现、现在又换成默默地用色眼看人吗！你要堕落到什么地步才满意啊，上原同学！」

    「再怎么挣扎都是被鄙视。」

    我已经绝望到脱口对某款恐怖游戏的标语致敬了（注：此指电玩游戏《死魂曲》的宣传标语「再怎么挣扎都是绝望」）。

    现在是什么情况？讲话会降低评价，不讲话也会让评价自己变低？我的好感度计量表是中毒了吗？

    这时候，天道似乎也反省自己未免说得太过火了，就清了清嗓把话题带回去。

    「然、然后呢，我们说到哪里了？呃……上原同学，是不是说到你喜欢立刻就肯跟人睡的轻佻女？」

    「亏你可以把片刻前的对话内容扭曲成那样！我反而感到佩服了！」

    「对不起，我弄错了。是谈到你本身态度轻佻对不对？」

    「还是错啦！刚才讲到亚玖璃以为我喜欢辣妹！」

    「咦，你在讲什么？那不就完全不一样了吗？」

    「所以我才说你完全搞错啦！话说你为什么一脸不服的样子！」

    「……呼，伤脑筋，那又为什么会扯出『轻佻女』这种下流的字眼呢，上原同学……」

    「啥，你问我喔？G，你是在问我吗！」

    「……上原同学，有时候跟你讲话会让我冒出在迷宫打转的感觉呢。」

    「同感！单指这一点我也强烈地有同感！」

    当两个人的想法意外地完全一致以后，我们又重新把话题带回去。

    「反正，我想讲的是亚玖璃最近不会过度表现得像辣妹那样了。怎么说呢……她算是把本性认真的部分拿捏得恰到好处吧？」

    「嗯。然后，你认为那是雨野同学的影响？」

    天道一副觉得不可思议的样子问了。我则是回以苦笑。

    「于好于坏来说，雨野这个人都有能打动人心的特质吧？」

    「有呢。」

    天道立刻回答。哎，毕竟你是世界上被雨野打动得最厉害的啦……

    「长久以来陪这样的家伙商量感情事，自然就无法只用表面营造的形象来应对……无论怎么样，讲话都会变成以真心话为主。」

    「对耶……或许是这样。原来如此，亚玖璃同学就是这样才有比较多机会展现本性，导致了现在的局面。」

    天道像懂了什么似的把手指凑在下巴点头。她跟亚玖璃不同，每个动作都显得聪明伶俐……不过，换句话说，就是缺了一丝可爱。

    我们俩暂时默默地一边各自思索，一边走在人影稀少的闲静住宅区。

    ……受了亚玖璃的莫大影响，雨野越来越有长进。而且，被这样的雨野启发，亚玖璃也开始踏上更为成熟的阶段。

    当我们客观地想像那两个人的关系时，内心只冒出了一句话。

    「「…………」」

    ……我跟天道蓦地目光相接……然后，两个人就像事先约好了一样──齐声喊了出来。

    「「这样的情侣简直太理想了啦（嘛）！」」

    打从心里彼此信赖，有时会互相嬉戏，有时会互相冲突，却还是可以让彼此在为人方面大幅成长的来往关系。

    假如这不叫理想的情侣，那要叫什么呢！

    趁没有他人的目光，我们都不知道把平时从容高尚的态度到哪里去了，开始认真地互相破口大骂！

    「说来说去，没有把女朋友好好抓紧的你就是一切元凶嘛！」

    「我才要把你那些话原封不动……再乘以十倍还给你啦！天道花怜，你连男朋友都管不住，太异常了吧！今天想邀他入社居然还被拒绝！」

    「唔……！话、话是这么说没错……！可、可是你们那一对，不是已经交往半年以上了吗！彼此却还有那样的距离……以这年头的高中生来说，会不会太没用了！」

    「唔……！我、我是在观察对方的状况，这样才好摸索要怎么拉近彼此的距离……」

    「那不就叫软脚虾吗？」

    「你……！不然我问你，你那边跟雨野成为情侣以后有什么明确的『进展』吗！」

    「唔唔……！我、我们满常一起玩游戏……」

    「一起玩游戏！哈，那我跟雨野玩的次数还比较多啦！」

    「果、果然你对雨野同学也是用那种眼光……」

    「果然是什么意思！我要讲的不是那回事！我告诉你，你跟雨野所做的事情，根本还不到交往的等级啦！」

    「不然你跟亚玖璃同学在这半年，具体来说又做了什么？你说啊！」

    「你、你在说『做』这个字的时候，发音是不是微妙地带有猥亵的调调！呃，那个，亚、亚玖璃跟我做了什么吗……呃…………比方说，放学后一起到电玩中心玩……」

    「…………」

    「……你别说了，是、是我不好啦。对啦，没有错！坦白讲，我这边也完全停留在『朋友』的等级啦！混帐！」

    当我用力跺脚以后，天道就看似精疲力尽地垂下肩膀。

    「……倒不如说，我们别再这样无谓地争执下去了。彼此本来就只剩一口气，这样只会惨到互相消耗精神力而已喔。」

    「……也对。」

    我们俩看了彼此的脸，大口叹息，然后垂头丧气地再度踏上归途。

    就这样默默走了大约十秒钟以后，天道重新说道：

    「……实际上的问题在于，我并没有认真怀疑雨野同学跟亚玖璃同学有『外遇』喔。」

    「是啊……我了解。」

    说得没错。那两个人才不会容许那样的「背叛」行为，对此我们是最清楚的。可是……

    天道又继续说：

    「可是……一想到我跟雨野同学之间，有没有『什么』能比得过他跟亚玖璃同学之间所拥有的……」

    「是啊……这我也可以了解。」

    我和天道忍不住垂下头…………差不多也该把话讲清楚了。

    「──我们不是在怀疑他们『外遇』，而是怀疑自己『不如人』。对吧？」

    「…………」

    天道的脸痛苦地皱在一起。即使如此，她仍然微微地点头给了我答覆。她纤弱的手正紧握著书包的提柄。

    尽管我内心同样有股强大的压迫感，却还是凭著一丝光明继续跟她说：

    「话虽如此，我倒觉得我们都太悲观了点。」

    「怎么说？」

    「情侣之间不会做，朋友之间却会做的事情，要举多少例子都有吧？」

    「啊，以我来说就像『雨野同学的魅力发表会──两小时豪华特辑』那样吗？」

    「麻烦你还是不要那样对朋友。」

    被爱冲昏头的天道依旧令人受不了，但我还是继续说明。

    「哎，不过正是这么回事。实际上他们的『恋爱谘询』就属于非得是朋友才能谈的极致吧？又不能找身为当事者的男女朋友聊。」

    「可是我希望雨野同学什么都能找我谈耶……」

    「那倒也是…………我想到了，比方说，雨野在犹豫要送你什么礼物当惊喜时，就绝对无法找你本人讨论吧？」

    「啊，或许是呢。要送礼物的话，无论什么时候我都会想要雨野同学本人就是了。」

    「你偶尔会语出惊人耶。」

    「？」

    天道花怜看似连讲了肉麻话的自觉都没有，还微微地偏头……G，这、这家伙的爱有点沉重耶！替男方担心贞操的问题，我可是头一次。

    我清了清嗓又开始说：

    「总之我想讲的呢，就是我们何必跟他们在同一个擂台上竞争。我们有属于我们的做法以及逆转方式吧？」

    「什、什么意思？愿、愿愿愿闻其详！」

    「是、是喔……咦？等一下，这里不就是你家了吗？」

    一回神，我们已经来到门牌上写著「天道」的房子前面了。相当体面的房子。

    然而，天道却顾不得这些似的倾身问道：

    「那不重要啦！关于逆转的方式，请详细说明！求详细！」

    「好、好啦……」

    天道太过激动，吓得我稍微冷静下来重新想了想。

    「（喂喂喂，现在状况怎么变得像是我要给天道建议？我不是决定要站在星之守那一边了吗？）」

    结果一回神，我不小心就临机应变地跟讲话对象站到「同一边」了。

    「（这大概就是我八面玲珑的坏毛病吧……）」

    虽然我忍不住反省，另一方面，要说到在当下用冷漠的态度应付天道是否正确，我又觉得那样不对。

    「（啊，说起来就像打格斗游戏一样。我在对战时绝不会放水，可是对战后要是对方想找我探讨彼此有什么优缺点，那我就会欣然接受，道理是相同的。）」

    我目前依旧无意跟天道站在「同一边」。要无条件声援的话，我到底还是支持星之守跟雨野配一对。

    但就算这样，我也不至于糟蹋「可以让彼此有所长进」的机会。

    「（我固然是跟星之守站在同一边……不过，我更是亚玖璃的男朋友啊。）」

    如此在心里划清界线以后……我便转向天道。

    「身为『情侣』，想要跟『朋友』有所区别的话，方法就只有一种吧？」

    「是、是什么方法……？」

    天道把口水咕噜咽下……讲到这里，我也无法回头了。

    「（哎，不管那么多了啦！）」

    为了顺便鼓舞自己，我决定把这套想法──「从情侣立场一举逆转局面的方式」硬是跟别人分享。

    「────让生米煮成熟饭啊，只有这样做了吧？」

    雨野景太

    即使是刚洗完澡而热烘烘的身体，也会一下子就觉得冷的某个秋天夜晚。

    「双、双重约会？」

    『是啊。你意下如何呢？』

    头发还没乾透就被通讯耳机组压得扁扁的我茫然发问，天道同学就用即使在萤幕中也毫不褪色的天使般的微笑望过来。

    我不经意地用挂在脖子上的浴巾粗鲁地擦起脑袋两侧，还忍不住视线游移。

    「问我意下如何…………呃，这个嘛……呃～～……呃……」

    脑袋和舌头都无法灵光运作，讲不出话……因为今天是在晚上用视讯通话，情况实在特殊，天道同学在萤幕上穿著睡衣的模样根本让我慌个不停。

    更何况，还冒出了「双重约会」这个我丝毫也没想过会跟自己人生扯上关系的字眼……要茧居的阿宅不心慌也难。

    然而，天道同学既然是我的女朋友，似乎也对我这种性子再了解不过，就毫不顾忌地继续说明。

    『讲成双重约会，总觉得非常拘谨耶。简单来说，就是也邀上原同学跟亚玖璃同学，然后约好四个人一起出去玩啊。』

    「听你这么说，感觉倒像平时电玩同好会的延伸活动……」

    成员里没有千秋而已，做的事情差不了多少。不过……为什么我的背脊会阵阵发痒呢？

    我犹豫了一会儿……还是决定把这种感觉坦白表露给天道同学。

    「可、可是…………基本上，会耍格调办双重约会的人，你不觉得最好全部都摔进堆肥里吗？」

    『不觉得耶！』

    天道同学对我偏颇的想法猛烈吐槽……哎，我懂。懂归懂……不过对于这份观感，我也无法轻易让步。

    「呃，原本光有另一半就已经让人觉得『恚死现充』、『全部炸光光吧』，即使如此，从男女双方的为人之类来看，勉强还有原谅的余地不是吗？」

    『不会耶，我原本就没有对世上的情侣抱持过那样的恶意！』

    「可是，会搞双重约会这种活动的人……就实在跟为人什么的扯不上关系，只能第一时间送去做堆肥了嘛。」

    『雨野同学，我完全听不懂你在说什么耶！』

    「简单来说呢，双重约会这样的活动，对我们而言可是重罪中的重罪喔。」

    『我们是指谁啊！你不是早就属于有女朋友的人了吗！』

    「……即使如此……即使如此！我认为还是有不能跨越的那条底线存在！」

    『那种意志坚强到让人想起你拒绝入社的眼神是怎样！虽然不情愿，我都忍不住稍微心动了啦！雨野同学，你真帅耶！』

    「天、天道同学……」

    『雨野同学……』

    甜蜜气氛弥漫于我们俩之间。我「呵」地笑了一声，耍酷告诉她：「掰啦。」并且点击切断通讯的按──

    『那么，双重约会要选在什么时候呢？』

    「啧！」

    明明是在跟天道同学讲话，我却忍不住咂嘴。她几乎傻眼了。

    『双、双重约会有什么部分让你那么不满意啊？』

    「呃……那个……就不说玩笑话了……我觉得有够难为情的耶。」

    我一边搔脸一边老实地如此回答以后，天道同学也稍微脸红了。

    『不、不过，要说我对「双重约会」这个词的字音不觉得害臊，那就是假的了。还不如说，感觉那比普通约会更加高阶呢。』

    「对、对嘛！搞不好双重约会位在比结婚或生产还要高远的境界耶！」

    『不，绝对没有到那种地步就是了。呃……不过……雨野同学，那你的意思是坚决反对举办双重约会吗？』

    「…………」

    天道同学重新提问，使我忍不住转开目光……身为男人，我当然想满足她的愿望。想归想，但我还是有我不能让步的地方。跟我拒绝加入电玩社一样，在这种时候，就该本著坚定而强大的意志──

    ──就在此时，猛一看，我发现天道同学……正在画面上用水汪汪的眼睛往上朝我瞟了过来。

    『……无论如何……都不行吗？』

    可爱到凶猛。我回神以后──

    「我当然会去啊！双重约会真是太棒了！」

    ──就立刻站起来这样回答了。天道同学顿时摆回笑容说：『是吗？太好了！』然后流畅地谈起疑似她原本就准备好的双重约会方案。

    『那么，我们周六早上十点在「修比尔王国」的入口前集合。啊，门票方面呢，有我父母靠关系拿到的免费招待券，因此请不用担心。只有交通与饮食要麻烦各位自费，大致上就是这样，雨野同学，有没有什么问题？』

    「……咦？啊，不会，我没有什么要问……」

    『太好了。那就期待当天喽。晚安，雨野同学。』

    「咦？好、好的，晚安，天道同学……」

    通讯顿时别无余韵地切断了。

    我则是发傻似的朝著电脑画面望了半晌。

    「（这表示……上原同学和天道同学终于要公然地………………）」

    呼吸变得急促，头开始痛了。

    「（……感情事太过依赖他人也说不过去……可是……）」

    于是，我悄悄地把手伸向摆在旁边的智慧型手机，正好在这个瞬间。

    亚玖璃同学打过来了。

    ＊

    后来隔了一夜，在早晨上学前的家庭餐厅。

    「猜不透男朋友的用意，好苦喔……」

    亚玖璃同学一就座，就用手肘拄著桌子抱头苦恼。看来她昨晚似乎睡得不太好，眼睛底下微微冒出了黑眼圈。

    至于我……则是对第一次「在早上来家庭餐厅」的气氛感到兴奋，心情雀跃地埋头读著少有机会看到的「晨间菜单」。

    「亚玖璃同学，亚玖璃同学！原来早上的家庭餐厅，可以用跟平时喝饮料吧差不多的价钱吃到吐司耶！哇，好厉害喔，感觉真成熟！」

    「……雨雨，你满轻松的嘛……」

    亚玖璃同学幽怨地将死气沉沉的脸朝我转过来。

    面对这样的她，我从菜单上抬起脸，用满面的笑容来回应。

    「是啊，我觉得好轻松！因为──」

    「因为？」

    「因为天道同学和上原同学终于宣布，要在我面前公然地『约会』了啊。根本就没有什么好烦恼的了，完完全全GAME OVER了嘛！HAHAHA！」

    「收回前言，这孩子症状比人家严重多了！店、店员小姐，麻烦来一客早餐！给这孩子准备特别好吃的吐司，还有浓一点的咖啡！十万火急！」

    亚玖璃同学似乎帮忙点了东西。唉，她人真好耶，居然愿意请第一次在早上来家庭餐厅的我吃早餐！

    我笑吟吟地对亚玖璃同学表示感谢。

    「哎呀，可以在最后吃到美味的食物，我真是幸福。」

    「『最后』是什么意思，雨雨！把持住自我！要、要不然你拿手机玩游戏转换心情也可以啊！来嘛！」

    「那就承你美意……来玩这款《Girl ○riend（暂定）》……」

    「G，为什么要选这种时候玩这种名称的游戏！你是在自虐吗！」

    「我没有那种意思喔。就算是暂定的，要把天道同学当成我的女朋友，现在看来也太不自量力了。」

    「你病得太严重了吧，雨雨！振作点！你现在也还是天道同学的男朋友喔！」

    「亚玖璃同学，你刚才是不是把『丑角』念成『男朋友』了？」

    「你的被害妄想太夸张了啦！我没有那样讲你！别让自己病个不停！」

    「没有不会停的雨（野）……才怪。」

    「雨雨，你讲的话无聊到令人发毛耶！振作点啦，我是说真的！」

    「讨厌耶，我好端端的啊。请看我的手机，亚玖璃同学。我一个晚上就在备忘录写了这么多次的『味噌』！」

    「好黑暗！尤其是你没有直接挑『死』或『失恋』之类的字眼来写这一点！」

    「可是味噌好吃啊。」

    「好了啦，感觉你的脑袋都没有在运作耶，雨雨！啊，早餐正好送来了，喝一喝咖啡！把咖啡灌下去！快点，一口气灌下去！」

    「是、是喔。」

    亚玖璃同学真奇怪，我明明这么有精神又冷静。疲倦的反而是她吧。再说味噌好吃啊。

    我照著亚玖璃同学的建议拿咖啡喝，然后咬了一口吐司。

    …………于是，不知道为什么有一丝哀伤的情绪顿时涌上来了。

    「……唉。天道同学居然想跟上原同学出外同游……真让人沮丧耶。」

    「很好！太好了，雨雨，你提起精神了！」

    「什、什么？呃，可是我现在非常沮丧耶……」

    「对啊，还好你连情绪都回归正常的领域了！」

    「是、是喔……」

    搞不懂她这个人。不过，或许是吐司和咖啡深深沁入体内的关系，确实有种不可思议的「苏醒」感。是啊，早餐真厉害。

    当我有精神大口嚼吐司以后，亚玖璃同学就像妈妈一样温馨地朝我看了过来。

    「……哎，只要雨雨有精神，人家就满足了……」

    「搞什么啊，恶心。可不可以麻烦你别管我管太多？」

    「叛逆期来了！因为关系太深，这孩子终于连叛逆期都出现了！」

    「哈哈哈，我开玩笑的……呃，那个，非常谢谢你，亚玖璃同学。」

    我搔著脸道谢，她便回答：「真是的……」并且傻眼似的在桌上托腮叹气。

    亚玖璃同学擅自拿走我的半块吐司，然后慢吞吞地张嘴咬下。

    「不过，多亏有你，人家也变得多少有精神一点了，彼此彼此喽……雨雨，难不成你是故意打著这种主意──」

    「亚玖璃同学，亚玖璃同学！目前这种状况……跟女生在家庭餐厅吃完早餐才上学，像我这样的高中生，即使在现充界也算非常高等级的吧！是吧！是吧！」

    「──看来是没有。」

    亚玖璃同学看似傻眼，又好似安心一样，依然用母亲般的笑容对著我……尽管我感谢她的温情，不过被年纪相仿的人这样对待还是有点闷。哎，虽然那些情绪在享用早餐的幸福感面前一下子就云消雾散了。

    我纯真地高兴个不停，亚玖璃同学便「嗯……」地继续说：

    「其实人家或许也是第一次……在早上来家庭餐厅。」

    「咦，是喔？满意外的耶。我还以为你打从骨子里就把家庭餐厅当公车在利用。」

    「雨雨，你刚才是不是随口讲了很恶毒的话？……不过，我确实去过很多间家庭餐厅，却没有特地在早上来过就是了。」

    亚玖璃同学说著又把我那盘早餐拉过去，毫不犹豫地吃起两颗荷包蛋其中之一。如今我也不会介意这种事了，彼此的距离早就跟家人有点类似。

    我一面啜饮咖啡，一面茫然地望著窗外那些上班族。

    「跟你在一起，依旧有好多初次体验到的事情耶。」

    「那是人家要说的台词喔，雨雨。人家跟佑都没有这样做过呢。」

    「啊，说起来男女在早上一起喝咖啡，感觉就像……」

    「对耶对耶，的确喔。有九零年代偶像歌曲中那种老掉牙的情侣调调──」

    亚玖璃同学说到这里就把话打住，还把餐叉先搁到盘子上。我也默默地把咖啡放回杯垫上。

    「…………」

    「…………」

    沉默就这样横越在我们俩之间……长达十几秒。

    我们奋然睁大眼睛，用目光互相锁定，并且怪罪似的以全力朝彼此大吼！

    「「问题不就出在这里吗！」」

    我们俩用手使劲地撑在桌上，餐具随之摇晃。店里在早晨的喧嚣笼罩下并没有引起太大注意，不过隔壁座位的人还是朝我们瞄了一眼。

    我们向对方行礼致意以后，又一边节制音量一边继续用重语气交谈。

    「为什么我会不小心跟你有这么多的初体验啊！」

    「那是人家的台词啦，雨雨！你要夺走人家多少的初体验才满意──」

    话讲到这里，隔壁座位的上班族就连咳带呛地噎到了。

    我们进一步压低音量，改用前倾的姿势把脸贴近。

    「感觉天道同学最近三不五时就会怀疑我跟你的关系耶，请你别这样好不好！仔细一想，我们怎么一大早就两个人偷偷摸摸地聚在一起吃早餐啊！」

    「好巧喔，雨雨，人家正好也在为这一点感到后悔！你怎么若无其事地就做了人家跟佑都没做过的事情！有女朋友还对其他女生随传随到，真是难以相信！」

    「话、话说得好听，假如你想找我，我却没有理你，到头来你也会发飙吧！这表示我根本就没有选择啊！这是不可抗力！」

    「可是雨雨，你不是有『人生就是要自寻死路』的特质吗？」

    「才没有！你那是什么乱七八糟的印象！我的人生还是有希望以及发展空间的啦！」

    「比如在BL方面？」

    「感觉确实有些空间可以发展就是了！我不是指那个，从正常观点来想啦！正常来讲，我在女性关系方面还是有……」

    我一这么说，亚玖璃同学就用莫名警戒的眼神瞪我，还紧紧地搂住自己的身体。

    「雨雨，你很色耶。」

    「…………？………………啊，我懂了，亚玖璃同学，你刚才以为我在看待我们的关系时，会期望有色色的发展空间……这样解读你的耍宝动作OK吗？」

    「人家的耍宝动作有难懂到需要那样解说吗！哎哎哎……在你心目中，人家未免也太不被当成女人看待了，真令人吃惊耶。」

    「我倒要问，你有把我当男人──」

    我正想如此反问，亚玖璃同学就在书包里东摸西摸。

    「奇怪～～啊，对了对了，人家刚才在这里上洗手间时把化妆包忘了。嗯……不好意思喔，雨雨，你能不能帮忙拿一下？」

    亚玖璃同学忽然要我跑腿，我险些从座位上反射性起身。

    「好，我马上去……G，你干嘛设计我！差点就闹到叫警察了啦！」

    「咦？………………啊，对喔，雨雨不能进女生洗手间嘛！」

    「现在我很了解你是怎么看我的了！」

    总之，这样就证明我跟亚玖璃同学身为男与女，对彼此真的没有任何感觉了。

    我们互相凝视彼此的脸，并且同时叹息。

    「像我们这样连半点外遇要素都没有的关系，也算难得一见耶……」

    「对呀。所以要留意本身的行为反而有困难也说不定……」

    原来如此。或许就像亚玖璃同学说的那样。彼此太没有把男女意识放在心上，就会出现无法立刻想通「跟异性这样做不好吧」的状况。

    比方说，假如对方是星之守姊妹，我平时多少就会注意一点。虽然我并不是对她们两个「有意思」，但起码还是会把她们当「女生」看待。至少我绝不会随便跟她们有肢体接触。

    可是……如果换成亚玖璃同学，因为从认识到现在就一直持续用「真心话」互相商量，我们甚至都把彼此当「家人」了。

    面对这样的伙伴，自然不会冒出「这样做或许算外遇」的警戒心。好比我跟弟弟在自己房间独处也不会有任何想法一样。

    可是……正因如此。

    亚玖璃同学语带叹息地嘀咕：

    「人家……大概就是错在这里吧。」

    「亚玖璃同学……」

    看来她似乎跟我一样，也把这次的双重约会看成相当于宣告「GAME OVER」的活动。

    这也难怪。毕竟……一般想跟男女朋友出去玩，只要单独约会就行了。双重约会这种事……顶多只有要单独出游还会尴尬的情侣，否则就是两对情侣间有深度交流，反而完全变成「要好的小圈圈」才会想出这种主意吧。

    可是，以我们的情况来说……两边都已经约会过一次以上了。更何况，要说到两对情侣之间有没有那么要好，又不是那么回事。尤其是天道同学跟亚玖璃同学，她们都还处于会彼此介意的关系。

    换句话说，上原同学跟天道同学在这种情况下特地提议要「双重约会」，可见他们肯定是有相当用意的。

    至于背后的用意是什么……从情况思量便一目了然。

    这表示……

    「很明显地……天道同学是想找上原同学，上原同学则想找天道同学公然在游乐园玩，才会提议要双重约会……对不对？」

    「…………」

    我讲出结论以后，亚玖璃同学就默默低头，用餐叉的前端在盘子上戳来戳去。

    而我也自嘲般一面发出乾笑声，一面望著零星掉在桌上的面包屑。

    「……如果要正视天道同学……正视另一半的幸福，我们差不多也该毅然地承认事实，然后主动抽身了吧？」

    「…………」

    亚玖璃同学听完我所说的话……就默默地开始戳起我的荷包蛋了。然而，这次我实在连抱怨都讲不出来。

    ……以往我……不对，以往我们隐约察觉另一半是把好感放在谁身上，心里却认为：「即使如此，也只能靠自己努力争取回来！」说好听点，就是用「正面」的想法来骗自己。

    可是……假如天道同学真的与上原同学相爱，那样做也只会干扰他们的幸福。

    当他们俩对彼此的情意还停留在「有嫌疑」的阶段也就罢了，可是……既然这次他们已经用行动表现出来，我们就得觉悟才行。

    觉悟这段恋情的结束。

    ……这时候，亚玖璃同学稍微施力，用餐叉戳了荷包蛋中心的蛋黄。

    「……雨雨，那样你就满足了吗？」

    亚玖璃同学用认真的眼神正面朝我看来。我定睛回望，并且用力握起搁在桌上的拳头。

    「像那样……我才不可能满足啊。可是，我们也无可奈何不是吗？既然事情都发展到这个地步了，那就……」

    「你想叫我放弃挣扎？为了他们两个人？」

    「……这……」

    我不禁语塞。被明确地化为言语以后，果真很沉重，胸口苦闷得一点办法都没有。我不晓得像我这样够不够格用「失恋」这种夸张的字眼……可是，想起跟天道同学之间著实开心的对话与约会景象，眼泪似乎就快要莫名涌上了。

    我拚命咬住嘴唇，于是……亚玖璃同学便用十分温柔的语气开口了。

    「要说的话……心上人的恋情固然重要，可是，人家的感情……人家和雨雨对他们两个人所放的感情即使多得到一点尊重，感觉也不至于遭天谴啊。」

    「……你这是……什么意思？」

    我抬起脸，就意外发现亚玖璃同学对著我笑咪咪的……这个人真是坚强。

    「假如那两个人明确讲出：『因为有喜欢的人了，所以分手吧。』那我们要是还死缠烂打，人家也觉得说不过去啊。不过……目前还没有那样。既然如此，就算已经输了九成九，人家觉得自己还是有权再努力一下。」

    她的话……让我觉得胸口点起了一丝火光。

    「即使在九局下半两人出局差十分，还是有权挣扎……有权相信能逆转而继续挥棒，你是这个意思吗？」

    「嗯，就是这样。然后呢，假如全力挥棒被三振，人家觉得就算输掉了……多少也会完结得比较痛快吧？」

    「亚玖璃同学……」

    她的笑容扎进了我的心……这个人果然厉害。厉害过头，甚至有点炫目……有她当我的商量对象，实在太好了。

    而且这恐怕是我打从心里尊敬的人所给的最后一次建议。

    我总不能不听吧？

    我用手背使劲擦掉眼角开始冒出的泪水，然后不服输地对亚玖璃同学回以笑容。

    「我明白了！这次的双重约会……我也会试著用全力挣扎看看！」

    「说得好！雨雨，这样才像你喔！乖乖乖～～」

    亚玖璃挺出身子，粗鲁地摸了摸我的头。

    头发被乱拨一阵以后，我开口问：「话说……」

    「即使说要挣扎求逆转，具体而言，你打算做什么呢？在双重约会当天，我们两个能做的事情根本就……」

    「呵……雨雨，你是认真这样问的吗？」

    亚玖璃同学一边举起用餐叉K起来的荷包蛋，一边回答我的问题。

    啊，那是我的份耶……

    「接下来，能让我们一口气逆转的方法，那当然……就只有一种了吧？」

    「只有一种？那到底…………G，我的荷包蛋！」

    一瞬间，她张开大嘴把荷包蛋一举塞进去，马虎地嚼了几口……最后再拿我的咖啡猛灌，然后把杯子「砰」一声砸在桌上，并且大喊：

    「让生米煮成熟饭啊，只能这样了吧！」

    星之守千秋

    「是喔，在这个周末，由我们姊妹俩一起到游乐园……探勘吗？」

    「没错！」

    我停下制作免费游戏的手一回头，就发现在自己床上，刚洗完澡的心春正用围在脖子上的浴巾擦拭湿答答的头发，并且露出微笑。

    「姊，反正你闲著没事吧？」

    「不……不不不，心春，我说过很多次了，基本上我的假日都排满了『玩游戏』或『制作游戏』的行程……」

    「？表示你闲著嘛。」

    「…………不懂室内休闲的人就是这样……」

    我气闷地噘起嘴，心春就笑著说「抱歉、抱歉」并且跷了腿。家居短裤底下稍微露出了底裤。

    「…………」

    唔，那种像小恶魔一般，连姊姊都会有些心动的举动是怎样？我依然强烈地觉得自己的妹妹身上有种跟认真气质不协调的奇特「妩媚感」。不可思议。非常不可思议。

    心春语带叹息地继续谈下去。

    「……不过，我也可以理解想把时间花在室内休闲的心情就是了。」

    「骗人。心春，你对室内休闲的兴趣才没有像我这么深吧？」

    「不会啊，像我在假日也会玩情色──……哎、哎呀，我的兴趣确实没那么深啦……」

    心春不知道为什么一度转开视线，然后才说：「总、总之呢──」重启话题。

    插图007

    「实际上，『玩游戏』和『制作游戏』都可以改天吧？可是，我今天从学生会干部那里拿到的『「修比尔王国」免费招待六连券』期限只有两周，优先度自然高于室内休闲吧？」

    「或许……话是这么说没错。」

    妹妹讲话依然有条有理，让我吭不出声音。即使如此，我还是想反驳些什么，就不肯罢休地继续说：「可、可是──」

    「我懂你的意思了，不过应该也没有必要姊妹一起去吧？心春，你可以跟朋友……对了，你跟碧阳的学生会干部一起去不就好了吗？」

    我认真提议，心春却无奈地摇了摇头。

    「跟碧阳学园学生会的美少女成员约会……在《学生会的一存》就已经玩够本的剧情，到了这年头还有谁想看啊？」

    「心、心春，你现在是在呛谁？」

    「那种桥段已经没戏唱了啦。在『约会』的名义下，靠个别的搞笑对话＆发展后宫混一堆页数……感觉就是三流轻小说作家才会写的游乐园无聊老套剧情，连我都嫌腻了喔！」

    「嗯，所以我问你喔，心春，你现在这样开呛到底有什么好处？你说嘛！」

    「不过像这种时候，就可以让『姊妹到游乐园探勘』这种新颖又朴素到极点，而且不知道能讨好谁的剧情亮相喔。」

    「抱歉，心春。这样的话……连我这个基本上最讨厌卖萌的姊姊都觉得以娱乐来说，三流轻小说作家写的后宫游乐园剧情会比较像样耶！」

    「不不不，姊，你不懂啦。在这个业界，不推出足以被当成怪胎的特色可不行喔。换句话说，要让创作者随意发挥才是真理。」

    「哎呀，妹妹啊，你讲话居然变得像性子别扭至极的轻小说作家了。」

    「呃，我可不想被性子早就别扭到不行的〈NOBE〉这么说……」

    「唔……那、那又不是我故意的……！」

    「……话说，姊，差不多可以脱离耍宝的对话，然后认真说明了吗？」

    「你讲得简直像是我主动找你耍宝！」

    当我变得哑口无言，心春就吸了一口放在床边的盒装牛奶，然后轻咳一声重启话题。

    「实际上，我也不想把宝贵的假日跟阴沉的姊姊浪费在游乐园啊。」

    「心春，难不成你最近养成朝全方位开炮的兴趣了？」

    「啊，对不起，我讲的阴沉是别的意思啦。你想嘛……就是………………呃，我最喜欢你了喔，姊。」

    「你那是什么补刀的新招数！」

    「不讲那些了啦，阴沉姊。」

    「我跟你没有什么话好说了！」

    「不然让你玩五分钟游戏好了。」

    「你讨欢心的方式未免太马虎了吧！假如你以为玩个游戏就能让电玩咖满意，那可就大错特错──啊，手机有游戏回满精力的通知！心春，等我一下喔。」

    大约五分钟后。

    「哎呀～～游戏真是棒呢，心春！那我们刚才是说到要一起去游乐园玩吗？哇～～好期待耶！」

    「心情竟然可以好转到这种地步，连我都吓到了！姊，电玩对你来说是不是已经跟毒品一样了！」

    「只、只要我想戒，随时都戒得掉喔！没错！」

    「完全就是那种人会讲的话！算、算了。我们继续谈吧。」

    心春清了清嗓，然后重新说道：

    「就像一开始提到的，我这一次找姊姊去，终究只是为了替『正式上场』拟定计画所做的『探勘』喔。」

    「正式上场？你到底在讲什么……」

    我一偏头，心春就挺起丰满的胸脯大大方方地宣布：

    「当然是看准了我要跟雨野学长『正式』约会，才要先『探勘』啊。」

    「啥……」

    太出乎意料的回答让我无言以对，心春就在床上换边跷脚，还用带有挑衅味道的眼光朝我看过来。

    「我跟姊姊你们不同，丝毫没有要错失机会或白白错过彼此的意思。我对打定主意的事情就会一直线猛冲。」

    「咦？心、心春……你喜欢景太吗？」

    我心里七上八下地问。心春听完我的问题……先前的强烈意志却不知道去了哪里，答起话来散散漫漫。

    「谁晓得呢？我也不太清楚。」

    「咦？」

    「毕竟我又没有在现实中恋爱的经验。」

    彷佛经历过非现实恋爱的口气……简直像玩过恋爱模拟游戏那样呢……呃，总不会吧。心春不可能碰那些啦。

    我感到有些混乱地反问：

    「不然，你怎么会想跟景太约会……」

    「姊，这是傻问题耶。当然是因为……我对他有兴趣啊。」

    「有兴趣……你对景太？」

    「是啊。」

    「……嗯，你有学术上的兴趣，想知道要透过什么样的饮食生活才能养出那种瘦得活像豆芽菜的矮冬瓜吗？」

    「姊，你把我跟学长想成什么样的人了啊？既然说是兴趣……我想到了，生物学上对于肉体的兴趣……不是啦，呃～～当然就是指性格方面喽。」

    心春又一边稍微别开目光一边回答我……性格方面啊…………嗯──

    我忍不住交抱双臂。

    「心春，我一直感到疑问就是了……景太跟你那么有交集吗？扯到〈NOBE〉的真实身分还有上原同学的告白问题，你们俩确实多少会讲到一些话……可是感觉并没有那么深的心灵交流啊……」

    面对我的疑问，心春依然把视线朝向旁边，一面烦恼一面做出回应。

    「我、我跟学长嘛……对、对了。该怎么说呢……我们在灵魂深处有相通的地方……」

    「灵……灵魂？呃，类似前世因缘之类的吗？」

    「差、差不多，我们对前世【情色游戏】好像有许多共通的记忆……」

    「世……世界观突然变得好灵异耶！自己的妹妹居然会有这么不可思议的体验，我都不知道！那你一定要好好说清楚！」

    「我、我想这种事情不能跟人说耶……真的。」

    「嗯，跟前世有关的话题确实很敏感。呃……总之就是你对景太莫名感到在意，这样理解行吗？」

    「可、可以喔！OKOK！」

    心春似乎带著「得救了」的脸色前倾表示肯定……难道说，她那么不想被深究跟前世有关的话题吗？

    我尊重心春的想法，就不跟她追究前世的事情了，不过我提出了新的疑问。

    「可是，只因为『在意』就跟景太约会……」

    「……姊，你就是这样才都没有改变……」

    我问微微低著头嘀咕的心春：「什么意思？」

    心春缓缓地抬起脸以后……就变得跟谈到前世时完全不一样，对我露出了充满某种把握的笑容。

    「我才不会呆呆地等著让自己『坠入情网』呢。我的恋情……要由我自己来培育。」

    「……心春……」

    妹妹的气势让我不由得折服。

    我回不了任何话，心春就微微眯起眼告诉我：

    「不过，这次出门可以『探勘』的人也未必只有我吧？姊，你说对不对？」

    「…………」

    「好啦，我说完了。」

    心春从床上起身，然后直接走向门口，只说了一句「姊，晚安」就准备离开房间……

    我对她低声咕哝：

    「我要去……」

    「咦？姊，你说什么？」

    心春明明有听见才对，却还是坏心地反问我。

    而我……我奋然抬起变得有点红的脸，然后在胸前紧紧握拳，用带有决心的眼神向她宣布：

    「我……我也要去游乐园『探勘』，拜托你了！」

    天道花怜

    修比尔王国。

    位于郊区中的郊区，要搭巴士在田园风光中奔驰超过三十分钟才到得了那块偏僻的地方，不过占地也就相对广阔，属于「世界观」营造得非常强烈的主题游乐园。

    园内主要是仿照中世纪德国重现街景，会让电玩咖觉得像是「出现于RPG剧情中期的城镇」。尽管完成度绝不如某老鼠先生的乐园，娱乐色彩也没有某环球的影城浓厚，但正因如此便带有某种恬静，在周末是相当受家庭游客喜爱的「本地游乐园」。

    那就是这座「修比尔王国」。

    所以坦白讲，游乐设施的数量既少又旧，而且阳春，要说这地方一点也不迎合青少年也可以就是了……

    然而──

    「「万岁！『修比尔王国』！」」

    我跟雨野同学刚踏进园区一步，就把双手高高举起，两个人眼里都散发出纯真无比的光彩，开始欣赏街景。

    「啊～～来几次都觉得好棒呢，这种朴素的中期城镇感！」

    「是啊，真的来几次都觉得好棒呢，这种朴素的中期城镇感！」

    「不不不，人家完全不懂你们在兴奋什么耶。」

    亚玖璃同学从情绪高昂的我们两个背后缓缓走来，傻眼地一面瞟著我们一面嘀咕。这时候，走在她旁边的上原同学就语带苦笑地帮忙劝了几句。

    「不过，对喜欢RPG的人来说，这座主题乐园的街景是满难抗拒的啦。」

    「……就算这样，为什么他们两个要把朴素跟中期挂在嘴边呢？」

    「呃……即使说有RPG的味道，确实不像末期会走访的大都市，反过来说也不像开头行经的乡下村庄……怎么说咧，这里真的挺像中期会出现的那种城市。」

    对于上原同学的说明，我和雨野同学异口同声地赞同：「「没错！」」

    「不过正因为这样，才能呈现出这种『拿捏得刚刚好』的半吊子感！」

    「就是啊！酷似中期城镇，才会有这样的完成度！没有挑战盖出游戏末期那种正式又雄伟的城堡，反而就是它的好！」

    「对呀！雨野同学果然识货呢！」

    「不不不，天道同学才是呢！你懂这种兴奋吗！」

    「嗯！」

    于是，我们这对情侣牢牢握了手。亚玖璃同学用更加傻眼的脸色望著我们，向旁边的上原同学要求说明。

    「呃……佑，你也懂他们那种莫名其妙的情绪吗？」

    「不要紧，即使让会玩游戏的我来看，也觉得这对宅情侣挺恶的。」

    「是喔，那人家放心了。那对情侣感觉就傻傻的嘛。」

    「是啊，他们傻傻的。」

    虽然他们讲话似乎很没礼貌，我和雨野同学却始终不介意。毕竟这里对电玩咖来说……算得上梦幻的空间！

    雨野同学感慨深刻似的咕哝：

    「哎呀……正因为最近VR当道，这种即使廉价也还是真材实料的感觉，我会希望继续珍惜下去呢，天道同学。」

    「对极了，雨野同学。来，你看那边，那座石像微妙地没经过保养的感觉！好写实好棒喔……」

    「正是如此呢……」

    「佑，人家好想立刻跟那一对分开来行动耶！」

    「冷静点，亚玖璃！虽然我懂你的心情！深切理解！不过要是一入园就解散，与其称为双重约会，还不如说我们只是单纯搭同一班巴士的熟人！」

    另一对情侣似乎正在背后争执些什么。我和雨野同学看向彼此的脸，然后无奈地打住陶醉的情绪，十分傻眼地转向那两个人。

    「「你们一下子就吵架了吗？」」

    「「谁害的啊！」」

    那两个人恼火似的看向我们。受不了，居然嫉妒感情好的情侣，真难看。

    我跟雨野同学成熟地用和气的笑容应对以后，便说：「我们走吧。」然后就陪著上原同学、亚玖璃同学那一对走向园里的游乐设施。

    我穿越入口前的广场，并且瞄向后头的上原同学。于是，尽管上原同学和亚玖璃同学聊得正热络，还是朝我微微地点头回应了。我同样点头予以回应。

    「（到目前都算顺利呢。）」

    虽然约会才刚开始，但我们原本就有做什么事情都不顺的倾向。光是双重约会能像这样毫不耽搁地开始，就已经是十分值得庆幸的状况了。

    我用手遮阳光，仰望天空。晴朗无云，同时又有秋风带来舒适凉意，没有比这更适合约会的天气。

    我偷看雨野同学走在旁边的模样。原本不太有意愿受邀参加双重约会的他，现在也对我笑得毫无牵挂。另外，从入园以后就兴致偏低而不停吐槽的亚玖璃同学，好像也绝非真的不开心。证据在于，她现在就跟上原同学闲聊甚欢。

    事情进展顺利，我忍不住独自握拳叫好。

    「（居然都照著我跟上原同学的盘算……今天是不是走运了呢？）」

    坦白讲，我跟上原同学都抱著「不会顺利的前提」在策划这场双重约会，因此也并非全无预期落空的部分。

    「（下雨还算小意思，从只有我跟亚玖璃同学到场的超尴尬场面乃至于「上原同学意外身亡」，明明所有糟糕的状况我们都有设想过……）」

    结果揭晓是天公作美，双重约会和乐融融。明明活动才刚开始，也难怪我跟上原同学就已经莫名满足了。

    不过，接下来才是重头戏。

    我要把状况推向下一个阶段。

    「那么，关于游乐设施呢，实际上数量不算多，而且每项设施几乎都不需要花时间排队，我是打算沿路按顺序来玩，你们觉得如何？」

    我顺势提议，尽管雨野同学和亚玖璃同学一瞬间愣住了……不过他们似乎也没有什么反对的理由，便赞同地说：「「感觉是可以啦……」」

    「谢谢。那我们赶快去玩吧！」

    我笑著如此回应，然后在下个瞬间，我便挤出一丝勇气握了雨野同学的手。

    「唔咿……！」

    雨野同学发出怪声，还冒了些手汗，然而他并没有把我甩开，还用力回握我的手……他依然怪有男子气概的呢。我不行了，我好喜欢他。

    背后的上原同学和亚玖璃同学那一对也照预定开始牵手了。但他们两个与我们不同，显得相当熟练。虽然以交往半年的情侣来说，感觉多少散发著莫名的紧张气息，不过还不到我们这种地步。

    趁雨野同学和亚玖璃同学各自把心思放在牵著的手时，我跟上原同学互相用目光交流。

    「（到目前都很顺利……上原同学，我要就这样硬冲了喔……！）」

    「（哼，我也不会输给你，天道。接下来，我们就某方面而言也是在比赛！看彼此要如何发挥身为男人、身为女人的魅力……！）」

    我接收到上原同学的想法，便回想著与他举行的作战会议，并含笑点头。

    「（说得对。毕竟我们的目的就是……）」

    「（对啊，我们的目的就是……）」

    就在这时候，我们用锐利的目光……狠狠地看向各自的伴侣！

    「「（在今天的约会中──让对方完全出于主动地朝我们贴过来！）」」

    ＊

    我跟上原同学慢慢对各自交往的对象抱有的危机感。

    ──他，还有她，真的对我们有好感吗？

    当然，以往我跟上原同学都有听各自的伴侣说过「喜欢」这句话。那也是让我们内心获益良多的回忆。

    但是，话语终究只是话语，面对雨野同学及亚玖璃同学非比寻常的距离感，无论如何都会变得空洞，失去光芒和说服力。

    正因如此，目前我们殷切想要的东西──

    不求别的，就是生米煮成熟饭的「既成事实」，身为男女朋友的证明。

    而且，我们不要普通的既成事实。

    我们要的是完全出于对方主动「要求」的既成事实。

    即使把我们多而有余的心意推给另一半，也证明不了什么。

    不过倘若对方……以我的情况来讲，就是雨野同学愿意对我有所行动──

    再没有比这更能带来自信的了。

    再没有比这更能消解不安的证明了。

    ……但就算这样，我跟上原同学都没有「被动以对」的意思。

    我们打算尽可能展现魅力，好让对方主动求爱。

    话虽如此……假如只是没头没脑地想要诱惑另一半，反覆单独约会的效率应该比较好。

    然而，这次我们想要的，是明确由对方主动采取的「行动」。

    很遗憾的是……我跟上原同学各自的伴侣都完完全全属于「内向」那一型。

    关于雨野同学自然不用多提，而亚玖璃同学……乍看貌似轻佻，不过从她半年来跟男朋友其实毫无进展这一点来看，本质显然是个「纯情女」。

    对于这种人，要在一两次普通约会中逼她「贴过来」是难上加难。

    不过另一方面，雨野同学和亚玖璃同学就各方面而言都是「该出手时就会出手」的人，这亦属事实。从雨野同学拒绝入社，还有亚玖璃同学替他缓颊等行为来看就显而易见，这两个人对于「自己当下该做的事」都具备一旦笃定就会毫不犹豫实行的勇气。

    既然如此，事情就简单了。

    我们可以靠双重约会……而不是普通的约会，来刻意管控「男女独处」的时机。

    先对另一半诱惑诱惑再诱惑……然而有旁人的目光就不能放胆耍甜蜜……吊足对方胃口以后，再给予「来吧，就是现在！」的明确机会，安排「男女独处」的时间。而且时间稍纵即逝。

    如此一来……雨野同学和亚玖璃同学自然会行动才对。

    没错。

    那两个人应该会向我们求爱。倒不如说，就是要那样才像情侣啊。

    于是我和上原同学就以这座「修比尔王国」为舞台，朝彼此的交往对象展开攻势……老实讲，尽管害羞又有些脸红，但我们还是不停发动猛烈的「费洛蒙攻击」。

    走在园内，我会脚步不稳而「啊」的一声靠向雨野同学。

    四个人一起吃霜淇淋，上原同学就若无其事地用大拇指帮亚玖璃同学擦掉嘴唇旁边沾到的霜淇淋。

    搭云霄飞车时，其实根本就不怕的我还搂住了雨野同学的手臂。

    中午休息时，尽管上原同学豁出去对亚玖璃同学「壁咚」，却完全错失时机，导致旁人忍不住偷笑而让气氛变尴尬。

    于是，来到第一次的「机会点」，也就是每对情侣分别搭摩天轮的时候。

    我讲出了「人、人家怕高～～」这种实在不符形象的台词，回答「这、这样喔」的雨野同学则不知该做何反应，气氛变得让人坐也坐不住。

    至于上原同学那边，据说他在打算坐到亚玖璃同学旁边时失去平衡，意外促成第二次的「壁咚」状态，两个人同样陷入坐也坐不住的气氛。

    插图008

    以结果而言，在摩天轮上的行动双双以失败告终……可是，我跟上原同学的斗志仍然没有燃烧殆尽。

    因为在这座「修比尔王国」中，还有比摩天轮更能提供「机会」，甚至供情侣专用的绝妙游乐设施。

    它名叫────

    星之守千秋

    「你是说……羁绊迷宫吗？」

    「对。」

    心春在休憩用的长椅上摊开园内地图，看似开心地点头。

    我则一边用苏打替疲倦的身体补充糖分，一边茫然地仰望中午过后的天空。

    「（……好累……）」

    从早上依序试玩游乐园的游乐设施，为了「验证是否能用于约会」，有的还反覆搭了两三次，午餐也为了「品尝比较」而点了一大堆东西，实在没有发挥到休息的功用，因此本来就茧居在家而缺乏体力的我现在已经累坏了。

    我看向旁边的妹妹。她穿著以姊姊的眼光来看会觉得稍嫌暴露，疑似替约会准备的时髦便服。不过与女性化的外表呈对比，右手拿了吉拿棒的她正充满男人味地一边大口猛啃，一边说著：「真难吃。」……那种活力到底是从哪里冒出来的啊？

    至今肚子仍被午餐塞得饱饱的我看不下去，忍不住泄气地低下头。一瞬间，我看见自己的白色大腿而受了惊吓。

    「（啊，对喔。今天心春硬塞了衣服给我，连我也穿得格外大胆……）」

    我心想裙子能不能变长一点，就不禁抓著裙o往下拽。于是，心春凶巴巴地侧眼瞪了过来，我只好一面回以苦笑，一面把心思放到其他地方。

    「呃，那个那个，所以说所以说……那个……对了！羁、羁绊迷宫是什么样的游乐设施啊？」

    「对对对，这个问题问得好。」

    我妹妹将剩下的吉拿棒塞到嘴里以后，把园内地图摺好，并且将那座「羁绊迷宫」的概要说明亮给我看。

    在我收下那张地图的同时，心春便开始解说。

    「如同上面记载的，羁绊迷宫是由两人一组来闯关的探索型游乐设施。」

    「是喔，类似鬼屋吗？那样的话我会怕……」

    参考图片的地方有刊出男女两人走在昏暗处的情景，因此我直接联想到恐怖游乐设施而脸色发青。虽然我也会制作恐怖调性的游戏，自己却怕这类吓人的花样……

    然而，心春对此予以否定了。

    「嗯～～我想不太一样耶。会走在暗得看不清脚边的地方没错，不过与其说目的在体验恐怖，感觉比较像是为了增进两人关系的演出效果之一。」

    「意思是？」

    「来，仔细看图片。这对情侣有戴耳机对吧？」

    「对耶，确实有。」

    听心春一说，我才看出图片里的情侣似乎带著中间有「G」字标志微微发亮的耳机组。

    她继续为我说明。

    「据说这是完全隔音的耳机喔。」

    「咦？进到昏暗又视野不良的环境里，还要在隔音状态下走路吗？」

    「那正是重点所在啊，姊。」

    心春挺起胸脯，自信得简直像这座游乐设施就是她设计的。

    「这样一来，两个人能依靠的就只有触觉……还有手牵在一起的温暖了吧？」

    「啊，我懂了我懂了。那还真是适合情侣玩的游乐设施呢。」

    我毫无邪念地出声感叹，心春就傻眼地望了过来。

    「……姊，你现在是不是完全当成别人家的事在听啊？」

    「什么？可是，就算你这么说，那种现充专用的游乐设施也跟我扯不上关系才对……」

    「你要不要想像看看，自己跟雨野学长两个人进去的情况？」

    「咦──」

    一瞬间，想像力丰富的我立刻在脑子里展开妄想。

    我，还有景太，于黑暗当中，彼此牵手，两个人一起以闯出迷宫为目标……

    「……心春，姊姊刚才好像领悟到『幸福』的真谛了。」

    「这个姊姊最近太不掩饰爱慕之情了吧。」

    「啊，可、可是我对景太才没有什么感觉喔！所以我完全不会想跟他一起去羁绊迷宫，不过心春，假如你想用那种方式故意整姊姊，我倒不排斥现在先跟你拿下周要用的游乐园免费招待券……」

    「这个姊姊怎么会从傲娇跑进『怕包子』（注：故意说反话的传统相声段子）的领域啊？烦到这种程度，我都不想把招待券给你了。」

    「……咦……这、这样啊………………呜呜…………唉…………」

    「给、给你！姊，招待券给你！对不起啦！」

    「咦，这样可以吗，心春？……呵呵………………反、反正我绝对不会跟景太约会，不过要是妹妹无论如何都想叫我去──」

    「怎么办，夸张到这种地步反而让人觉得这个姊姊好可爱了。」

    这时候，心春突然把我紧紧抱到怀里。经过广场的人们开始用异样的眼光看过来。

    「心、心春！这样很丢脸啦！不、不要这样！」

    「姊，对不起，我现在有点欲火焚身。」

    「你在自白什么！心春！G，要是被熟人看到我们这样……！」

    「啊哈哈，姊姊好爱担心耶。虽然你们动不动就会碰到很扯的事情，可是一般来讲，才不会在最不巧的时间点遇见最不该遇见的人啦──」

    「千秋跟……心春同学？」

    「「呼咦？」」

    突然有人出声搭话，我们姊妹俩一边维持百合朵朵开的姿势，一边把脸转过去。

    结果，待在那里的是似乎想跟我们打招呼才走过来，手伸到一半就陷入抽搐状态的少年──雨野景太。

    而且在他背后，还有天道同学、上原同学、亚玖璃同学……差不多就是「万万不能看见这一幕的梦幻阵容」。

    「「…………」」

    气氛当场结冻。当我跟心春都僵住动不了时……梦幻阵容的成员们便动作生硬地看了彼此的脸，然后所有人一起带著笑容吐出同样的台词。

    「「请、请慢慢享受～～……」」

    「「等一下！」」

    我们两个拚命拦住想匆匆离开的那些人以后，就势如怒涛地开始解释事情原委。

    雨野景太

    「嗯，姊……姊妹之间感情好，我觉得是好事喔，千秋。」

    「我、我说过是误会了啦，景太！你有听我讲话吗！」

    后来大约过了十分钟。我们把地方换到有成排自动贩卖机的休息区，和不期而遇的星之守姊妹开心地聊著天。

    当我被迫听千秋辩解时，心春同学就在背后跟初次见面的上原同学、亚玖璃同学等人打完招呼了。可是……

    「呃……心春学妹？」

    「…………」

    「……呃……那个……我有对你……做出过什么怠慢的行为吗……？」

    「G，渣原学长，请你不要靠近我。脏死了。」

    「渣原学长？脏死了？」

    上原同学因为大受打击而脸色发青。相对地，心春同学正瞪著上原同学，眼神简直像见了杀害父母的仇人一样。旁边则有窘于应对的天道同学与亚玖璃同学愣在那里。

    我跟千秋目光相接，然后低声确认。

    「呃……在心春同学的观念中，上原同学依然是『明明有女朋友，却还要调戏天道同学跟自己姊姊的搭讪男』吗？」

    「是、是的。虽然我也有找机会多少帮忙打圆场……呃，可是讲不出具体的根据，只能含糊地拥护说：『不、不过上原同学是个好人喔。』似乎就收到了反效果……」

    「啊……你这样说，感觉就像现充把好骗的姊姊玩弄在手掌心嘛……」

    虽然好像也讲对了一半，毕竟千秋超喜欢上原同学的。总觉得最近有种微妙的调调。

    我们俩露出苦笑，上原同学就求救似的看了过来……唉，我很想伸出援手，不过由我打圆场也只会重蹈千秋的覆辙啦。

    当现场被莫名的紧张感包围，天道同学便咳了一声聚集在场者的目光。

    「话、话说你们两位为什么会在这里？」

    「「咦？」」

    星之守姊妹顿时不知为何瞥向我，然后语塞。看到她们俩那样，天道同学和亚玖璃同学就莫名地眯起眼露出全力运转脑袋的模样。还有，心春同学受到那种对待，也就跟著把脸转换为可称作「能干学生会长模式」的伶俐形象。

    「感情要好的姊妹在假日来游乐园，有什么问题？我倒觉得好奇，电玩同好会的四个男女生怎么会排挤我姊姊跑来游乐园呢？哎，我说著玩的啦～～」

    「「唔！」」

    天道同学和亚玖璃同学为之动摇……女性成员之间弥漫的这种危险气息是怎么了？一愣一愣的我跟沮丧的上原同学强烈地有种被蒙在鼓里的感觉。

    在我们俩不太能理解状况时，女生们仍然用目光斗得火花四溅。

    于是，天道同学有点像要现给旁人看，拨了拨柔顺的金色秀发……我最近才发现这一点就是了，天道同学有时候似乎会用开关把自己切换成「天道花怜」……刚才的动作好像也算在内。

    「哎呀，真抱歉呢，心春同学，但我们绝对没有孤立星之守同学喔。不过你想嘛……该怎么说呢，我们四个都是『有男女朋友的人』啊。」

    「「唔！」」

    这次换成星之守姊妹俩低吟了……话说为什么连千秋都受到伤害啊？感觉这家伙并不会想交男朋友耶……

    于是，姊姊受伤害这一点似乎更挑起了心春同学的斗志之火，她就用明显有意挑衅的眼神朝向天道同学与亚玖璃同学。

    「所以你们是来『双重约会』喽？哦～～『双重约会』。真是羡煞单身的我们呢，『双重约会』。」

    「唔……！」

    这次不只是天道同学跟亚玖璃同学，连我跟上原同学都中招了。这什么感觉啊，超丢脸的。被她连讲好几次双重约会，感觉超丢脸的耶！

    面对心春同学的无差别炮火，连跟她初次见面的亚玖璃同学似乎也因为男朋友受轻视，就忍无可忍地发声了。

    「对啊，没有错～～人家跟佑是在『双重约会』～～『双重约会』，换句话说就是由两对『情侣』一起『约会』……呃，话说星之守家的姊妹俩接下来也要加入我们吗～～？」

    「「唔！」」

    星之守姊妹受到重创……哪门子的回合制死斗啊？现充族群常常处在这种胃痛的状况吗……尽管我萌生了些许尊敬之意，然而从上原同学的模样来看，这似乎也不算常态。

    不得已了，我的伤势应该相对较轻，就算明白这样做不符合自己的形象，也只好出来当和事佬。

    「呃，大家难得来游乐园，就算要加深交流，一边玩一边聊的效率应该比较好吧……」

    「「居然被落单族建议了！」」

    「你们好毒！」

    包含天道同学在内，所有人都异口同声叫出来，这种状况让我受到迄今最严重的伤害。原来是这样……连女朋友都认定我是落单族吗……我都不知道耶。在这世上，也有交到女朋友以后依然属于落单族的人…………呼。

    我明显变得消沉以后，在场所有人就从气氛察觉到「糟糕」，忽然改换态度体贴我。

    「雨、雨野同学说得对！是啊，一直留在休息区闲聊，效率太差了，没有错！」

    「就……就是啊～～天道同学。再说，我跟姊姊也还有想玩的游乐设施。」

    「哦，星、星之守姊妹接下来原本打算玩什么？」

    「那个那个，有个叫『羁绊迷宫』的游乐设施……」

    「哇，好、好巧喔，人家正好也聊到接下来要去那里玩！」

    ……我不太清楚状况，但是大家都一边瞄著我一边表现出和睦的互动。现场似乎谈妥了，虽然我不太懂理由。

    我深深吐了一口气切换心情，然后顺著话题朝姊妹俩笑。

    「那么，先不管以后的事情，总之你们俩也跟我们一起去『羁绊迷宫』吧！」

    「嗯！」「说得对！」「赞成～～」

    千秋、心春同学、亚玖璃同学对我的提议表示赞成。可是……

    「「咦……？」」

    不知道为什么，天道同学和上原同学的表情却生硬地僵住了。有什么问题吗？我偏头表示不解，他们俩就慌慌张张地开口粉饰。

    「是、是啊，应该不错呢，雨野同学！我也赞成喔。」

    「好……好喔！既然目的地一样，没任何问题，就这样！」

    「？是、是喔？那就好……」

    尽管我觉得有点蹊跷，还是回答：「那就走吧……」并催促心春同学她们离开休息区，然后朝羁绊迷宫的方向走。

    天道同学与上原同学跟上来的脚步慢了一点，而且他们两个似乎还偷偷摸摸地低声交换意见。

    「六个人的情形…………确实……会有点麻烦……」

    「是啊……不过这点状况还在意料范围内…………」

    「？」

    连平时就要求自己耳朵要尖的我，也实在无法完全听清楚。

    「（下一项游乐设施，六个人去玩会有什么问题吗？）」

    我对羁绊迷宫的概况不清楚，因此说不了什么。

    当我一边怀著些许疙瘩一边走路时，忽然间，天道同学从背后赶来我的旁边。

    「雨野同学雨野同学，关于接下来要去的羁绊迷宫……虽然计画稍微生变，但是完全不会出问题的。」

    「？出什么问题？」

    「咦？啊，没有，该怎么说呢…………呃，羁绊迷宫是两人一组挑战的游乐设施，不过整群人一起去玩的话，就会套用『随机配对机制』。」

    「咦？换句话说，就不能自己挑对象分组喽？」

    「是这样没错。」

    「……呵呵，『大家自己找人分组～～』这种在我心里留下阴影的命令方式，居然不合用……对落单族来说简直是梦寐以求的机制嘛！太棒了！」

    「嗯，雨野同学，很抱歉在你陷入消极情绪时插嘴。不过以这次来约会的情况而言，那套机制就只会碍事喔。」

    被女朋友冷冷应付以后，我就恢复理智了。

    「也、也对喔。不过，只要跟工作人员说一声，他们就会通融吧……」

    我的反应合情合理，天道同学却扶著脸颊叹气了。

    「那倒未必喔。羁绊迷宫这座游乐设施被用于联谊的比重原本就高，四名以上的团体游客去玩的话，园方有规定『一定要用随机配对』。」

    「喔……原来如此，所以那是让现充闹哄哄地抱怨『讨厌～～』、『真不敢相信～～』的设施喽。乾脆被陨石砸烂算了。」

    「我们现在就是准备由好几个男女生一起去玩的团体游客了，你在说什么啊？总之呢，因为这层缘故，一旦六人成行的话……」

    「啊，情侣分在同一组的机率就会减少耶。既然这样，我们可以隐瞒团体游客的身分，两个两个进场就……」

    「……对星之守姊妹要怎么说明呢？」

    「…………」

    那我们就分成一对一对的情侣入场吧。啊，所以你们姊妹俩要一起入场喔。呵呵，啊哈哈，好期待喔，达令…………

    「这是在霸凌吗？」

    「对吧？雨野同学，如果要这样提议，你说得出口吗？」

    「我了解『自己找人分组』这句话的威力，那种丧心病狂的行为，我死也做不到！」

    在团体之中被当成多余的人，没有比这更恐怖的了！我紧紧握住拳头，而天道同学又继续说：

    「可是呢，如果我们就这样不采取对策，完全随机配对……假设上原同学跟你分到同一组，你怎么办？」

    「咦？虽然有点不好意思，但我还是会觉得高兴耶。」

    我害羞起来。天道同学目光变得黯淡。

    「意外的答覆吓到我了。我希望听见的是『我想跟天道同学一组』。」

    「我、我想跟天道同学一组！」

    我连忙改口，天道同学就笑吟吟地说：「对嘛。」……好恐怖。

    「这时候，就要由我跟上原同学出马了。」

    「由你跟上原同学？」

    「是啊。我们就快要到了，因此没时间细说……不过呢，我跟上原同学知道这套原本被视为随机的配对机制有什么法则。」

    「咦，为什么？」

    「那当然是因为，我跟他在事前就──」

    天道同学说到这里便咳了一声。

    「（跟、跟他在事前就……？）」

    难、难道说，天道同学以前跟上原同学有来羁绊迷宫玩过吗？

    越来越浓厚的落败预感使我发抖，天道同学则继续对我说：

    「反、反正我跟上原同学呢，会设法跟你还有亚玖璃同学配在一起。所以你们不用慌，保持平常心就可以了。我想说的就是这些。」

    「是、是喔。」

    被这么一说，我发现前方不远处的上原同学似乎也在对亚玖璃同学做类似的说明。

    这时，走在最前面的心春同学回头朝我们这里瞥了过来。计画败露就糟了。天道同学和上原同学立刻离开我们身边，还跑去找星之守姊妹闲聊。

    被留下的我跟亚玖璃同学则与他们四个人隔了一段距离才会合，并且迅速交换意见。

    「……雨雨，你觉得怎样？」

    「……狠下心从客观角度来看的话，大概一半一半。」

    「也对。从客观角度来看，那两个人果然大有可能是想先让我们松懈……实际上却打算自己凑成对。」

    「就是啊。」

    我们交换如此悲观的意见。不过……我们的眼中并没有绝望。

    这是因为……

    「那么雨雨，刚才你说的是『从客观角度来看』，不过从『主观角度来看』的话……你觉得今天情况怎样？」

    「呵……亚玖璃同学，你要问这个喔？应该说，问都不用问吧。我们的想法应该是一致的。」

    「呵……也对，人家问了笨问题。从人家的主观来看，今天的佑……」

    「是啊，今天的天道同学……」

    我们就此停下脚步，跟另外四个人稍微拉开距离…………并且大喊！

    「「未免太有魅力了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我们两个像是要吐露累积又累积的烦恼，不过为了尽可能克制音量，只好朝著地上吼。

    我跟亚玖璃同学就这样兴奋得满脸通红，并且用全力互相秀恩爱。

    「天道同学今天怎么会可爱成这样！那绝对是在诱惑我啦！」

    「人家这边也一样喔！佑怎么会帅成那样！被他壁咚时，人家还以为会被他帅死耶！」

    「不不不不不，像我被天道同学靠到身上时，爆跳的心脏几乎要把游乐园炸掉了！不过出丑过头也不好，我就忍住了！」

    「人家也是！虽然被第二次壁咚时，人家故意表现出冷场的态度，可是如果不那样做，人家差点就乐得突破大气层了！哎唷，我们家的男朋友那样做，绝对是在诱惑人家！不会错！从主观角度来看！」

    「我还不是一样！像天道同学那样，根本就处于『COME ON～～』状态！从主观角度来看！」

    「没错，从主观角度来看！」

    「是的，从主观角度来看！」

    「主观来看……」

    「主观来看……」

    然后……我们俩就灰心得简直让人怀疑刚才到底在兴奋个什么劲……还垂下肩膀大喊：

    「「虽然从客观角度来看，他们根本就是在掩饰自己的外遇啦！」」

    我们咬牙切齿地嘟哝。好难受。哪里难受？这辆只载了我们两个人，在今天一整天有著剧烈起落的游乐设施「恋爱云霄飞车」简直令人难受到不行。

    亚玖璃同学消沉地嘀咕。

    「所以怎么办呢，雨雨？刚才的提议……要配合，还是回避？」

    「实际上……也只能配合了吧。我们对随机配对的机制又不了解……」

    「对呀……」

    我们俩大声叹气……在猜不透彼此另一半有何心思的情况下约会，居然会这么难受。

    我望向在旁边沮丧的亚玖璃同学……为了替她打气兼鼓舞自己，我把从先前就放在脑海一隅思索，而且性质较为正面的想法说了出来。

    「不过，换个方式来想，或许这是最大的机会喔。」

    「什么意思？」

    「简单说呢……」

    我竖起指头说明。

    「正因为天道同学和上原同学掌握著所有配对的机制，万一就像他们所说，真的变成我跟天道同学配对，而你跟上原同学配对……」

    这时候，亚玖璃同学便露出恍然大悟的表情。

    「对喔，那样就能证明他们两个的心意！」

    「正是如此。假如他们俩真的喜欢彼此，实在不可能连这种大好机会都用在掩饰彼此的关系上才对。」

    「换句话说，只要他们两个确实选了我们当搭档……」

    「我想就可以坦然地认定，那等于他们对我们的心意吧。照理来说，那样就不会是自作多情了。」

    「然后然后……等到事情笃定的时候……」

    「是的，没错。到时候，为了洗刷软脚虾的污名，我们总算能照事前商量好的……」

    接著，我们便直直地望向彼此的眼睛。

    两个人一起带著充满决心的表情，明确地把话说出来。

    「「采取行动，让生米煮成熟饭！」」

    上原佑

    「请问你们是六位一起来的吗？」

    「是的，麻烦你了。」

    「我明白了。那么，我们将会为各位安排配对，请稍待片刻。」

    我一边看著在羁绊迷宫担任工作人员的大姊消失在设施里，一面偷偷观察背后五个同行者的状况。尽管大家都有说有笑，却无法否认始终有莫名的紧张感弥漫著。这时候，我跟当中隐约有点距离的心春学妹对上目光。她依然狠狠地……倍感狐疑似的朝我瞪了过来，因此我立刻转开目光，有眼无心地看向通往设施内部的门。

    「（从那边进去就是大厅，然后会让游客挑耳机吧……）」

    我的朋友雅也有叔叔在这里担任职员，我趁著这时候再次复习从他那里打听到的情报。

    「（每个人都会领到一副隔音耳机，但是会发光的「G」字标志分成六种颜色，配对就是根据颜色来决定的。）」

    到此为止的情报，在导览手册及官方网页上都有告知。上头甚至还附了「会跟谁配成一对，端看命运之神决定！」这样的宣传词。

    然而，实际上……分组的模式何止没有随机决定，据说根本就是定型的。

    「（印象中是蓝配红，黄配绿，白配橘……肯定会这样分组才对。）」

    我再次确认从雅也那里听到的分组模式。

    换句话说，亚玖璃拿了蓝色耳机，我就拿红的；要是她拿黄色耳机，我就立刻抢绿的，这样便能照著我们所要的方式来配对。当然，我也跟天道分享了这项情报。顺带一提，之所以没有告诉雨野和亚玖璃，自然就是怕他们又轻举妄动，把事情搞得一团糟。

    「（早知道星之守要来会合的话，我就让她跟雨野一组了……）」

    不过这也实在无可奈何。毕竟一开始根本没算到星之守姊妹，预定要来这里玩的就只有我们四个，还要让彼此的另一半觉得：「哇，会这样分组，也许果真是命运呢！」唉，这座游乐设施每趟最多可供六个人玩，我跟天道就把所有配色方式都记熟了，这大概算不幸中的大幸吧。

    「（可是无论回想几次，这套机制未免也太粗糙了……）」

    实际上，雅也以前好像就不动声色地利用这套机制，成功和他现在的女朋友……美嘉分到了同一组。好卑鄙的游乐设施，只有消息灵通的人才占得到便宜。

    「（话虽如此，总比乱配对搞得谁都不讨好要像样吧……）」

    以我们的情况来讲吧，连星之守姊妹在内，要是完全随机分组，甚至有可能弄成我跟雨野、亚玖璃跟心春学妹这种「谁都不讨好」的配对。

    既然如此，玩点小花样让情侣同组，应该是可以容许的吧。

    当我如此思索时，工作人员大姊就开门回来了。她在右耳戴了疑似广播用的耳麦。

    「好的，让各位久等了。那么，请六位游客往里面走！」

    「谢谢你喔。」

    我低头答谢以后，就跟著大姊走在前头。

    穿过门后，有圆形的大厅。墙面设了六道门，房间中央的台座上摆著六种颜色的耳机。

    我们所有人进房以后，门就关了，灯光也同时熄灭，在只有幽幽亮光的黑暗中，大姊开始进行说明。

    「好的，目前在这里的六个人，就这样变成人类最后的幸存者了！」

    「…………」

    我们跟不上来得突然的谜样世界观说明，都难以给出反应……啊，不对，好像只有星之守亮著眼睛在听。嗯，你就喜欢这种超离奇的发展嘛。

    大姊似乎装成没看到我们困惑的态度，又继续说明。

    「不好了～～！这样下去人类会灭亡！请各位务必尽快找到伴侣，并留下子孙才行！」

    「「…………」」

    这次我们又因为不同理由而难以给反应了。虽然暗暗的看不清楚，但所有人的脸恐怕都有点红。尴尬。有够尴尬又直接的设定。家庭游客来玩的时候要怎么办？肯定会有不一样的世界观吧，希望如此。

    「这时候就该由本研究所研发的『紧急相爱程式』出场了！」

    「「紧、紧急相爱程式……！」」

    所有人紧绷的复诵声意外重叠了。怎么说好呢？因为这个词太丢脸，反而脱口就说出来了。紧急相爱程式。

    然而大姊不愧是专业人员，面色不改地继续用高亢语气说明：

    「首先呢，接下来要请各位从眼前颜色各异的耳机型装置『宏伟之恋』当中挑出一副戴上去。」

    「「宏、宏伟之恋！」」

    六个人的声音再度重叠。这次则是因为取名品味离谱过头，反而让所有人都有点兴奋！原来那个「G」字标志是宏伟的意思吗！G，我倒觉得敢这样取名很猛耶！

    「照直觉选颜色就可以了。等所有人都将『宏伟之恋』戴好以后，就请你们按照耳机传出的导览语音来行动。」

    「「好～～」」

    「另外，本设施接下来会让各位两两牵手，在基本上完全漆黑的环境中走动约几分钟。还请各位千万不要奔跑打闹，也不要拿掉会用语音适切进行导览的『宏伟之恋』。」

    「「好～～」」

    「那么那么，让各位久等了。接下来就要让各位……展开这趟宏伟的爱之旅程，简称『GLJ』，请慢走！」

    「「宏伟的爱之旅程！」」

    我们所有人都绷紧神经齐声大喊，并向大姊敬礼！大概是因为处在对恋爱乱紧张的状态，还突然被带到这种昏暗空间听取独特的世界观说明，所有人都有点恍神。

    大姊难免被我们吓到，就咳了一声。同时，我们就像催眠效力结束而回神过来，解除了原本敬礼的姿势。接著──

    「啊，那我们赶快来选耳机吧？」

    ──一听见雨野如此提议……

    为了在这个重要的局面尽速采取适切行动，我跟天道都悄悄地预备好了。

    星之守心春

    「（总、总觉得不妙耶！）」

    一来到选耳机的阶段，有股寒意就从我的背脊窜上来了。

    我急忙环顾四周。目前在昏暗的室内，雨野同学还有那个叫亚玖璃的辣妹正率先选起耳机，而他们背后……有眼光莫名锐利的渣原跟天道同学。

    「（虽然不晓得是怎么回事……可是，有直觉正在提醒攻略过众多情色游戏的我！这里就是挑选剧情线的重要分歧点！）」

    雨野学长似乎随时都会伸手拿耳机。没空向背后慌张失措的姊姊徵求意见了。总之我也必须有所动作！

    雨野学长朝发出蓝光的耳机伸出手。

    「呃，那我选这个好了……」

    雨野学长一边说……一边莫名其妙地瞄了天道同学。于是，天道同学似乎点了点头，然后迅速朝红色耳机伸出手──

    「喝啊！」

    「咦！」

    ──虽然搞不清楚情况，总之我看准「要出手就趁现在」，便在高声群耙院笠痪俾醪缴锨埃利用天道同学吓到的空档把红色耳机抢到手了。面对吃惊的雨野学长和天道同学，我有些喘不过气地露出和气的微笑。

    「我、我今天的幸运色是红色～～」

    「「是、是喔……」」

    雨野学长应声以后，困惑地对天道同学投以像是在徵求意见的视线。至于天道同学……她依然带著笑容，并难掩焦虑似的朝雨野学长靠了过去。

    「呃，雨、雨野同学，我觉得……绿色比蓝色适合你耶。」

    「咦？这、这样啊，天道同学，那我就选……」

    让人感觉有问题的互动。雨野学长有所警觉地放下蓝色。然而，就在那一瞬间……

    「那人家选黄色好了～～」

    不知道那个辣妹到底懂不懂状况，她天真无邪地拿了黄色耳机。

    渣原和天道同学顿时莫名其妙地冒出诧异的反应。从他们的反应来看，线索终于到齐……我搞懂所有状况了。

    「（果然，这两个人肯定晓得用颜色配对的方式！雨野学长和辣妹恐怕都在等他们两个下指示！）」

    小看我的才智可就伤脑筋了。就算我在美貌方面得让天道花怜一步，但连耍小聪明都想赢我，还早了一百年。别小看低调的情色游戏迷啦！

    「（从天道同学跟渣原之前的反应进一步推断，配对方式肯定是蓝与红、绿与黄、橘与白！这就表示……）」

    目前我拿到了红色，就应该让雨野学长维持蓝色！

    「（虽然对没有掌握到情况的姊姊不好意思……不过，这是认真在较量嘛！）」

    我凑到呆站著的雨野同学旁边，拉了他的手肘，把他从放著其他耳机的台座拖走。

    「那么，雨野学长选蓝色，我选红色，亚玖璃同学选黄色，就这样定喽！」

    「「啥！」」

    如我所料，渣原和天道同学都露出震惊似的脸。好……我还要再下一城！

    我离开雨野学长身边，又回到耳机台座前，然后拿起绿色耳机──保住了跟辣妹作伴的人选。

    「啊，姊姊，我也帮你拿了喔！你戴绿色才合适嘛！」

    至少要避免让姊姊跟渣原同组才行。

    「「啥！」」

    于是，渣原跟天道同学的脸色越变越苍白……呵呵，活该。谁教你们耍小聪明，才会有这种下场。居然把我和姊姊当电灯泡，我才不原谅你们……呃，虽然我们确实是双重约会的电灯泡。不、不过，敢排挤我们家可爱的姊姊，至少也要让他们受惩罚才可以！

    这时候，辣妹好像终于发现状况不太对，就心慌地看向她的男朋友。

    「呃，佑？这样的话，人家该怎么选……」

    「亚玖璃……不、不然你先把黄色放回去……喂，雨、雨野！你还是比较适合绿色啦，没有错！你就跟星之守交换一下──」

    他们好像又开始玩花样了！我立刻抢走雨野学长的耳机，然后把它戴到他的耳朵上。

    「？上原同学，你刚才说什么？」

    「雨野，就叫你跟星之守交换──」

    渣原话讲到一半，就咂嘴作罢了。

    「啧！隔音的吗！G，雨野──」

    渣原想直接摘掉雨野学长的耳机，便走向我们这边。我急忙拉了雨野学长的手，丝毫不管他还在困惑就打开身旁用按钮控制的门……然后硬把他推进门后像电梯一样狭窄的空间。

    「咦，等一──」

    心生动摇的雨野学长差点向我抗议，却为时已晚了。门自动关闭以后立刻锁住，接著……上头的灯号显示发出了蓝光。

    大姊似乎看不懂我们一连串的斗智过程，还开口补充：

    「啊，戴上『宏伟之恋』以后，请你们各自选一道门进去。门后有类似电梯的『移动小房间』，等所有人都收容完毕，就会按照颜色开始移动，把你们送到让情侣在黑暗中会合的起点……关于这些内容，『宏伟之恋』会播放导览语音向各位说明就是了。」

    大姊散发的气息有著「赶快选一选戴上去啦，你们这些现充！」的弦外之音……谁管你啊，我们这边正在赌命拚输赢耶。

    渣原咂嘴嘀咕：

    「换句话说，雨野确定是蓝色啊……」

    「这表示……」

    天道同学朝我手上拿的红色耳机看过来。

    ……现场空气让人有刺痛的感觉。接下来难保不会上演动真格的肉搏战。

    我拿著红色与绿色的耳机，沿著墙壁跟他们逐步拉开距离。可以在黑暗中对雨野学长上下其手的机会，谁会放过啊……我如此心想。

    「哇！」

    当我刚觉得手好像摸到什么时，原本用背靠著的墙壁顿时消失，让我失去平衡。

    「（糟糕，是旁边的「移动小房间」的门！）」

    我似乎浑然不觉地背靠在那道门上，还不小心按到了「开」的按钮。

    在我背对房间跌倒的同时，其中一副耳机也随之脱手。我心想：「啊。」下个瞬间，门便无情地在我面前自动关上，而且……

    「…………怎、怎么会这样……」

    留在我手边的耳机……正空虚地发出绿光。

    亚玖璃

    「（人家或许是第一次看见别人那么明显地遭到天谴的画面耶……）」

    不知道在闹什么的那位妹妹好像拿著并非她想要的耳机，跌进了狭窄的移动小房间，然后门便直接关上的一连串来龙去脉。

    人家目睹那些时，坦白讲──心里实在很痛快。

    「（总觉得那个女生……就是看不顺眼呢～～）」

    实际上，从刚才的过程也看得出本性就是了，那个叫心春的女生感觉挺会卖乖的……

    「（或许是因为人家从高中才打进社交圈，所以格外有感觉。）」

    哎，虽然说看不顺眼，人家倒没有觉得她是坏到骨子里的女生。从刚才的过程看来，感觉还是弥漫著浓厚的「活宝」气息。

    无论如何，这样子乱聒噪的人就不在了。

    人家拿著黄色耳机，走向到现在仍一脸呆愣的佑身边。

    「呃，所以说，佑，人家是不是维持拿黄色的就好？」

    「咦？啊，不对，这个嘛……」

    佑整理思绪似的搔头。这时候，天道同学从旁拿起心春学妹掉的红色耳机，贼贼地露出了微笑……有点恐怖。

    「那么上原同学，我先走喽。」

    天道同学心情大好地带著笑容回头，并且戴上红色耳机朝我们这边打招呼。她就在我们的目送之下，快步走进「移动小房间」了。这样子，原本的六道门之中，有蓝、绿、红三道已经被选定。

    剩下人家、佑还有星之守千秋。

    佑拿起剩下的白色与橘色耳机，然后把橘色的递给人家。

    「那么亚玖璃，你戴橘色的，我戴白色。好吗？」

    ……人家不太懂为什么，不过，这样似乎就能配成对了。人家收下橘色的以后，为了把多出来的黄色交给星之守同学，便看向她那边。

    ──这时候，她不知为何还是杵在房间入口那一带。难道妹妹闹得这么厉害，她都没有任何想法吗？人家正觉得奇怪时，她就察觉到我们的视线，看似慌张地低头赔礼，并且走过来了。

    「对……对不起，刚才有导览小姐以外的工作人员从柜台赶过来跟我讲话。呃，所以说……奇、奇怪？其他人呢？」

    看来她好像完全没掌握到妹妹闹出的风波……哎，那倒也好。

    人家说了声「来」，然后递出黄色耳机并对她微笑。

    「戴上这个，然后走进还没亮灯的『移动小房间』，活动就会开始，导览小姐说的。」

    「移动小房间？」

    「嗯，里面似乎设计得跟电梯一样。据说会依照颜色自己移动，把人送到有搭档等著的阴暗起点喔。」

    「哦～～感觉好厉害耶。我明白了，谢谢你！」

    「啊，不、不客气……」

    看她笑得毫无牵挂，人家总觉得有点心痛……这个女生果然跟雨雨很像，尤其是纯真无邪的部分……所以人家才不可思议地想帮他们打气，这一点特别像。

    「……那个──」

    人家差点忍不住提议交换耳机，好让她跟佑一组。不过，佑笑著说：「我们走吧，亚玖璃。」人家就打消念头了。

    「（……也对。在这种时候做出类似「同情」的举动，反而是最差劲的……没错！）」

    人家重新下定决心，戴上耳机，走向剩下的门。

    于是，当人家走进狭窄的「移动小房间」然后回头时，刚好就看见佑跟星之守同学也进了房间。

    「（再说……戴这副耳机也不代表就能跟佑一组。）」

    照刚才的流程，人家姑且对佑有九成信任……可是，也还不能说他完全没有想跟天道同学配对的迹象。

    门自动关上。猛一看，可以发现房间上方装有小小的萤幕。

    「（咦，这是我们刚才待的大厅的景象？）」

    为什么会有这个画面呢？在人家思索时，萤幕的电源就切掉了。人家不禁歪头，但是马上就想通了。

    「（啊，这是让先走进「移动小房间」的人看的转播萤幕吧？）」

    从画面似乎可以确认自己以外的人选了什么颜色。然后现在所有人都已经走进「移动小房间」，就没有继续转播的意义了。大概是这样。

    当人家想著这些的时候，脚底下便突然摇晃了。看来房间开始朝起点移动了。同时，原本就幽暗的灯光也调得更小，到最后，光源只剩最初戴的耳机上面那块会微微发亮的部分。

    「（不过，因为这都戴在耳朵上，自己也看不见嘛……）」

    不过，原本这就是让人在黑暗中把对方当唯一依靠，然后藉机耍甜蜜的游乐设施，不这样大概就没有意义了。

    「（…………糟糕，这是怎样？一个人待在狭窄黑暗的地方……超无助的。）」

    由于有隔音耳机的关系，也听不见声音，只能感觉到随身体移动带来的微微G力，跟棺材一样小的房间。

    「（佑……）」

    人家觉得太无助，就祈祷般在胸前握拳，并且在心里想著男朋友的模样。

    「（神啊……拜托拜托，希望人家配对的对象会是佑！）」

    人家拚命如此祈祷。印象中……佑戴的耳机颜色是白色吧。

    在人家想著这些时，房间便停止移动。看来似乎抵达起点了。

    一片漆黑中，有眼前那扇门打开的动静。门后面……依然是整片漆黑。

    不过在下个瞬间，那里……闪过了一丝微弱的耳机光芒。

    「（神啊……！）」

    结果，那道光芒的颜色是……

    「…………！」

    正是人家拚命跟神明祈求的────白色。

    雨野景太

    「（是红色…………红色。这表示……！）」

    我看了眼前的耳机光芒颜色，然后吞口水。

    接著为了确认，我慢慢地再次回忆刚才转播萤幕显示的画面。

    「（……是啊。我记得，红色耳机从心春同学手中滑落……结果，天道同学就拿走了。应该是这样。）」

    无论确认几次，对方果真就是天道同学，不会错。

    在我心里……有种自己被她选上而无法言喻的感慨。

    当我独自微微泛泪时，「红光」就缓缓地从黑暗中接近过来。我也连忙一面用手摸索墙壁，一面战战兢兢地走向前。

    「（……完全抓不到距离感耶。）」

    漆黑的环境，实在漆黑过头。虽然事先就有说明，没想到还真的只能看见对方那微弱的耳机光芒。除此之外，连自己的耳机光芒都感觉不到。

    「（这样没问题吧？真的能顺利过关吗？）」

    我在不安的折磨下持续走著，忽然间，手就碰到东西了。尽管一瞬间让我吓了一跳……不过那似乎是不知不觉中已经来到眼前的对方的手。

    我跟红色光芒慢慢朝彼此伸出手……接著牢牢地以手相握。

    霎时间，我呆呆地发出了「啊」的声音。虽然我马上就后悔而觉得丢脸，但是想起对方戴著隔音耳机什么也听不见，便安心地捂了胸口。

    「（……没想到在黑暗中牵手的温暖，居然会这么令人紧张……）」

    以往我也握过天道同学的手几次，当时固然紧张──不过这样牵手又是另一番感觉。

    安心感、紧张、「想保护对方」的责任感、「受到保护」的实际感受……种种情绪一口气从黑暗中涌来。

    「（认同这种现充专用的设施真令人不甘心……不过……这确实好有感觉耶。）」

    总之，对于情侣还有单相思的人，效果都一样出色。

    「（……哎呀，不行不行。）」

    再这样发愣下去也没用。何况像这种时候……还是该由男方来带路。假如是亚玖璃同学，肯定会这么说。

    「我们走吧，天道同学。」

    我晓得声音传不过去，还是如此搭话，并且对她点点头。于是，耳机的动静似乎有将我的用意传达过去，她也点头回应了。

    看见天道同学那样以后……我终于下了决心。

    「（她选择了我。假如我还用「对自己没有信心」当藉口逃避……肯定就错了！）」

    心脏怦通作响，呼吸困难。即使如此……我仍在黑暗之中将眼睛确实睁开，坚定自己的意志。

    「（只能趁现在了！利用在黑暗中独处的机会……我……我现在就要向天道同学表达心意！透过比什么都实际的方式！）」

    我们俩使劲用汗湿的手紧紧交握。

    然后，缓缓踏向漆黑的迷宫。

    天道花怜

    「（雨、雨野同学在紧张耶……）」

    从我们两个动身探索迷宫算起，大约过了三分钟。我们这对情侣的推进速度实在慢上加慢，毕竟……坦白讲，雨野同学的动作真的很慢。

    「（虽然他本来就是个缺乏余裕的人……感觉这次又特别僵硬……）」

    刚牵就让人觉得依然跟女生一样瘦弱的手，如今已经流汗流得湿答答，黑暗中唯一映入我眼里的则是他戴著的耳机蓝光，目前正在黑暗当中东张西望而留下残像。

    而且，看到他那么慌……总觉得连我都紧张起来了。

    结果我们在黑暗中无法顺利前进。

    「（这座游乐设施基本上是一路通到底，并没有其他岔路，里头暗归暗，要过关也不至于这么花时间才对……）」

    想到这里，我焦急地微微发出嘟哝声，然后才恍然大悟。

    「（不、不行啦！天道花怜，这就是你的毛病！你怎么急得像是把心思放在计时竞赛呢！约、约会不该是那样的吧！）」

    我赶紧规劝一松懈就会露出电玩咖骨气的自己。

    我抱著反省之意，重新握起雨野同学的手，尽管一瞬间他心慌似的绷紧身体，间隔一会儿，就客气地握了回来。

    …………

    「（……我们家的男朋友未免太可爱了吧！）」

    老实说，在黑暗的相辅相成下，我都想猛然朝他扑过去了。

    不过我想起跟上原同学在事前举行的作战会议，便再次克制自己。

    「（错了吧，天道花怜！今天的目的终究是……在「对方主动」的形式下，让生米煮成熟饭！你就是为了这个目的才一再做出打从心里觉得害臊的诱惑举动吧！）」

    如果我现在扑向雨野同学，某方面来说可就输惨了。形同在线上游戏里被对手的挑衅动作拐到，便鲁莽进攻的愚蠢行为。你在恋爱方面也要禁得起挑逗才行，天道花怜！

    我使劲克制住亢奋的情绪，相对地，为了挑起雨野同学的情绪，我从耳机推测位置，轻轻地戳了他的脸颊。

    「！」

    蓝色耳机明显心慌地摇晃起来……效果绝佳。

    「（好，就这样不断发动攻势！）」

    我重新下定决心，然后意气风发地再次踏向黑暗之中。

    星之守千秋

    「（脸、脸颊被戳了！）」

    我对搭档刚才所做的行为感到心慌，忍不住停下脚步。

    「（什、什什什什、什么意思……！他、他这是……什么意思？）」

    我望著眼前的搭档……头戴蓝光耳机的那名人物，愣了一阵子。

    「（咦？印、印象中，蓝色耳机是景太戴的，对吧？）」

    尽管我有九成的把握，心里却不太敢笃定。之所以如此，是因为在刚才挑耳机的活动中，有工作人员从背后过来找我讲话，结果我对两边都心不在焉……

    「（可、可是可是……心春选了绿色……还有还有，上原同学选了白色，这些细节我隐约都记得。）」

    所以说，至少对方并不是这两个人。而且……

    「（天道同学或亚玖璃同学感觉都不会对我这样做……）」

    虽然我没办法确认自己耳机的颜色，但对方应该可以从颜色认出我是星之守千秋。认出以后还会这样做的人，果然就只有……

    「（景、景太他……这样子对我……）」

    或许那跟平时一样，属于半开玩笑的举动。不，肯定就是那样吧。

    即使如此，我……我还是……！

    「（错、错的可是你喔，景太。既然你敢这样做……那、那我多少展开一点攻势，也不至于遭天谴吧……）」

    心头怦通怦通作响。

    我反覆做了几次深呼吸，巩固自己的决心。

    「！」

    我丝毫不管对方略显困惑，就用力拉著彼此被汗水濡湿而无暇享受触感的手，朝黑暗中踏出脚步。

    …………

    「（……这么说来，刚才工作人员急著跑来问：「你们要不要尝试最近新引进的洗牌功能呢～～」不知道那是什么意思喔。）」

    三角瑛一

    「唉……」

    我独自背靠著墙叹气。假日午后，游乐园里来来往往的人都跟我……三角瑛一不同，脸上表情都显得十分开心。

    「（理姬要邀我来游乐园是可以啦……总觉得搞不懂耶。）」

    从口袋里拿出薄荷锭，一口气往嘴里塞了三颗左右，心情却没有开朗多少。

    我仰望天空，彷佛在逃避现实似的让心思徜徉于电玩，就忽然想起了雨野同学最近来电玩社时的事。

    「（虽然我跟他讲到的话并不多……对了对了，我们有聊到电玩社社员各自被扯进异常事态这一点。）」

    想到这里，我立刻又迎头面对现实而叹气。

    「（电玩社那些人一听我谈到自己的事，马上就把理姬当成跟女主角一样的存在……可是，实际上的问题在于理姬肯定讨厌我啊。）」

    虽然对电玩社众人体贴我的心意说不过去，但理姬绝对不可能喜欢我的。我敢断言。

    毕竟，她邀我来游乐园时……

    「我、我碰巧有免费招待券，只是不想浪费掉而已！别误会喔！我、我才没有喜欢你呢，真的啦！」

    就把视线转向旁边，还再三声明了。

    我们来到游乐园以后，理姬又一副不知道在紧张什么地低著头，始终不讲话。

    而且我打定主意，试著邀她来这座一看就觉得能增进男女感情的游乐设施「羁绊迷宫」……不知道她是生气还怎么样，忽然就满脸通红说：「我、我我我要去洗手间！并、并并不是因为要补妆，或者做心理准备的关系喔！」并且跑掉了。

    「（真的……明明我讲了这么多类似的事迹，为什么电玩社众人还是立刻把「喜欢我的设定」加在理姬身上呢？唉……好空虚。）」

    电玩社那些人肯定是玩太多游戏，变得对恋爱有点迟钝过头了。受不了，真伤脑筋耶。

    另一方面，雨野同学在某些奇怪的地方特别聪明敏锐，倒也满困扰的就是了。

    「（这么说来，不知道雨野同学今天在做什么。）」

    我似乎能想像放假时的他，又似乎想像不出。他大概依然会一个人开心地玩著游戏吧。还是说，他会跟天道同学开心地约会呢？不管怎样都令人羡慕。真的，我打从心里羡慕。

    ──就在我打算再一次深深叹息的时候。

    「咦，你把洗牌功能打开了吗？」

    刚听见门板开关的声响，闲聊声就不知道从哪里传来了。

    我从墙际悄悄探头一看，就发现有一对像是游乐园职员的男女从疑似设施后门的地方走出来了。

    「（啊，对喔，这里是「羁绊迷宫」的后头嘛。）」

    我别无用意地屏息，女方就露出了明显不满的态度。

    「G，我没有听说耶～～刚才用广播跟他们说明时都没有提到那部分喔～～」

    「也没有关系吧。反正玩这种游乐设施又不会受伤或闹出人命。」

    「（唔哇～～感觉好尴尬，在游乐园听员工聊内幕……）」

    尽管我感到败兴……可是，既然我跟上洗手间的义妹理姬约好「在这里碰面」，总不能随便移动。

    我发出叹息，然后开始把玩智慧型手机，想尽量从职员的对话转移注意力。实际上我就靠这样多撑了一会儿。可是──

    「咦，洗牌功能会让『宏伟之恋』的颜色都跟著改变吗！」

    女职员高八度的嗓音又把我的注意力拉回去……看来似乎没办法完全无视了。

    我死心以后便收起手机，决定顺其自然地直接放空心思听那两个职员对话。

    「没错。因为那是让游客彻底认不出谁是谁的模式啊。假如戴著的耳机颜色还跟原本一样，不就没意义了？」

    「再怎么说……那样会不会太冒险了一点？」

    「不不不，也有人喜欢这样喔。之前已经测试过几次了，年轻团体游客在广场上『揭露配对结果』时，大多都会嘻嘻哈哈地笑著说：『原来刚才是你喔～～！』闹得可开心了。」

    「呃，那是因为所有人都把闹著玩当前提吧？不过刚才那群人……」

    「可是最后面那个女生有说过，开洗牌功能没关系啊。」

    「是喔？那大概……不要紧吧？啊，顺带一提，『宏伟之恋』洗牌以后，颜色会变成什么样？单纯将每种颜色互换而已吗？」

    「不，为了呈现更高的随机效果，颜色甚至会重复喔。对了对了……像这次颜色就分配得超不平衡，我记得应该有四个蓝色、一个白色、一个红色。」

    「唔哇～～有够不平衡耶，连蓝色都有可能跟蓝色配成对。」

    「不过，反正不把自己的耳机拿下来就看不见颜色，当事人应该不会发现。」

    「哦……哎呀，那我今天要下班喽！辛苦了～～」

    「了解～～辛苦了～～」

    因为女方的那句话，两名员工就此解散，谈话结束。

    同时，我远远看见理姬的身影，就离开了墙壁。

    我一边看著理姬有些忸怩地用非常慢的速度走过来……嘴里还一边喃喃自语。

    「……感觉上，这好像雨野同学和天道同学那一对会遇上的麻烦耶……应该不会吧。」

    星之守心春

    「（虽然不知道怎么回事，但是我跟雨野学长配成对了～～～～！）」

    目前我正一边感谢上天美好的安排，一边贴身拥抱自己的搭档……戴蓝色耳机的男生。

    男方动摇了，还明显想要抽身。可是，我不会放他走！

    我卯起劲试著跟他接触。

    「（话说回来，雨野学长的胸膛意外地厚耶，而且体型也满可靠的？）」

    平时他都驼背又一副温和的脸孔，感觉挺靠不住就是了。

    在黑暗中摸过以后，他的体格给我颇为可靠的印象。

    「（呵呵……我就照这样一路对学长性骚扰到终点！）」

    这种机会可不容易遇到。就算被当成痴女，我也不在乎。

    在黑暗中……雨野学长莫名地抵抗个不停，即使如此，我还是猛烈地发动攻势。

    上原佑

    「（感觉雨野频频跟我有肢体接触啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    蓝耳机在黑暗中猛烈摇晃，还频频缠住我的身体。

    我拚命把对方推开，并且心想要赶快到终点，就含泪往前进了！

    「（还有我怎么会跟雨野配在一起！事先打听的情报有错吗？混帐！）」

    回去以后我要揍雅也。绝对要揍。

    话说回来，就算配对失误好了，怎么偏偏把我跟雨野凑在一起？想推我下地狱是吧？没有啦，我并不是想跟亚玖璃以外的女生接触，可是千不该万不该搞成这样吧，男配男。以进展来说，未免太糟糕了吧……就在此时──

    「喂，雨野，你干嘛一直摸我胸部！恶心耶！」

    我拚命大吼，可是因为有隔音耳机，对方好像听不到。雨野依然在乱摸我的身体。

    「（咦，是怎样？难不成雨野真的属于那个圈子吗！）」

    以往我在恋爱方面做过许多臆测，却实在没有想过这种可能性。真的假的？雨野的目标不是亚玖璃也不是天道也不是星之守……而是我吗！

    「（呃，可、可是这样一想，有许多事就可以理解了……）」

    毕竟这家伙从一开始就挺积极地纠缠我……他跟女性之间搞出的所有问题，倒也可以想成是为了引起我注意的手段。

    ……在我思考这些的时候，雨野依旧黏过来抱我。我拚命把他扒开！

    「（还有，他的身体乱柔软的，闻起来也好香，反而更让人发毛！糟了啦！这样我一松懈好像就会弃守！）」

    要说到哪里不妙，就是他明明身为男生，诱惑却对我稍微起了作用这一点。我吃错什么药了啊？雨野的肤质确实感觉像女生，但他终究是男的。千万别忘记这一点！

    「（所以说，我目前会觉得这家伙真的像女生──都是伸手不见五指造成的幻想！都是幻想！因此，我该采取的态度断然就只有一种，坚决地抗拒！）」

    我在内心点起决意的火光，用拖著雨野走的形式拚命朝迷宫终点前进。

    亚玖璃

    「（佑……果然好有男子气概喔……）」

    戴白耳机的搭档紧张得流了一些手汗，却还是牢牢地牵著人家的手，在黑暗中领路。

    人家小步小步地跟在后面……同时，心里也慢慢做了觉悟。

    「（人家还是喜欢佑。而且……佑也选择了人家。）」

    状况已经备妥了。剩下的……就像人家跟雨雨事前商量的一样。

    换句话说……

    「（被这样对待还不采取行动，就不是女人了！）」

    这半年以来，人家跟佑一点进展都没有。因为人家只要跟他在一起就觉得幸福了，到最近根本都不觉得那样有任何问题……

    可是，人家觉得那终究只是披著一层老实的外皮，心态并不老实。

    「（想珍惜对方……想用心培育感情……只要这样说，感觉就很中听，人家也觉得有情侣这样是不错。可是，人家这种心态……大概是在「逃避」。）」

    人家从国中时就非常喜欢佑了。

    可是要说到佑喜不喜欢人家……一直到最后，人家都没有把握。

    原本人家是认为就算那样也无妨。

    不过，大概正是因为事实并非那样……在这半年来，我们才没有任何进展吧。

    何况……多亏有雨雨，人家终于察觉到了。

    「（雨雨他……总是在努力了解「别人」的想法。）」

    一开始，人家以为他只是胆小才会看人脸色。然而，那是人家稍微搞错了。

    「（雨雨总是会先寻找对自己来说会觉得「正确」的路。因此在那种时候，实际上他就是优柔寡断……即使如此……）」

    一旦选定要走的路，他就会确实向前进。雨雨就是这样。

    即使受邀加入电玩社让他暂时昏了头，只要明白对方跟自己看待电玩的态度不同，他就会断然拒绝。

    只要领悟自己是打从心里爱著天道同学……他就不会输给旁人的目光，还会用全副力气努力让情侣关系持续下去。

    看著这样的雨雨。

    人家也觉得自己要确实向前进才行……假如找到了自己相信是「正确」的路，就算会怕也要确实踏出那一步才可以，这是雨雨让人家发现的。

    「…………」

    人家重新紧握佑的手……我们彼此都紧张得流了手汗。

    心跳相互传达，重叠在一起，产生回响，并且加速扩大。

    「……佑。」

    尽管明白听不见，人家还是叫了对方的名字。于是，对方似乎也回头说了些什么。

    就算在黑暗的迷宫当中，有另一半的温暖帮忙打气，我们就能踏出脚步。

    可以感觉到自己跟对方是心心相印的。第一次有这种感觉。

    佑稍微用力地拉了人家的手。

    「啊。」

    于是，人家止不住力道而撞上他的身体，两个人就这样蹒跚地前进了一小段。

    一瞬间，可以感觉到周围空气稍微有了变化。该怎么说呢……我们俩好像来到了某块宽广的空间……人家跟他对周围提起戒心，又走了一会儿。

    这时候，耳机忽然传出跟刚才不同的女性广播声。

    『恭喜你们！两位顺利闯过羁绊迷宫了！』

    「咦？」

    已经结束了？当人家愣住的同时，心里逐渐盈上焦急的情绪。

    人家跟佑，什么都还没有做──

    『在另外四位游客来这座广场会合以前，请在黑暗中稍待片刻！』

    ──不，还有最后的缓冲时间。

    如此感到放心的同时，人家便打定主意了。

    「佑。」

    人家一边叫他的名字一边放开牵著的手，然后把双手绕到他的脖子上。于是，尽管身高感觉起来意外地矮，让人感到讶异……但人家立刻就察觉了。

    「（对喔，他为人家蹲下来了。）」

    还有，人家也察觉了，佑采取这种动作的用意。

    实际上，佑为了回应人家的心意，就用一只手搂住人家的腰，另一只手则扶著人家的头……把人家拉到他的身边。

    在黑暗中，发出白色亮光的耳机徐徐靠近。

    「佑……」

    人家陶醉地再次呼唤他的名字。

    然后，就毅然睁著眼睛朝嘴唇──

    雨野景太

    「（天道同学……果然好温柔耶……）」

    戴红耳机的搭档紧张得流了一些手汗，却还是牢牢地抓著我的手，跟在我后面……其实，她明明是远比我优秀又可靠的女性，现在却……却让我这种人握著主导权。

    我对此深怀感谢之意……同时，心里却也慢慢地做了觉悟。

    「（我还是喜欢天道同学。而且……天道同学也选了我。）」

    状况已经备妥了。剩下的……就跟我和亚玖璃在事前商量的一样。

    换句话说……

    「（被这样对待还不采取行动，就不是男人了！）」

    即使说我们在交往，一直以来我跟天道同学都没有……不，是我一直都没有对她做出任何符合男友风范的表现。

    因为我对自己没有信心。我始终有疑问：像我这种人当天道同学的男朋友好吗？因为身边有上原同学那样迷人的男性，更让我不开疑问。至少像我这种人，绝不能因为自私的欲望，就在天道同学的青春中留下污点。

    可是，我觉得那终究只是披著一层老实的外皮，心态并不老实。

    「（不想伤害到对方……希望好好地确认彼此的心意……尽管以情侣来说，那是理所当然的感情……可是，我这种心态……大概是在「逃避」。）」

    我原本就崇拜天道同学。被她邀请加入社团时，我在感激的同时也怀有尊敬与淡淡的恋慕之情。后来发生了许许多多的事情，随著我对她为人的本性有更多了解……我也变得越来越喜欢天道花怜这个人。

    可是要说到她喜不喜欢我……一直到最后，我都没有把握。我还在怀疑：她是不是喜欢上原同学？

    然而只要她幸福……只要我这种人能为她的幸福尽到一点力，那倒也无妨。我本来是抱著这种认分的想法。

    不过……事实大概并非如此。

    我想跟天道同学变成两情相悦的情侣关系，想到无法自拔。

    何况……多亏有亚玖璃同学，我终于察觉到了。

    「（亚玖璃同学她……对恋爱一向都很认真。）」

    一开始，我以为她与我想法全然不同，还会轻浮到极点地随口把恋爱与感情事讲成生命的一切，是个现充型的辣妹。然而，那是我稍微搞错了。

    「（亚玖璃同学她……对恋爱实在很认真。）」

    她对于喜欢一个人……对于自己的恋情怀有货真价实的骄傲。亚玖璃同学就是这样。

    对于上原同学的一举一动，她可以由衷地哭、由衷地笑。

    当上原同学出现外遇的嫌疑时……她固然生气过也沮丧过，却不会擅自冒出要乖乖抽身的想法，即使会弄得一身泥泞，她仍拚命努力想留住这段感情。

    看著这样的亚玖璃同学──

    我也觉得自己要确实向前进才行……不管有没有信心或把握，有时候就是要坦然地听从「情意」踏出那一步才行，这是亚玖璃同学让我发现的。

    「…………」

    天道同学重新握紧我的手……我们彼此都紧张得流了手汗。

    心跳相互传达，重叠在一起，产生回响，并且加速扩大。

    「……天道同学。」

    尽管明白听不见，我还是叫了对方的名字。于是，对方似乎也望著我说了些什么。

    就算在黑暗的迷宫当中，有另一半的温暖帮忙打气，我们就能踏出脚步。

    可以感觉到自己跟对方是心心相印的。第一次有这种感觉。

    我稍微用力地拉了天道同学的手。

    「啊。」

    于是，她止不住力道而撞上我的身体，两个人就这样蹒跚地前进了一小段。

    一瞬间，可以感觉到周围空气稍微有了变化。该怎么说呢……我们俩好像来到了某块宽广的空间……我跟她对周围提起戒心，又走了一会儿。

    这时候，耳机忽然传出跟刚才不同的女性广播声。

    『恭喜你们！两位顺利闯过羁绊迷宫了！』

    「咦？」

    已经结束了？当我愣住的同时，心里便逐渐盈上焦急的情绪。

    我、我跟天道同学，什么都还没有做──

    『在另外四位游客来这座广场会合以前，请在黑暗中稍待片刻！』

    ──不，还有最后的缓冲时间。

    如此感到放心的同时，我便打定主意了。

    「天道同学。」

    我一边叫她的名字一边放开牵著的手。于是，没想到她主动把手绕到了我的脖子上。尽管大胆得有些「不合作风」的进攻举动一瞬间让我感到动摇……但我立刻就察觉了。

    「（这样啊……天道同学正在给我最后的勇气。）」

    体会到她那股决心的瞬间，「害羞」与「紧张」等小家子气的情绪便从我心里消失了。

    留下来的，只剩这份满盈而出的情意。

    为了回应天道同学的心意，我用一只手搂住她的腰，另一只手扶著她的头……然后把她拉到自己身边。

    在黑暗中，发出红色亮光的耳机徐徐靠近。

    「天道同学……」

    我确确实实地再次呼唤她的名字。

    然后，依然睁著眼睛朝嘴唇──

    ────霎时间，广场的灯光全都一起点亮了。

    「（哇！）」

    突发的状况让人眩目──我依然用手扶著她的腰与头，动作完全停了下来。

    就这样愣著等了几秒。

    在眼睛慢慢适应光线的过程中，最先闯进我的视野里的画面是……

    「咦……？」

    跟我同样看似讶异地睁著眼睛的女性脸部特写──还有在她后面深深地互相拥抱的天道同学与千秋。

    亚玖璃

    ────霎时间，广场的灯光全都一起点亮了。

    「（呀啊！）」

    突发的状况让人眩目──人家依然用手绕在他的脖子上，动作完全停了下来。

    就这样愣著等了几秒。

    在眼睛慢慢适应光线的过程中，最先闯进人家视野里的画面是……

    「咦……？」

    跟人家同样看似讶异地睁著眼睛的男性脸部特写──还有在他后面被心春同学猛抱著的……佑的身影。

    电玩咖们

    ────霎时间，广场的灯光全都一起点亮了。

    「（！）」

    突发的状况让人眩目，天道花怜、星之守千秋、上原佑、星之守心春四人都跟彼此的搭档一块愣住了。

    就这样愣著等了几秒。

    在眼睛慢慢适应光线的过程中，最先闯进他们视野里的画面是……

    「咦……？」

    在广场中间，稳稳扶著彼此身体并且深情互吻的──

    ──雨野景太与亚玖璃的身影。

第五卷 电玩咖与全灭GAME OVER 后记

    大家好，我是作者葵せきな。感谢您这次解囊买下《GAMERS电玩咖！5 电玩咖与全灭GAME OVER》。

    那么，本系列已经来到第五集，因此差不多也可以将严肃的问候词收起来了。请容我尽快进入正题。

    这次的后记，有十二页。

    ……各位有见过总是若无其事地在写篇幅超出十页的后记的作家吗？至少我没有……照镜子的时候除外。

    提到这件事，会觉得作家「葵せきな」像个老喜欢谈自己的自恋狂，实际上大概就是因为我有「大家都来听我说故事嘛～～」的一面，才会选择作家这项职业就是了。

    即使如此，出道后只要写个两三次篇幅在四五页左右的后记，正常来讲也就心满意足了。其实我在第一部系列作就已经让后记欲得到了充分的满足，应该说，能开心地畅谈自我的阶段早就完全结束了。从这层意义来说，只要留给我向各位读者及相关人士献上谢词的最低页数（大概两页左右）也就够了……

    ……后来过了几年。

    提起现在的我，即使从责任编辑收到后记篇幅超过十页的通知，也已经培养出可以说声「哦，正常运作的回合终于到啦？」就带过的观念了。

    这是怎样？

    ……哎，虽然我一如往常地在抱怨后记太长这件事，不过以这次而言，其实算是我自作自受。

    之所以这么说，是因为正如前面所述，这次从责任编辑那里接到后记页数的通知时，我也一并收到了「要稍微调整正篇的页数吗？」的温馨提议。

    「不，最近后记的页数不够劲，这次就保持这样吧。」

    然而，我却立刻做出这样的回答……最近我稍微能体会主动要求吃滚烫关东煮的搞笑艺人是什么心境了。

    然后呢，由于状况如此，我依然只有「想写」的意愿抢先强出头，目前完全想不出题材。

    会搞成这样的原因，我也常在发牢骚时提到就是了，因为我打从骨子里就是个室内活动派，过的是只会写小说、吃饭、玩乐与睡觉的生活。

    在这当中，我唯一涉猎到能跟别人聊一聊的兴趣就是「电玩」。

    ──写到这里，或许各位读者会觉得：「那你写电玩的事情不就好了，反正这部系列正是以此为主题啊。」

    可是，这里面藏了一个巨大的陷阱。

    讲得好。这部系列，本来就是以电玩话题来贯穿正篇的作品。

    呃～～换句话说呢……

    我总不能把宝贵的「电玩写作题材」浪费在后记嘛！

    连电玩话题都从我身上拿走，这篇后记到底还剩什么啊？

    善良的责任编辑与读者会轻松笑著说：「谈一谈葵老师的日常生活就可以啦～～」可是，这些话真的能照单全收吗？我要试著认真写一行「日常生活的话题」喽？准备好了吗？

    前阵子我最爱的T恤沾到牙膏了啦～～呜呜，超受打击的。

    …………难道世上会有人想读这种调调的「日常生活」吗！这年头连偶像明星写这种不痛不痒无色无味的日常报告都不会被接受了，你们真的想听我谈吗！话说这句报告是怎样，有够恶心的！最惊人的部分在哪里呢？其实我最近根本没有让T恤沾到牙膏啦！无聊再加上虚构，真受不了，这是什么没营养的文章！别当作家了！

    唉，还请读者们万万不要小看我平时的闲聊能力究竟低落到哪种令人绝望的地步。我属于跟半生不熟的人独处时，连天气都没办法聊的那种人耶。何止如此，连对方来话题，我都会不小心回答：「……原来如此。」我是个会把话题发展性完全糟蹋掉的人耶！

    对这样的人说「请随意发挥」，然后就把十二页篇幅交给他写，内容还要刊在商业出版物上面让各位读，这到底是什么生意模式啊？

    ……话虽如此……每次越是像这样在后记写到对后记的牢骚，就越会碰到「那我为什么要当作家呢？」这样的疑问，可是关于这一点连我自己都不太清楚。

    说不定在读者当中，也有人在采访报导中看过宣称「写作真快乐！」的「清新版葵せきな」，可是很抱歉，那是以社会人士来说极为表象化的葵せきな所发表的意见。尽管那绝非谎话，不过坦白讲，我在那里提到的「乐」，以电玩来说就是……

    「嘻嘻……虽然完全没有需要打倒的敌人了……白白练功的作业真快乐……嘻嘻……嘻嘻嘻……啊，游戏时间破表了……」类似这样的「快乐」要素也包含了一些喔！与其说是娱乐，还比较接近于「有病」。

    顺带一提，执笔告一段落的快感，就好比洗完三温暖出来的感觉。

    从读者那里得到正面感想时的快感，大概类似玩线上游戏帮别人补血或复活时听到「谢谢！」的那种感觉。

    ……然后，迷上那些快感的结果就像这样，连不擅长写的长篇后记，扯来扯去还是能勤快赶出来的茧居作家就此诞生了。

    ……不过，虽然我不是星之守千秋，但迷上了也没办法，往后我还是希望在正篇与后记都能继续努力。

    结束。

    …………

    明明收尾的感觉不错，却还只占整体三分之一的绝望感。

    不得已，把话题重新整理一下，来谈谈作品吧（一开始就该这样）！

    第五集的副标题耸动到极点，不知道已经读完的人作何看法呢。

    基本上我都是本著让人读到最后会觉得「哦，难怪取这个副标题」的想法在设计剧情。

    不过，连作者都没想到地球会在这一集结尾炸掉。已经读完的人想必吃了一惊吧。重要的是，从后记开始读的人应该会更加吃惊吧。

    玩笑话先搁一边，虽然标题取得像最后一集（而且还是结局偏负面的那种），但故事当然还是会继续喔。尽管每次都这样，不过我单纯是把副标题取得跟内容贴切而已，因此请不要太介意。

    结尾一如往常地投下了震撼弹（地球没有炸掉），若各位能放宽心等候下一集便是我的荣幸。再怎么说，这都是乌龙恋爱喜剧嘛。

    哎呀，话说回来，独自搭太空梭逃难幸存的上原，接下来会如何呢？作者也是从现在就在期待《GAMERS电玩咖！6 上原佑与太空RESET》！真期待会有什么样的故事！希望雨野他们能复活！

    …………

    嗯，这些瞎掰的内容，原本或许可以再灌一点水，多混些篇幅比较好……

    好了好了，这篇后记已经连作者在背后动歪念头盘算的内心旁白都拿来拚命填页数了。

    第五集的内容讨论结束得比想像中还要乾净俐落，我现在有点恐慌。G，《电玩咖》的内容好难讨论！因为故事中的角色关系不停在改变，无论撷取哪个部分，都很容易一下子就泄漏剧情。

    啊，不然来谈角色吧。

    首先是在最近这两集不时出现的电玩社在籍人员。

    从这篇故事的第一话内容来看，当初连责任编辑都以为他们是系列作角色，不过坦白讲在作者心中，这些人完全属于「只会在第一话串场的角色」。

    可是最近他们却不时就出来露脸，连我都吓了一跳。角色自己动了起来……虽然这算是用旧的老词了，不过电玩社众人还能在这个世界生龙活虎地活动，我身为作者也觉得再庆幸不过。

    说出这种话，一听就觉得很像「疼惜角色的作者」，但我有时候照样会把自己想出来的角色姓名忘光光，因此不要对我有任何赞赏比较好。

    还有要谈论角色的话，我个人喜欢心春的视角。毕竟她是目前最那个的人。讲话毫不遮掩的为人，对作者来说极为宝贵……读者怎么想倒是说不准！要是吓到各位就抱歉喽！心春只是描写起来挺那个的，我想她的本质肯定仍是好女生！（唐突又马虎的缓颊之词）

    大概就是这样吧。

    ……那么，有关角色也谈完了……来到这一步，只好挤一些跟电玩（日常生活）有关的话题。

    尽管我再三提到兴趣是电玩，但我并非一整天都能热衷玩同一款游戏的类型，而是恰如其分地过著涉猎广而不精的生活。我会读小说、读漫画、看电影、看动画（结果室内活动派就是室内活动派）。

    在这些活动当中，我最近常有机会玩到必须动动脑的桌上游戏。这同样是非常适合《电玩咖！》的题材，因此我也希望角色们能在故事中玩玩看，即使不透过桌上游戏这样的媒介，他们本来就老是在生活中搞一些多余的算计，要是把桌上游戏的斗智加进去，感觉似乎会写出连推理或军师型奇幻作品都吃惊的战略小说，因此我正稍作节制，顶多像第三集玩过的「半生游戏」那样就是极限了吧。

    说来老套，我个人喜欢的桌上游戏是「卡坦岛」……一听就觉得像雨野那种调调，对游戏的介绍极为浅薄又初级，对不起……其实我也有玩到许多种游戏，不过名作终究是名作，这一点在电视游乐器方面大概也是一样的（古早RPG的手游移植作品就会玩上好几次的那种情怀）。

    啊，谈到电视游乐器，要是用《电玩咖！》不会写到的题材当话题……最近我绕了一圈回来，又变得常玩家用主机了。虽然我依旧喜欢一边打掌机一边看电视的作风，但偶尔玩到家用主机的超级大作，就会沉醉于那种满足感，不小心便一款接一款地玩下去了。

    反过来说，无论是哪种电玩主机，只要一阵子没玩，下次要启动就会觉得欲振乏力，不知道是不是只有我才会这样耶。想到系统软体要更新，还有主机或控制器要充电，感觉就挺麻烦的……

    以掌机来说好了。

    相隔许久想开启电源，就会发现没有充电，充电结束后终于启动又发现系统要更新，好不容易下载完更新档就发现主机进入重新开机的步骤，总算重新开机了又说安装要花十分钟……各位是否也经历过这样的地狱呢？搞什么嘛，那种乱花时间的无奈感。

    那么……接下来聊电影吧。

    我是属于一个月顶多会去电影院一两次的那种人（完全不懂这样算是多还是少，接近平均吗？）。

    这几年来，很不可思议的是我在看电影时，觉得「跟电玩好像」的情况变多了。

    以前反而都是看游戏中的过场影片会觉得「好像电影耶」。

    近年在动作场面之类的演出，让人觉得「跟电玩好像耶」的地方多有所在。以最露骨的部分来说，像战争片便会运用类似FPS（第一人称射击）的视点来描写。即使不提这一点，从细微的动作呈现方式或剧情构造，可以感觉到「电玩风味」的机会切实增加了。

    不过，单纯是因为我喜欢电玩才反应过度的部分大概占九成吧。说是这么说，我仍觉得电玩具备的娱乐性比以前渗透得更广，便独自感到欣喜……呃，虽然那跟我完全无关啦。我又不是游戏制作人！不过，看到自己喜爱的要素在日常生活中晃过眼前的那一瞬间，不是挺幸福的吗？好比自己喜欢的游戏配乐忽然在新闻节目中播出来，就像那种感觉。

    吃饭的话题。

    懂烹饪的作家会在后记介绍连CO○KPAD都相形失色的美味食谱，或者给予点滴建议，关于这一点……我，葵せきな，是有所耳闻的。

    因此……我，自称的烹饪研究者葵せきな，在此也要秀一手情报。

    只在这里告诉大家，不外扬。

    最近的超商便当和甜点，超好吃的啦。

    ……哎呀呀，各位茅塞顿开了吧？要向编辑部提出「希望出版葵老师的烹饪书籍！」这样的意见也无妨喔，我并不排斥呢。

    实际上，便利商店的餐点偶尔会令人惊艳，不是吗？

    我个人对面类、汤品还有甜点常有「这已经比手艺差的店家好吃了耶」这种感觉……呃，我在平日生活中本来就只会去廉价的餐饮店吧？要这样说也对，不过那码归那码。

    当然，我也明白自炊比较经济，而且基本上压倒性地健康又好吃。是啊，提起烹饪少不了葵せきな嘛（还在拗）！

    话虽如此，我想谈的是在日常生活中，各位是否一不小心就把超商便当看扁了呢？……我到底是什么人？哪一间企业派我来的？

    其实，我以前曾在超商做过大夜班打工，所以当时吃过不少产品。但是跟当时一比，现在的超商餐点显然更美味了。八成有许多优秀的大人竞相研发商品，或许也理所当然吧。

    尤其是蛋糕和布丁之类，怎么会好吃成那样嘛。我反而同情起卖甜点的店了。

    哎，虽然我并不认为那敌得过店家「现做」的餐点就是了，即使如此，考虑到便利性，味道上的进化还是很猛。

    何况冷食或调理包食品的水准仍在突飞猛进。

    将来要是便利超商也威胁到小说，要怎么办呢？他们会大举推出自家品牌的低价格轻小说，而且感觉内容超有趣。那样一来，我的饭碗就………………

    葵せきな最喜欢便利商店了！万、万岁，便利商店！赏我工作吧！

    那么，这次同样要献上谢词。

    首先是在第五集仍持续以精美插画点缀本作的仙人掌老师。一直都很感谢您！由于作品以对话为主，图像方面难免缺乏可以表现的场景，偶尔出现超重要场面，每次都有您用美妙插画帮忙画龙点睛，实在万分感激。往后还请多多指教。

    接著是责任编辑。在我烦恼本集某个部分要如何描写时，有您开口予以鼎力支持，实在大有帮助。往后也请多多指教……嗯，虽然我还是无法事先告知剧情之后的发展就是了（因为作者根本也不知道）！

    最后则要感谢读了副标题实在不吉利的这一集的各位读者。

    诚挚感谢你们一直以来的捧场。

    对于这部系列，我能承诺的事情不多，但如同我每次都会提到的，这篇故事到底是「恋爱喜剧」，因此殷切期盼您在下一集也能读得笑意不绝，那便是我的荣幸。

    那么，请让我们在下一集再见！

    葵せきな

第五卷 电玩咖与全灭GAME OVER 插图



第六卷 落单电玩咖与告白CHAIN COMBO 天道花怜与无罪推定

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    天道花怜这名少女，是从一开始就样样都杰出的孩子。

    她曾以为赛跑是比如何漂亮冲断终点线的竞技，也丝毫无法理解流畅地照谱演奏钢琴有什么好夸奖，至于笔试，她更是认真疑惑过这样做到底能确认什么。

    而且正因如此，在她……

    不对，在我小学二年级忽然认清「哎呀，自己似乎生得比旁人要高性能一些耶」以前，始终都──

    ──对大家的「放水」感到不耐烦。

    如今回想会觉得非常丢人，但小时候的我打从心里相信自己与大家的「基本性能」是完全一样的。孰胜孰败终究只决定于当天的状况与「拚劲」。对那项竞技执著较强的人，碰巧就会赢而已。实际上，输给我的那些小孩都有高机率讲出「今天只是偶尔状况不好」或「我还没有认真比呢～～」诸如此类的词，当时年幼的我也就照字面上的意思信以为真了。

    但是有一次……当我在运动会上轻松赢过笑著表示自己擅长赛跑的女生，抵达终点后，看到她汗流浃背地哭著抱向母亲的那个时候。

    我终于理解到奇怪的不是「大家」，而是自己。

    从此以后，我对所有分输赢的事情就变得有「过意不去」的想法了。

    毕竟──

    说起来，那就像只有我起跑位置在前面的赛跑。

    说起来，那就像只有我被允许使用自动伴奏功能的钢琴演奏。

    说起来，那就像只有我被允许作弊的笔试。

    ……在那样的条件下赢过别人，到底有什么价值可言？

    话虽如此，我又无法改变打从心里讨厌「放水」这种行为的信念。

    结果……我变得总是只跟自己较量了。

    只将焦点摆在超越本身的极限，而非赢或输给其他人。目标在于「更新自己的最佳纪录」，而非「第一名」的生活之道。

    我想那在某方面来讲其实是健全而正当的处事方式，如今我也毫不认为那样有错。不过……一昧地倾向那端，似乎也是加深与旁人隔阂的行为。

    或许就是从这个时期开始的吧，我成了比以前更容易受旁人抬举的存在。

    针对我的「支持者」变多，「朋友」却越变越少。

    既未孤立也不孤独，可是，却流于孤高。

    敌我双方都没有任何一个人愿意认真面对我。

    父母似乎也有察觉我的烦懑，当时他们俩好像考虑过要转换到与我能力相称的环境。现在回想起来怪可笑的就是了……简单来说呢，就是把我送到国外能越级就读的大学。

    不过，结果却没有变成那样。

    因为实属遗憾的是──在那之前，我就遇上「可以和他人认真起冲突的环境」了。

    没错。

    我遇见了名为电玩游戏的──顶级战场。

    ＊

    「没想到电玩还满无聊的呢。」

    在我如此告诉众人的瞬间，社办里的时间完全静止了。

    明明在线上对战FPS到一半却难得停下手边动作的加濑岳人学长一边让自己操控的角色被射成蜂窝，一边朝这里望过来。

    「怎、怎么了吗，天道？」

    「？并没有什么事啊。我只是觉得，电玩之前有这么无聊吗？」

    我一边说著，仍淡然地精准射穿敌方士兵的头赚取击杀数，并且叹了口气。在同场比赛中参加敌方队伍的加濑学长急忙回神操作，而格斗游戏对战告一段落的新那学姊把身体转向我这边。

    「呃……天道，难道你身体不舒服？」

    「没有，一点也不。我的状况倒是颇佳。」

    这次我一边说一边将还在动摇的加濑学长所操纵的角色脑袋「砰」地漂亮射穿。新那学姊脸上猛流汗。

    「看、看来是这样没错………………呃，还是说，你对那款FPS腻了……」

    「不会，我觉得前些日子刚发售的这款FPS设计得实在相当好。无论是武器均衡性、地图结构或比赛配对的流畅度，都足以评为系列最高杰作，单机游戏的剧情也引人入胜。即使从网上或国外评分网站的评价来看，大概也稳拿今年的GOTY【年度最佳游戏】了。」

    「这、这样喔。那、那么，刚才果然是我听错──」

    「唉，不过即使如此，这款游戏仍让我觉得无聊呢。」

    「我懂了，这女孩的心灵完全当机喽。」

    新那学姊有些傻眼似的嘀咕。赢得比赛的我便缓缓偏过头提出疑问。

    「心灵当机……？啊哈哈，学姊你在说什么啊？我是天道花怜喔，鼎鼎大名的天道花怜。菁英要素的化身，天道花怜。」

    「当你自己讲出这种话时就已经很有问题了，唉，不过你确实是个坚强的女生啦……」

    「是啊。所以学姊是怎么了，把人说得像是心灵脆弱的女孩子。」

    「呃……对、对啦，抱歉，天道。我不应该随便说别人精神崩溃……」

    「学姊，话说这个牌子的面纸真好吃耶。」

    「找心理谘询师过来！十万火急！找个本事好的心理谘询师！」

    加濑学长和三角同学顿时从两旁把我的手架住，大矶学姊则开始操作智慧型手机。我又一次微微偏过头，嫣然微笑著细声说道：

    「开玩笑的啦，各位，我怎么可能是认真的呢。」

    此话一出，电玩社众人就安心地捂了胸口。而我……便大声宣言：

    「说我是菁英要素的化身，太虚浮了。其实……我是『败犬要素的化身』天道花怜喔！唉，求求各位大德，让小女子吃张面纸吧啊啊啊！」

    「「心灵受创成这样也太荒谬了啦！」」

    后来，我挣扎著央求要面纸，闹了几分钟。

    在我总算找回一些冷静以后，就朝社员们完全已无「玩电玩」氛围的模样张望。

    接著，我深深叹了口气，然后一点一点地娓娓道来。

    「呃……其实上周末，我跟雨野同学他们举办了双重约会……」

    就这样，我只好怀著赔罪之意，简略说明自己如此失心疯的缘故。

    跟男友还有朋友情侣档四个人进行双重约会。

    尽管朋友姊妹档也来插一脚，大致上都进展顺利。

    于是──

    东忙西忙到最后，我的男友就跟朋友的女友接吻了。

    「「怎么突然变成那样！」」

    「我才想问啊！」

    电玩社众人的反应简直就像在电视上看了情节被大刀一剪的电影，不过我也同样混乱地含泪回应：

    「一回神，当著我跟上原同学还有星之守姊妹等人面前，我的男友就跟上原同学的女友接吻了啊！」

    「「有可能像那样突然就玩完了吗！」」

    「就是因为发生了，我才无奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    的确，那就像一场连我都觉得「别扯了」的恶梦，无奈现实正是这样所以没办法。那之后，我跟上原同学还有星之守同学不知道都捏了自己的脸颊多少次。多亏如此，今天我的脸颊有一点红肿。

    当我回忆恶梦而感到昏眩时，三角同学忽然奋力站起来，想帮忙说情似的从桌面挺身表示看法。

    「不、不对不对不对！天道同学，即、即使你这么说，我想肯定又是那种套路啦！就是你跟雨野同学最擅长闹的阴错阳差和误会──」

    「并没有语气解读方面的问题，而且目击者多达四个人耶。」

    「…………唔。」

    三角同学露出让人联想到某款逆转法庭游戏的律师表情，脸上开始涔涔冒汗……对他来说，会想袒护雨野同学这个最要好的朋友也是难免吧。我深切明白那样的心情。

    然而悲哀的是，目前身为检察官的我这边占压倒性优势，连这种部分都跟那款法庭游戏一模一样。何况在这个现实世界中，辩护律师的阵营并不保证能逆转。

    不过，对方好歹是「THE主角型青年」三角瑛一，或许是「为了朋友的话就算状况多绝望也不放弃！」的情操在驱使，他似乎仍拚命动脑思考著。依旧不变的主角属性持有者。

    于是沉默片刻之后……他猛力拍桌了。

    「雨、雨野同学──被告的当事者是怎么主张的呢！」

    连垂死挣扎的追问方式都跟某法庭游戏一样。我语带叹息地回答：

    「…………哎，确实只有两名当事者都主张本身『无罪』就是了。」

    「他们怎么说？」

    「反正……就扯到搞错对象什么的，还有『嘴唇勉强算没有碰到』之类，都是有点说不通的辩解喔。」

    我只好予以相告，成步（注：电玩游戏《逆转裁判》的男主角成步堂）──不对，三角律师就趁机用食指一比，并且提出了主张。

    「你、你看吧，果然就是『你跟雨野同学身边常出现的那种套路』！这表示被告无罪！应该说雨野同学就是个好男生！」

    「雨、雨野同学是『好男生』这种事，才不用你来告诉我！居然撇开我聊起雨野同学的魅力，三角律师，你真有胆量呢！」

    「抗议！我常常都在想就是了，天道检察官的独占欲会不会稍微过火了呢！趁这个机会，我也想要求多分配一点跟雨野同学玩的时间！」

    「慢著！即使现况如此，我天道花怜的雨野同学缺乏症也一直都在发作！『有点交情的朋友』若还要剥夺他的时间，我实在难以苟同！」

    「抗议！我、我在讲的就是你那种特质喔！就是那种特质！……受不了，天道检察官就是这样才会让『朋友的女友』有机可乘吧？」

    「刚、刚才那是与官司无关的谩骂！要求撤回发言──」

    「「两位肃静！要争风吃醋就到外面！」」

    当口角发展到完全白热化时，就被审判长──不对，就被之前都默默看著我们舌战＆岔题的两位学长姊阻止了。

    我和三角同学只好咳了一声清嗓，然后把议题带回去。

    「总、总之，实际上只有两名『被告』主张自己无罪，在目击者多达四名的这种情况下，其发言极度缺乏可信度，这就是我要说的。」

    面对我认真无比的主张，三角同学「唔唔……」地发出低喃。他流了更多汗以后，似乎领悟到再这样争辩下去对自己不利，就微妙地转移了话题。

    「……话、话说，呃，受到众人注视还会搞错对象不小心亲在一起的荒谬恶梦……具体而言是在什么情况下闹出来的啊？从刚才的说明，听得出你们在某座游乐园举行双重约会就是了……」

    「是的，具体的案发现场，就在『修比尔王国』的游乐设施『羁绊迷宫』。」

    「修、『修比尔王国』的……『羁绊迷宫』是吗……」

    三角同学不知为何在听过案发现场的名称后显露出动摇。我越是继续说明，他的动摇之色便越加浓厚。

    于是，当我将状况说明完毕时……他就自顾自地抱头懊恼了。

    「唔唔……没想到你们真的在那边卷入了麻烦！我不只有预感，还差点碰个正著，总觉得这样我也有若干责任……！」

    「？差点碰个正著？你在讲什么？」

    「没、没事。总、总之呢！就我所听到的来判断，闹乌龙的迹象果然很浓厚啊！要说谁有过失，设施管理人员的错最大！」

    三角同学倾全力反驳似的讲得理直气壮。身为审判长（或者陪审员）的两位学长姊也对此表示「确实是这样」而接受了……实际上他的说词是有一番道理。不过……

    我稍微动了动脑筋，然后迅速举手开口：

    「审判长，关于这个案子……检方要求传唤新的证人！」

    「「什、什么？」」

    尽管两位学长姊显得跟不上我和三角同学对「模拟法庭」的热衷程度而愣愣地偏头，几秒钟以后好像还是设法搞懂现场气氛，就帮忙把话题接下去。

    「「传、传唤哪一位？」」

    我自信地对他们的疑问微笑，然后……在胸前交抱双臂，威风地做出宣言。

    「和我同属本案最大的受害者──上原佑先生！」

    ＊

    「…………我是上原佑……………………唉………………………………」

    被我们用手机叫来以后，虽然愿意站到电玩社社办仓促准备的证人席（如此取名的普通桌子），却背驼到不能再驼还发出阴沉叹息的青年，上原佑。

    当电玩社所有人都对那副憔悴模样无言以对时，最近跟他算比较要好的大矶新那学姊就战战兢兢地向他搭话。

    「冒、冒牌梅原？呃，你……没、没事吧？」

    「哎呀，这不是新那学姊吗………………………………早安～～」

    「这个男生没救了，打招呼挑的词完全不合时段。」

    「啊，新那学姊，我肚子有点饿，能不能跟你要一张面纸？」

    「不行。话说这间学校是怎么搞的？难道有心灵崩溃就要吃面纸的习俗吗？」

    「啊，上原同学，不嫌弃的话，请用我的湿纸巾吧～～」

    「天道你也是，别把湿纸巾讲得像海苔片一样请别人吃！」

    新那学姊突然从我们手上把湿纸巾抢走。当我跟上原同学用巴望的眼神专心盯著湿纸巾时，三角同学便咳了一声。

    「总、总之呢，把话题谈下去吧。呃……首先是上原同学，你好。」

    「噢，好啊。记得你是……雨野的……」

    「是的。」

    「雨野的──BL人员2号对吧？」

    「不对。」

    三角同学正色否认。然而上原同学不知道误解了什么，开始变得心神不宁。

    「还说不对…………抱、抱歉，我可不会把1号的宝座让给你喔。」

    三角同学对他这样的反应感到惊愕。

    「什、什么对抗意识啊！上原同学，原来你真的是那个圈子的人吗！」

    「别、别开玩笑！谁会对男人有意思！只是，不知道为什么……雨野的BL人员1号宝座被人抢走，我会有点不依。」

    「那根本是女主角的思维嘛！只是……对耶，不知道为什么，被你这么一说，我也觉得自己想要了，雨野同学的BL人员1号宝座！」

    「唔！可是我远比你适合雨野──」

    「「要争风吃醋去其他地方！」」

    电玩社里再次冒出抗议的声音。三角同学与上原同学两个人清了清嗓以后，简洁地互相做完正常的自我介绍。

    于是在现场镇定下来后，上原同学的证词供述及审问总算开始了。

    首先，上原同学谈起自己对那件事的见解。

    「是事件或者意外……关于这部分，坦白讲，我什么也不好说。以多项计谋及战略纠缠在一起的层面来说算事件，以任何人都没有想到结局著落的层面来说算意外。」

    「那么，可以解释为你并没有意思要责备雨野同学和自己的女朋友吗？」

    三角律师对结论予以诱导，上原同学却摇头展现了明确的否定之意。

    「不，那又是另一回事。」

    上原同学说著就眼睛一亮，接著还以用力握紧的右拳狠狠敲桌。

    「事件也好，意外也罢，那都无所谓。重要的是──那两个家伙当著我们眼前……接吻了，这项『事实』才是最重要的！混帐啊啊啊啊啊啊！」

    「抗、抗议！雨野同学有主张『嘴唇勉强算没有碰到』，我认为要断定他们两个有接吻未免操之过急──」

    「住口！听好了！重要的不是有没有实际碰到！无论事实如何，都已经有人因此严重受害了！换句话说……我和天道『目睹接吻那一幕而严重受伤了』。此刻最重要的，不就是这项事实吗！」

    「唔唔！」

    三角同学被上原同学的气势逼得整个人往后仰。

    上原同学进一步又说：

    「是啦，『嘴唇有没有碰到』确实很要紧。倒不如说，关于这一点，我也希望打从心里相信那两个人表示『没有碰到』的主张。」

    「那、那么……」

    「可是！那码归那码，这码归这码！目前，我们的心已经被那两个人搞得伤痕累累了！简单说就是有被害者！管他是事件或意外，碰到或没碰到，反正我们都受到伤害了！光是如此，要告雨野景太，理由就已经充分过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    三角同学的身体更往后退。老实说以他平时的形象来看，反应未免做得太过激烈，但现场早就完全陷入某法庭游戏的气氛了，因此并没有太大的不协调感……不过两位学长姊都有些不敢领教这一点就暂且不提。

    在三角同学无话可说以后，我便再次重申身为检察官的主张。

    「或许两名被告声称『勉强算没有碰到』的主张确实有值得细量的余地，但就算他们所言属实……也断然无法消解我们两个在精神上受到的伤害！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三角同学又抱头懊恼。尽管这样的胜利让我和上原同学一瞬间彼此相视露出满足笑容，随后却又发现：「G，这样不是毫无救赎吗？」两个人便丧气地垂下肩膀……这次开庭是为了谁，又为了什么来著呢……

    当现场显得完全停滞时……忽然间，之前几乎都没有插嘴的加濑学长开口了。

    「我说句话可以吗，天道？」

    「啊，是的，学长──审判长您请说。」

    「行了。呃……我属于对这种感情问题完全生疏的人。」

    「就是啊。坦白讲检方是认为：『你这FPS宅男安静别讲话。』」

    「你给我记著。哎，先不管那个了。以FPS来讲，那可以称为误伤友军……换句话说，失手射到自己人确实很困扰，也会被课以处罚，不过根据理由为何总还是有足以值得酌情处理的余地才对……」

    「FPS眼镜哥，说真的你能不能不要讲话？」

    「你终于对学长开呛啦。好啦，这部分之后再提。我想表达的是『刻意开枪打自己人的烂货』和『失手误射的三脚猫』之间大有差别。」

    「？所以这不就跟之前『嘴唇有没有碰到』的问题一样吗？无论真相是哪边，发生的事情并没有差别……」

    「不，天道，那其实是粗暴的结论。难道你玩FPS会连『只是单纯误射』的玩家都给予负评吗？」

    「没有，我个人倒不会那么做……可是，技术不纯熟还大摇大摆地参加有误伤友军判定的团体战，当事人多少也要负责吧？」

    「话是这样说没错，然而，发生于FPS的误射也会有其他理由喔。」

    「？现在是在谈什么呢？学长，差不多可以把无关紧要的岔题──」

    当我差点像这样应付掉学长的瞬间──他眼镜灿然发亮，来直指核心的发言：

    「『过失不在开枪的当事人身上……而是我方的笨玩家没头没脑就闯进火线而导致的误射』──玩FPS也会有如此的状况，这就是我想谈的。」

    「「！唔！」」

    这番话让我和上原同学不由得上胸口。而且，三角律师没有看漏这样的动摇。

    「没、没错！基本上你们怎么会用那种荒谬的配对方式挑战『羁绊迷宫』呢！可以想见在那当中仍有审议的余地。」

    这番话让上原同学脸上冒汗，但他仍予以反驳。

    「我、我说过，一切都是游乐设施人员的过失，我们才没有任何意图……」

    「真的只是这样吗？」

    「呃，我、我们确实在配对这方面有出了细微差错……但结果全都是随机配对的话，那不就与我们无关了吗！」

    「那可不好说。」

    「什、什么……」

    三角同学似乎有所想法，威风地挺起胸。相对的，上原同学和我……从刚才就冷汗流个不停。

    他带著有点J的脸拍了拍文件。

    「这里有『羁绊迷宫』的设施概要。看来这似乎是专供现充……情侣与交往前男女利用而闻名的娱乐项目呢。」

    「那……那又怎么样……？」

    「没什么……我是觉得，这分明就像性情别扭的雨野同学会排斥的设施呢。」

    「「唔！」」

    我和上原同学不由得惊呼。糟糕。感觉这样的论调……对我们非常不利！

    「基本上『双重约会』这项企画本身也是一样。先不论上原同学的女朋友，这种企画跟雨野同学未免太不搭调了。在此我想请教两位……这个企画是哪一位，又基于什么样的目的才提出来的呢？」

    「「这、这个嘛……！」」

    我和上原同学的流汗量变得非比寻常。

    三角同学看似厘清一切地露出贼贼的微笑。

    「从你们的反应看来，似乎是不会错了。换句话说，这场双重约会……根本就是你们两个自己策划出来的！」

    「「啊啊啊啊啊啊！」」

    我跟上原同学忍不住尖叫并后退。完全变成对方占上风了！

    看似跟不上局势演变的大矶学姊偏过头。

    「呃，所以说……这是什么情况？三角，你想表达什么？」

    「跟刚才加濑学长谈到的『误伤友军的理由』一样啊。或许雨野同学也需要负一部分责任，可是，万一这两个人曾经下了许多工夫来安排这场约会还有那次『接吻』的话……」

    「的话？」

    此时三角律师冷静了一下……接著就带著满面笑容出这句话了！

    「最大的『过失』归属，就要从雨野同学他们换到这两个人身上──！」

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们惨被逼上绝路了！假如这是某款展开逆转的法庭游戏，配乐就会在这时候变得high上加high。

    「话说就算雨野同学与上原同学的女朋友有外遇之心，要当众……还是当著熟人面前接吻的风险实在太大，而且也莫名其妙。何况那对雨野同学这个人的性格来说，简直是离谱得要命。」

    「不、不过从结果来看，他们就是那样做了啊……！」

    我提出反驳，三角同学却已经无所动摇地继续说：

    「没错，以结果而言是变成那样了。雨野同学采取了不符他作风的行动，表示在这当中……另有你们花了工夫才成立的『强烈意志』介入！」

    「你、你说……『强烈意志』？」

    「没错。而那正是……足以构成被告雨野景太的无辜，乃至要求酌情从轻发落的最大理由！」

    「你、你这是什么话……」

    「审判长！检方在此要求──向被告雨野景太进行『电话采证』！」

    「「准。」」

    两名审判长只差没有明说「赶快把事情了结」就随便批准。

    在我和上原同学紧张地关注之下，三角同学用自己的智慧型手机打给雨野同学。

    「雨野同学？抱歉喔，这么突然。关于之前那场双重约会，我现在有点事想问你…………啊～～嗯，为什么要问是吗……呃～～你想嘛，发生了太多状况。没错没错，我也白白受了不少牵连嘛，就当作是那个的延伸吧。真庆幸你能理解。」

    三角同学就这样开朗地慢慢跟雨野同学聊了起来，同时也逐渐把话题切入核心。

    于是约两分钟后……他终于讲到正题了。

    「雨野同学，所以对你来说，那个『吻』……是抱著『什么想法』而行动的呢？」

    三角同学在如此提问的同时迅速操作智慧型手机，设定成整个房间里都能听见通话。

    现场所有人都默默聆听。

    雨野同学听似难为情……却伴随著坚定意志的决定性话语，透过三角同学的手机在社办里播放出来。

    『呃……我当然是鼓起勇气，想要吻「天道同学」才那样做的啊……』

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    检察官──也就是我，顿时脸红得像水煮章鱼一样，还猛力甩乱头发当场扭来扭去，折腾得洋相尽露。

    当上原同学也认命似的颓然低头以后，三角同学只朝手机说声「非常谢谢你」就切断通话，接著挺胸朝我跟上原同学……还有两位审判长看了一圈。

    受现场气氛影响……审判长之一的加濑学长清了清嗓。

    「嗯……我长年在这个社团里活动，不过碰到这种事还是头一遭。」

    那是当然了。以电玩社的活动景象而言简直大错特错。

    「总、总而言之，以现场气氛来说，我把事情宣布清楚就好。被告雨野景太……经过各方面再三考量，在此宣判的结果就是……」

    加濑学长间隔了一拍以后，用颇为郑重的语气告诉大家：

    「 无 罪。 」

    「哇～～哇～～哇～～」

    同时，大矶学姊面无表情地在社办里洒了不知道从哪里弄来的纸花。

    …………如此这般。

    音吹高中电玩社的逆转审判第一话〈愚蠢无比的逆转〉落幕了。

    ＊

    「话虽如此，我同样认为天道同学和上原同学最可怜就是了。」

    三角同学一边走过有夕阳照进来的旧校舍走廊，一边对我投以苦笑。

    我大大地发出叹息，并且随口回答：「那就谢喽。」

    审判结束后，电玩社全体便自由解散，尽管各自活动告一段落就可以离开……

    「……你也不用为了关心我，还特地陪我一起回家嘛。」

    我说完就瞪向走在旁边的前任敌对律师。他看似有些尴尬地搔了搔后脑杓。

    「呃……不过，我还是觉得要先向你赔罪。刚才闹到像是在责备两位，真的很抱歉。」

    「你没有什么需要赔罪的啊……」

    「不，毕竟我照著游戏的调调，连原本不属于律师职责的『抓真凶桥段』都演了……」

    「是啊，你打从骨子里散发著主角的气质。」

    「唔唔……」

    三角同学害臊似的低头。这样的他让我语带叹息地露出浅浅的微笑。

    「没关系，我跟上原同学都没有在这次的模拟法庭中深受伤害。利用玩闹的调调大吼大叫，反而能让我消解压力呢。」

    「真的？那就好。」

    我所说的话让三角同学安心地捂了胸口。

    我带著笑容看了他那副模样以后……直接继续说：

    「哎，反正我们在前一个阶段就已经遭受人生最严重的致命伤了。」

    「……也、也对喔。」

    三角同学的脸阵阵抽搐，还对我投以由衷同情的目光。

    我大大地叹气，他便带回原先的话题。

    「因为这件事受伤最深的应该就是你们两位，对此我完全没有异议……我可以体会你们的心情。」

    「谢谢……老实说也抚慰不了什么就是了。」

    「我想也是。」

    我们俩就这样保持极为阴沉的气氛走著，老旧的木板走廊不时会嘎吱作响。

    于是在来到通往主校舍的穿廊前面时，三角同学开口了。

    「虽然说这次我支持雨野同学『嘴唇没有碰到』的主张，也为了证明至少他没有恶意或外遇之心而帮忙辩护……但在另一方面，我也深深地理解关于这件事情，问题的核心并不在『那些部分』上面。」

    「…………」

    在我沉默以后，三角同学就十分忧郁地继续说下去：

    「应该很难受吧……『影像烙在眼底』的那种感觉。」

    「…………是啊。」

    我没有看他的眼睛，而是紧紧搂住自己的上臂如此回应。

    疑似体育社团在跑步的队呼不知从哪里传了过来。

    「……就算实际上是以『未遂』作结，至少对你和上原同学两位来说，看起来确实就是发生过『那么回事』……」

    「……是啊……这实在无可奈何……」

    「我觉得不能怪你们。比方说……要是看到自己的义妹和雨野同学那样做的光景，我想我也会大受冲击。」

    他这番话让我忍不住露出贼贼的微笑。

    「哎呀，三角同学，你终于肯承认自己对那位义妹有好感──」

    「明明我跟雨野同学的感情绝对比她更要好耶……」

    「让你吃醋的是另一边吗！刚、刚才我心里有新的疑问发芽了耶！三角同学！」

    「唉，先不管那个了。」

    「这件事情可以先不管吗？不会在之后留下祸根吗？」

    尽管我如此激动地吐槽，三角同学却毫不动摇，还一边将轻柔的头发往上拨，一边对我露出了极为惆怅的表情。

    「……雨野同学还是这么会撩动别人的心呢，真是罪过。」

    「嗯，对、对不起，三角同学，我已经没办法坦然地把你那类的发言当成安慰了。」

    「不过呢，我倒是喜欢他那种特质，出乎意料。」

    三角同学灿烂地笑著如此表示……啊，糟糕，我已经变得只能用「那个族群的有色眼镜」看待他了！以前明明还能坦然接受！

    为了整理心情，我一面走路一面反覆深呼吸。

    地板从陈旧的木头材质换成主校舍的全新橡胶材质，两人的脚步声随之变轻。我深深地吸了一口气，然后重新展开对话。

    「抱歉，实际上谈这个就像是把审判中的争论回锅炒……然而雨野同学和亚玖璃同学主张的『没有碰到』能不能全盘采信也是个问题啊。」

    「啊……你说那个喔。」

    三角同学看似被戳中痛处地搔搔头顶。

    「嗯……照雨野同学的性格，与其说是为了自保，大有可能也是为你和上原同学著想才会那样主张嘛。」

    「是啊。呃…………在刚才那通电话里，他最后提到的……那个……决、决定要接吻的『动机』，我、我倒是一点也不怀疑。」

    我忍不住脸红低头，三角同学就笑著说：「是是是，谢谢招待。」

    东讲西讲地抵达校舍玄关以后，我们换了鞋子到外头。即将下山的夕阳映入眼里。

    三角同学似乎要搭公车回家，我则想整理思绪顺便到街上走走，因此我们就在公车站前道别了。

    然而就在此时，「最后我想请教一件事……」三角同学带著有些严肃的脸色开口：

    「天道同学，你跟雨野同学……会保持像以前一样的情侣关系吗？」

    「这个嘛……」

    我不禁语塞……那是我这几天以来一直在思考……都想不出答案的命题。

    自己到底想要怎样？该如何处理？什么做法才是最妥当的？无论我怎么思考，都完全看不见前景。

    猛一想，我从认识雨野同学以后就一直是这样。

    有别于过去，无论做什么都不顺利。

    邀他参加电玩社就被拒绝，刚打算慢慢改善关系却不期然地展开交往。紧接著，当我为了让生米煮成熟饭而拚命暗中布局时……便莫名其妙地落得女主角的位子被其他女性抢走的地步。

    「……不过，最近这种情况都只是偶然不顺罢了……」

    当我一个人如此噘嘴小声嘀咕时，这才警醒过来。

    「（啊……小时候那些嘴上对我不服输的小朋友是什么心情，我好像终于懂了……）」

    凭努力之类的也无从弥补的部分导致自己败北。这种处境……

    「（确实痛苦得令人想为自己的不堪找藉口呢……）」

    我的胸口作痛，可是另一方面又对自己不期然地站上「和大家相同」的位置格外开心，忍不住就嘻嘻笑了出来。

    「天、天道同学？」

    这时候，三角同学生畏似的偷看我的脸色。

    「呃……我、我不会让你吃面纸的喔！」

    「？什么话啊？怎么可能有人吃面纸呢？三角同学，请你别在这种时候耍无聊。」

    「咦～～…………」

    三角同学看似打从心里不服气地惊呼。我笑著表示「说笑的啦」，然后走到公车站的时刻表前面。

    「……没有办法让所有事都照著规画走呢……」

    「？你是指公车的到站时刻吗？那当然喽，要看周围的交通状况啊。」

    「是啊，说得对……如今，我跟以前不一样，竞争的对象并不是『只有』自己了。即使没有按照想像获得胜利，那也是正常的……」

    「？呃，你是在说电玩还是其他方面的事情吗？」

    「咦？」

    三角同学意外的话语让我回过头。于是，他也看似不解地愣住了。

    「哎呀，我讲错了吗？」

    他如此问道，我便浅浅地笑著回应：

    「不，没错，或许就是那样。确实跟电玩相同，两者都实在难以称心如意……而且正因如此……我才想认真面对……」

    霎时间，我觉得这几天以来……笼罩内心的部分迷雾似乎稍微散开了，散开了一点点。

    当然，目睹那一幕所受到的伤，还有种种问题，仍然一项也没有解决。

    但……至少，此刻的我──

    ──天道花怜身为雨野景太的女友兼电玩玩家，已经明白自己想做的事情了。

    「……嗯。那我失陪了喔，三角同学。」

    我带著决心当场迈开脚步。于是，三角同学慌张似的从背后搭话。

    「请问，结果你打算跟雨野同学怎么办……！」

    他的问题让我一瞬间停下脚步，只将脸转过去。

    我用满怀某种决心的表情对他回答。

    「至少，我这边已经没有意思──再保持『跟以前一样』了。」

第六卷 落单电玩咖与告白CHAIN COMBO 雨野景太与全力败战

    在落单族的人生里，出现频率像「尴尬」这么高的词并不好找。

    毕竟除了上课时间以外，我们几乎都是一边受这种情绪侵袭一边度过所有校园生活。不管是在无处可去的短暂下课时间、埋首吃饭的落单午休时间、搭公车通学还要被迫配合现充们的行动而灵活切换自身位置时都一样。

    差不多在任何时段，我们心里都会有坐立难安的「尴尬」感觉。

    跟别人交谈时也是如此。任谁都有舌头打结的经验才对，不过像我们这种人真的就是在重要关头才会打结。出那种糗既不可爱也不好笑。女生在早上把「早安」讲成「早弯」，和我在课堂上朗读课文时把「下一句」讲成「下阴茎」，「无地自容度」就截然不同吧。简单来说正是如此……唔哇，一想起来我又脸颊发烫了。唉，我当时怎么会那样发音……

    总、总之。

    像这样每天都大量摄取各种「尴尬」的「尴尬品尝师」。

    这正是落单族……同时也正是我，雨野景太，所具备的头衔。

    好的，尽管我顶著如此空虚的尴尬品尝师头衔。

    此时此刻，我仍遇到了堪称「人生最顶级」的尴尬状况。

    「…………」「…………」

    我跟眼前的女性目光一会儿对上、一会儿转开，并且将口水咕噜咽下去。

    放学后的家庭餐厅。在有许多客人喧闹的环境里，只有我们俩坐著的四人座包厢周围像台风眼一样被寂静包围著。

    太阳穴上流过一道汗水……身为品尝师，此刻我完全可以笃定。

    「（不会错……这种扑鼻的芳醇香气……经过熟成以后浑上加浑的色泽……还有从胃里涌出来的带劲酸味……）」

    我想到这里就大大地吸了一口气。接著……我勉强撑著没有吐，奋然睁大眼睛。

    「（这就是在业界也弥足珍贵的──「修罗场」吗！）」

    ──我跟先前差点接吻的「朋友的女友」，在放学后的家庭餐厅独处。

    以往在我的人生中，有碰过比这更尴尬的状况吗？

    不，没有。有还得了。连小学一年级时，我在曾祖母的葬礼上昏昏沉沉地大叫「鲷鱼烧！」那一次，都没有难受到这种程度。

    明明不会热却汗流不止。胃好痛。甚至觉得目眩与头痛，同时却又困得厉害。

    「…………」

    眼前的辣妹型女生……亚玖璃同学一边用指头卷著头发，还一边咕噜咕噜地喝著已经不知道从饮料吧倒了第几杯的乌龙茶。

    受其影响，我也跟著拿起自己的乌龙茶就口。于是……

    「「叩……」」

    两个人把杯子搁在桌上的时间点完全重叠了。

    「「…………」」

    光是如此……这个时刻就让人觉得尴尬无比。我们俩都不自觉地低头。

    ……害羞、怨恨、愤怒、后悔、焦躁……还有对彼此无穷的罪恶感。

    这些情绪在我们心里变得浑然一体，到最后就迷失了该对彼此诉说的话语。结果……从我们两个像这样只会在这里咕噜咕噜地喝著乌龙茶算起，其实已经快要过三十分钟了。

    ……那我们为什么要结伴来家庭餐厅喝茶耍阔？

    该怎么说呢？即使如此，我们俩姑且还是有「非得直接当面谈才行」的念头。实际上，那次事件之后已经过了两天。在这段期间，我跟亚玖璃同学当然都对彼此的伴侣拚命辩解过……然而那完全是各忙各的，我们两个人并没有重新统一见解。

    如果顾及将来……那是不太好的做法。

    不，这跟「串口供」并没有什么类似可言。

    基本上──我跟亚玖璃同学都可以对神发誓，没有让嘴唇碰到彼此。

    那是千真万确的。不过……比方说，我向天道同学辩解的内容要是跟亚玖璃同学向上原同学辩解的内容有微妙出入，他们两个又会怎么想？会不会反而加深疑惑呢？

    为了回避那种荒谬（而且满可能发生在我们身上）的悲剧，我和亚玖璃同学必须拥有共通的认知，然后把它当成面对彼此伴侣之际的武器……我跟她在脑子里都明白这一点。

    明白归明白……

    「「…………！」」

    这时候，我们的视线又不小心交会，便都垂下了眼……从别人眼里看来，或许我们就像青涩的情侣。

    但现在充斥于我们心里的……别说酸甜滋味了，实际上除了「苦」以外什么都没有。

    「（………………话虽如此……这种沉默，差不多也到极限了……）」

    我叹了口气，才总算下定决心面对正题。

    「（没错。平时都是亚玖璃同学帮忙主导话题。像这种时候，起码应该由我……！）」

    为了替自己助势，我胡乱抓起桌上装著乌龙茶的玻璃杯，咕噜咕噜地一口乾掉。紧接著，我终于讲出头一句话──

    「雨、雨雨。那杯……是人家的乌龙茶……」

    「…………」

    ──我正想说，就彻底搞砸了。我用头在桌上一连撞出好几次响亮的声音，眼里含著泪咕哝：

    「我、我我我刚才，该、该不会，在这种状况下，还闹出间接接吻的乌龙…………！」

    好想死。这种把事情弄泞了的感觉乱合乎我的风格。从以前就这样，想要挽救些什么，结果莫名其妙就弄成更加受人白眼的状况。雄厚的决心，搭配窝囊的结果。我的人生一直这样反覆著……于是就栽培出如此懦弱的我了。

    我有所克制地不让自己受旁人注目，但还是继续用额头撞桌子。

    亚玖璃同学便小声地嘻嘻笑著帮忙打圆场。

    「呵呵，你好笨喔，雨雨。没关系啦，因为你喝的那一边，跟人家喝的位置相反啊。」

    「呜呜……是、是这样吗？」

    眼里含泪的我抬起脸庞。这时候，亚玖璃同学带著笑容点了头。

    「嗯。事到如今，人家不会在这种事情上说谎啦。没事的，你没有闹乌龙──」

    x那间，我放心地吐出一大口气，开心地说：

    「啊～～幸好！说真的，我才不想跟你间接接吻呢，绝对不要！哎呀，得救喽！我真的以为自己没命了耶！」

    亚玖璃同学顿时鼓起腮帮子。

    「奇、奇怪了，不知道为什么，你身为有女朋友的人，这样反应完全没有错……可是，人家现在却想用力扁你一顿！」

    「咦？不是啦，抱歉。那么……我、我好想跟你间接接吻喔！好，我现在就学东京情○派的主持人那样，用舌头舔杯子另一边──」

    「那样也不行！」

    「唔唔！」

    结果我挨揍了。她下手挺认真的，脸颊好痛，而且店员被吓走了。

    亚玖璃同学叹道：「真是的。」然后将身体靠在椅背上，还用不冰了的冷开水代替乌龙茶就口。

    我也效法她，含了一口自己的冷开水，紧接著……

    「「叩……」」

    当杯子摆到桌上的声音再次重叠时──

    「「…………呵！」」

    ──我和亚玖璃同学就忍不住笑出来了。

    我们俩开怀地对彼此笑了一阵子……然后，这次我们确实地看向彼此的眼睛。

    「那就像平时一样来召开作战会议吧，好不好，雨雨？」

    「好，我了解了，亚玖璃同学。」

    我们靠著连自己都觉得单纯过头的契机，回到平时的本色。

    ＊

    「雨雨，首先呢，无论怎么样都有一件事必须最优先确认就是了。」

    「是的。」

    会议一开始，亚玖璃同学就在桌面上交握双手，面对面望著我问：

    「我们……勉强算没有亲到，对不对？」

    「是啊，当然了。那肯定不会错，毋庸置疑。」

    我们俩对彼此深深点头。接著……两秒钟以后，我们就互相大口叹气了。

    「呼～～……哎呀，人家放心了。之前人家可以笃定没有碰到，可是佑跟其他人都那样怀疑，该不会……人家就跟著涌上担心的念头了。」

    「我也是耶。我从以前就属于对本身见解没有绝对信心的那种人。可是关于这一点，我想绝不会错。毕竟我……」

    「嗯，人家也是……」

    话说到这里，我们两个就红著脸表露自己笃定的根据。

    「「全部的心思都集中在嘴唇上面了……」」

    理所当然的事情。虽然说，我和亚玖璃同学都搞错了彼此接吻的对象……但是，当时基本上都是打算「主动迎接男女朋友间的初吻」。

    假如嘴唇有碰到一点点什么，那种感觉必然会铭记在心。

    亚玖璃同学无奈地继续说：

    「哎，虽然事实是雨雨跟人家贴近的程度足以让所有人都误解就是了……」

    「对啊。不过，你想嘛……胆小如我，是用慢到极点的速度把脸贴过去，因此在灯点亮的瞬间就吓得完全停住了。」

    「人家也一样。」

    我们俩再次发出安心的叹息。

    亚玖璃同学用杯子的水润了润嘴唇……然后，突然瞪向我。

    「话说回来……灯亮以后，当人家发现眼前那个人不是佑，而是雨雨的瞬间，真的绝望到不行耶！」

    「你、你怎么讲得像只有自己才是受害者！我也一样啊！心目中如天使般的天道同学变成叛逆辣妹，你以为落差有多大啊！」

    「什……！要、要这样说的话，心目中的帅哥男友变成豆芽菜小鬼头，人家体验到的伤害才大呢！」

    「什么话！」

    「人家就是要这么说！」

    我们俩气结地互瞪。就这样，用视线瞪了大约五秒以后……我们却同时一举放松肩膀的力气并且叹息。

    「「好空虚……」」

    就算是我们，也实在没有体力在这种情况下互挖伤口。

    因此，我们及早打住强调彼此伤害的行为，为了改换气氛，还先各自到饮料吧拿了饮料回来，才重新开始讨论。

    「……话虽如此啦，雨雨，人家讲这些并没有什么针对你的恶意……不过，人家的伤害还是比较大啊。」

    亚玖璃同学说著便大口喝起综合果汁。我则是搔了搔头。

    「嗯，实际上我就是恶心宅男嘛，对你真过意不去──」

    「没有，不是那样。虽然『接吻未遂』的风波太令人震惊，其他事就显得失色了……可是人家其实也有同时目睹『星之守心春贴近佑的场面』。」

    「这……这样啊……原来如此。」

    「接吻未遂」确实是震撼力太强的炸弹，让我都忘记除了我们以外，其他配对进迷宫的搭档也多少有问题。具体来说，好比亚玖璃同学看到了「星之守心春贴近上原佑的场面」，另外……

    「不过，我也有目睹『天道同学和千秋抱在一起的场面』，受到的伤害也相同吧？」

    「哪有啊。该怎么说呢……她们那边可以强烈感觉到事出意外啊。再怎么说，你总不会认真怀疑那两个人有百合情愫吧？」

    「呃，是那样没错……」

    话虽如此，事实上我心里就是被埋下了「难不成……」的疑惑种子，不过呢，要说是小事也算小事啦。

    亚玖璃同学无奈地继续说：

    「不过，提到佑跟其他女生贴在一起的场面……跟我们的『接吻未遂』相比，印象应该会比较薄弱，可是人家身为佑的女朋友，内心还是满痛的。」

    「嗯……对啦，我可以理解。」

    就算是意外，假如我看到天道同学和其他男生贴在一起，也会深受冲击。当然我是不至于抓著这一点做出大骂对方「搞外遇！」的过度反应，但我有把握自己应该会犹豫不决很长一段时间。

    「话是这么说，心春同学和上原同学也跟我们一样吧，意外就是意外啊。」

    「或许是啦……」

    亚玖璃同学嫉妒得噘起嘴。我啜饮了一口冰咖啡继续说：

    「尤其上原同学还一副排斥的样子。」

    「对了对了，雨雨，佑当时好像误以为对方是你耶。」

    「唔……！为、为什么呢……听你这么说，我觉得有点受到冲击。」

    「不对不对不对，你是怎么了！佑愿意跟你有肌肤之亲才是大问题吧！」

    「的、的确喔。可是为什么呢……那样我也会有一点高兴耶。」

    「雨雨，你这个人未免太危险了！」

    亚玖璃同学说著迅速操作智慧型手机。看来我是被她列入「男友外遇嫌疑对象表」了，而且名次排满高的。

    我甘于承受这样的对待，还继续跟她谈下去。

    「在这次的事情当中，让我感到幻灭的反而是心春同学。虽然她本来就很色──呃，不对，她本来就是个天真浪漫的人，可是，没想到她居然会挑逗别人的男朋友……才刚认识的男性耶……」

    原先她明明表现得那么排斥……的确，上原同学实在是一个有魅力的男性，女性自然不提……连我多少都会冒出想黏著他的意愿。不过，人的理性就是要把持住那种念头吧。

    当我愤慨地抱怨「真受不了」，亚玖璃同学就一脸觉得不可思议地偏过头。

    「咦？不是喔，后来人家确认过当时耳机的灯色分配，与其说那个叫心春的女生想黏著佑，她的心意反而是向著……」

    亚玖璃同学静静地盯著我……？

    「你说……耳机灯色吗？啊……对不起，我没有把所有人的主张都记清楚。我只记得天道同学是把对方当成我，才会跟千秋拥抱……………………呵呵……」

    我回想起这件太过荣幸的事，忍不住露出陶醉的傻笑。于是，亚玖璃同学不知为何一脸傻眼似的表情，还莫名其妙地嘀咕：「唉……胡乱生事也不好。」

    「哎呀，那我们谈到哪里了？刚才讲的是心春同学……」

    「啊～～没有啦，没事。人家是想说那个女生个性好花痴，跟她姊姊不一样。」

    「不不不，她哪有花痴……」

    尽管我反射性地想帮熟人辩解，可惜的是，我完全想不到之后该说什么词……对不起，心春同学，别人评你为「花痴」，我好像一点都无法反驳……！

    我清了清嗓。

    「提、提到她姊姊，当时千秋为什么会跟天道同学黏在一起呢？难道她误以为对方是上原同学吗？」

    「唔～～不晓得耶。这么说来，她好像没有讲清楚搭档的耳机灯示变成什么颜色。」

    「唔唔……」

    这样百合嫌疑又加深一点了耶。千秋不把天道同学的耳机灯色讲清楚……理由会不会是因为「天道同学的灯色没有改变」呢？千秋难道不是认出了天道同学才抱过去的吗？

    当我带著安分的神色咕哝时，亚玖璃同学擅自喝了一口我的冰咖啡，还一边喃喃自语。

    「果然……因为她认出对方是佑的关系……」

    亚玖璃同学若无其事地直接把我的冰咖啡喝掉一半以上……虽然我们刚才还因为间接接吻慌成那样，不过仔细一想，亚玖璃同学擅自拿我的东西吃喝都算家常便饭了，只是我不太会对她那样做……总觉得被气氛冲昏头的自己在意那么多好蠢。

    我重新带领话题。

    「嗯，不过问题最大的还是我们喔。」

    「……就是说啊。」

    我们俩再次大口叹气。亚玖璃同学趴到桌上瘫平了。

    「人家跟佑解释了好久，最后佑也笑著说『我知道啦』……可是，坦白讲嫌疑没有洗清的感觉还是好浓耶。」

    「我还不是一样。虽然天道同学也笑著表示能理解……不过那完全就是『客套版天道同学』的微笑。」

    「明明真的就没有接吻。」

    「对啊。」

    「明明我们没有罪。受不了，人世间真不讲理。对不对，雨雨？」

    「…………」

    「？雨雨？」

    我难得没有附和，亚玖璃同学就一面起身一面看向我。

    而我……盯著自己在桌上交握的手，并且回答她。

    「不……至少，我伤到天道同学这一点是事实。」

    「不过，那终究是意外和误会造成的结果……」

    「即使如此，事实就是事实。我没有厚脸皮到亲手伤了女朋友还能笑著认为『至少错不在我』就了事。」

    「…………」

    「当然……我已经解释过『真的没有和别人接吻』，可是除此之外，我觉得……还要展现出其他诚意才可以。」

    亚玖璃同学看了用认真眼神如此诉说的我……突然就变得有些尴尬，还心神不宁地搔起颈根。

    这样的举动让我有所警觉地予以缓颊。

    「啊，对、对不起，我讲这些话并不是叫你要有责任感的意思。跟上原同学相比，我觉得天道同学在内心受到的伤害显然还是深一些……」

    我说到这里，亚玖璃同学便安心似的露出微笑。

    「是啊，人家大概能体会。毕竟，你们那一对才刚交往嘛。」

    「没有错。我想你跟上原同学有用时间培养出来的信赖关系，因此只要好好解释清楚，这次的事情肯定可以当成暂时性的『冲击』带过……呃，可是天道同学跟我就……」

    「嗯……我懂雨雨想表达的意思。不过你说要展现诚意，是打算怎么做呢？」

    「这个嘛……」

    我不禁语塞……尽管有想到几个主意，老实说都不是积极正面的做法……而且，我觉得那肯定会惹亚玖璃同学生气。

    亚玖璃同学却好像眼尖地看穿了我的想法，板著脸追问：

    「喂，雨雨，假如你打著不好的主意……」

    于是，就在她话说到一半的瞬间。

    「打、打打打打打扰你们了！」

    「「！」」

    伴随著突然的问候声，有不请自来的海藻现身在我们的座位了。

    「千、千秋？」「星之守同学？」

    她不理会惊讶的我们，还把乱柔软的身体凑过来，想在我旁边硬挤出位子坐。我跟亚玖璃同学忙著往里面挪，仍旧目瞪口呆。

    千秋明明是自己跑过来的，却好像极为尴尬地变得满脸通红……然而，她同时也用颇严肃的目光来回瞪著我跟亚玖璃同学。

    状况太莫名其妙，我们连话都说不出来。千秋告诉过来的女服务生：「那个那个，我也想点购饮料吧的服务！」简短交代完以后，她把包包重新摆到旁边，深深地吸气……

    接著，她就像在责备我们一样，莫名其妙地含泪喊了出来。

    「两……两、两位的关系，我、我还没……没办法认同！因、因为……因为我……我……！我也……！」

    「「…………什么？」」

    「…………什、什么？」

    于是，就这样。

    现场凑成了没有半个人对状况有像样的理解，都弄得满头雾水的三人组。

    ＊

    「太、太不好意思了……」

    千秋一边小口小口地喝水，一边低下比刚才更红的脸。

    我和亚玖璃同学看著彼此的脸，无奈地叹了气。

    ……千秋闯进来以后大约过了五分钟。她听完我们解释这场聚会的意义，在对状况有所理解的同时，原先的怒气也就不翼而飞，完全变回平时那个……和我一样处于「坐立难安」模式的星之守千秋小姐了。

    她依然低著头，连饮料都不拿就开口解释：

    「不是的，那个……今天我们的父母不在家，所以我跟心春约好来家庭餐厅吃饭……然而，目击到两位亲密地讲话的瞬间，前些日子的那一幕在我脑中重演，火气就忍不住上来……回神以后，我已经坐到景太旁边了……」

    「「……是喔。」」

    对我们而言，她的解释听起来似懂非懂。

    「（换成是天道同学，身为我的女朋友，她会气得闯进来还可以理解……可是千秋为什么要在那种时候发火呢……）」

    那简直就像是喜欢我的人一样。哼，又不是恋爱喜剧作品。

    既然如此，嗯～～是因为愤慨吗？好比说，千秋觉得明明我跟亚玖璃同学各自有另一半，这样太不检点了……她的个性有对恋爱那么认真吗？不过，千秋对上原同学是挺有想法的啦……嗯～～……

    ……无论怎么想都觉得不太实际。话虽如此，我和亚玖璃同学都没有兴趣再欺负千秋。

    亚玖璃同学带著些许打圆场的意思开口说：

    「对、对啦，才过没几天，人家和雨雨就一对一独处，感觉确实说不过去。这部分是我们有错，不过正因如此，为了避人眼目，我们才挑了跟平常不一样的家庭餐厅……」

    她说著就瞥向窗外。

    「……说起来，即使这里算在市区，多少还是离星之守同学的家比较近啊……」

    「是啊是啊……对不起。虽然并没有说走两步就到，但折衷味道跟价格，我们家偶尔会来用餐…………真的很抱歉……」

    「不会啦，你没有什么需要道歉的……」

    亚玖璃同学尴尬似的用眼神催我「快想点办法」……何、何苦叫我想呢……

    「…………千、千秋，你最近在玩什么游戏？」

    「你未免太不会闲聊了啦，雨雨！居然跟心情沮丧的女生聊电玩！」

    亚玖璃同学用全力吐槽。不过──

    「啊，我开始玩《龙血树的迷宫5》了喔。景太你也有玩对不对？」

    「聊起来了！」

    亚玖璃同学感到愕然。我只顾和千秋继续谈下去。

    「当然啦！我目前在攻略第三层。你呢？」

    「我也是！哎呀呀，为什么这种类型的游戏玩到中期都这么有趣呢！」

    「还大为奏效！电玩御宅族到底是怎样！任何时候只要出电玩话题就会high吗！」

    亚玖璃同学好像还在讲东讲西，却已经传不到开始聊电玩的我们耳里。我跟千秋相邻而坐，还把身体转向彼此，热情地聊了起来。

    「我懂耶！玩RPG经过开头的教学阶段，来到中期能做的事情、想做的事情一举变多，感觉最令人兴奋了！」

    「对呀对呀！要是玩有『转生』或『转职』系统的游戏，到中期或后期发现效率高的练功点时，『培育空间』一口气拓宽，心里头有了许多展望的感觉也很棒对不对！」

    「懂到不行！这一代的第三层正是这样，我的剧情进度已经在这里停了十小时左右，都忙著练角色耶！」

    「是啊是啊！就是这样！一旦开始练功以后，感觉已经不是为了打王推剧情才练的，状况变得像『为练功而练』一样，都提不起劲让故事往后发展下去了对不对！」

    「我会觉得乾脆定居在那里算了。那就好像吃百汇自助餐吃到肚子撑一样。」

    「你比喻得好妙喔，景太！哎呀～～不过那种堕落感也是游戏好玩的地方啊……」

    「就是说啊，千秋同学。」

    我们两个就这样看向半空，发出陶醉的叹息。

    ……在对面的座位，亚玖璃同学正用手肘拄著桌子，一脸傻眼地望著我们。

    「……怎么说呢，撇开所有复杂的状况……你们两个乾脆交往不就好了？」

    她好像在瞎说些什么，但我和千秋都将心思徜徉于游戏，因此没空理会。

    当我们享受了一阵子好似泡在温泉里的幸福感以后，就在完全相同的时间点一起开口：

    「话说回来，这一代最棒的部分还是──」

    「话说回来，这一代格外退步的部分还是──」

    接著，两个人的声音刚好重叠了。

    「「女角色全都很可爱。」」

    ……………………

    「「啊？」」

    我们顿时狠狠地瞪向彼此。霎时间，眼前座位响起了「啪啪啪」的鼓掌声。

    「唷，雨野大师！星之守大师！唉呀～～虽然以往偶尔也有目睹你们发生小冲突……但是看到这么扎实的经典吵架套路，不由得还是会感动！心境简直像欣赏完传统技艺一样。感觉赚到了耶～～人家现在超开心的～～」

    亚玖璃同学似乎正在瞎起哄，但我们没空理会。

    我和千秋一如往常地直接针对「萌」开了足足长达十五分钟的研讨会，当彼此都耗尽力气以后，才总算注意到亚玖璃同学的存在……两个人就一起向她道歉了。

    「「对、对不起……」」

    「不会不会，我欣赏了你们的表演。很棒的餐前秀。」

    一回神，亚玖璃同学正自顾自地吃著不知道什么时候点的炸薯条。她还把我们的口角当成配菜，似乎享受得很。

    然后，亚玖璃同学直接问了不可思议的问题。

    「话说你们俩有几个小孩啊？」

    「「不，我们没有结婚啦。」」

    「真的假的～～」

    亚玖璃同学不知为何由衷地吓了一跳。还有，千秋不知为何在旁边稍微涨红了脸。这种程度的玩笑话，也不用气成那样吧……

    总之，原先千秋闯进来造成的尴尬气氛就这样缓和了。

    等千秋从饮料吧拿了喝的回来以后，趁这个机会，我们决定也问她对于日前那件事的观感。

    「千秋，关于之前在游乐园的那件事……」

    「啊。我懂我懂，就是两位接吻那天的事情对不对？」

    「「并没有。」」

    我们又直接对千秋展开辩解。尽管她非常不甘愿，还是理解似的点头了。

    千秋喝了一口温热的红茶，然后鼓起脸颊。

    「可是可是，实际上从我的观点来看，只觉得你们根本就『亲到了』。」

    「「啊～～……是喔……也是啦……」」

    我跟亚玖璃同学都头大了。千秋看了会那样认为……表示其他人应该也一样。这个问题实在是根深蒂固。就算其实并没有亲到，既然他们的目击证词比较有分量，假如这是打官司就完全输了。

    于是，似乎连千秋都对我们这样的反应有些动摇，露出了略显关心的表情。

    「那个那个……话虽如此，我们也不是完全不相信两位的主张喔。只不过……那与我们所看见的找不到折衷点就是了……」

    「「唔、唔嗯～～……」」

    宝贵的一番话，然而，这同时也是徒增困扰的证词。我们对这实在无能为力……不过正因无能为力，再烦恼下去也没有用。

    我决定把话题转到其他方面。

    「话说千秋，我从刚才就一直有一个部分不太懂耶。」

    「是吗，什么部分？」

    千秋又优雅地喝了一口红茶并回话。我别无用意地问她：

    「千秋，我跟亚玖璃同学接吻的那一幕，为什么会让你大受冲击？」

    「噗呼！」

    千秋小姐把红茶都吐出来了。幸好只有稍微弄脏桌子，没有喷到人或食物，不过还是很惨。呛到的千秋咳得厉害，还一边急著用纸巾擦桌子一边回答：

    「没、没有啦，呃，那个，那个，因为，因为……」

    「冷、冷静一点，千秋。我也是第一次在搞笑漫画以外的地方看到你那种反应，所以不知道该怎么办，总之你先冷静下来。」

    「好、好的……呼……哈……」

    「冷静下来了吗？」

    「好的……不要紧。惊扰两位了。对不起，让我喝一口红茶。」

    「嗯，那就好……所以说，你为什么会对我跟亚玖璃同学接吻的那一幕大受冲──」

    「噗呼！」

    「「完全就是搞笑漫画里的人物耶！好厉害！」」

    我跟亚玖璃同学反而觉得有点佩服了。除了桌子以外都没有弄脏，拿捏得刚刚好，真像某种绝活一样。

    当我们眼睛发亮地看著千秋时，她又迅速用纸巾擦了桌子，然后清了清嗓重新开口：

    「那、那还用说……目睹两个各有交往对象的熟人在眼前接吻，又不是多容易碰到的经验，当然会受冲击啊。」

    这确实再合理不过。但是……

    「不过，也不至于成为让你『内心受伤』的事件吧？可是连你妹妹心春在内，我总觉得你们两个的反应都太过头了……」

    星之守姊妹会搞到跟上原同学或天道同学一样激动，仔细想想就很奇怪。

    我纯粹提出疑问，千秋的眼睛不知道为什么就开始打转了。

    「呃，没有啦，那是因为……那个，那个……」

    于是在下一瞬间，有意想不到的人帮腔了。

    「雨雨，你这样不行喔。光是目击两个出乎意料的熟人接吻其实就满令人受伤了耶。」

    亚玖璃同学「啧啧啧」地摇著手指。我不禁歪头。

    「亚玖璃同学？呃……你说的是什么意思？」

    「这个嘛，如果用你的观点来举例……比方说，要是你看到星之守同学和那个叫三角什么来著的男同学接吻，会有什么感觉？」

    咦………………三角同学和千秋……………………？

    「唔哇！虽然不知道为什么，我觉得超受冲击的耶！」

    我想像以后就受到了比预期更深的伤害！这是怎样！很令人反感耶，两个熟人连怎么搭上线的都不清楚，就出乎意料地接吻了！我在落单时期想都没想过会有这种恐怖场面！简直毫无招架能力！

    当我心脏怦然猛跳时，亚玖璃同学对著千秋轻轻眨了眨眼睛。对此千秋道谢似的连忙低头行礼……她们刚才的互动是怎么回事？只是帮忙表达想法就让千秋感谢成那样，好像太夸张了……

    不过，反正我也了解千秋的心情了。我重新向她低头赔罪。

    「抱歉，千秋。我也明白你受到冲击是什么心情了。」

    「是、是吗？那就好…………呼～～」

    千秋看似终于冷静下来，拿起红茶就口。

    我微笑著对这样的她继续说：

    「千秋，要看你跟男生接吻，确实会让我非常反感。」

    「噗呼！」

    「这次的导火线又是什么！」

    再次狂喷红茶的千秋让我吓傻了。下个瞬间，我莫名其妙就被两名女生用力瞪了。

    「「当别人喝茶时，你都不要再讲话了！」」

    「太不讲理了！」

    刚才错的也是我吗！我又没讲什么好笑的事情！要说的话，千秋没头没脑就激动成那样才有问题吧！

    我心里是这么想，不过来自两名女生的压力奇大无比，我只好闭嘴。

    千秋终于正常地慢慢喝下一口红茶以后，才总算歇了会儿。

    「呼……反正呢，我们姊妹的反应在当下应该不算什么大问题。问题在于你们两位的交往对象，不是吗？」

    「「说得也是……」」

    老实说，我们在千秋来了以后就一直刻意岔开话题，然而目前最大的问题，确实并不是星之守姊妹那种没头没脑的激动反应。

    千秋一边偷瞄亚玖璃同学的动静，一边继续说：

    「不过，呃，当著上原同学的女朋友面前讲这种话是不太好听…………不过，基本上他的贞操观念好像满薄弱的，不是吗？」

    「当著女方的面讲那种话真的不合适耶！不过……遗憾的是，人家也能理解小星儿想表达的意思就是了……」

    「小、小星儿？」

    千秋对亚玖璃同学突然改变的称呼方式感到困惑。亚玖璃同学则若无其事地继续说：

    「毕竟『星之守同学』叫起来挺长的不是吗？包含同好会在内，我们明明满有机会讲话，一直那样称呼也嫌奇怪嘛。取个绰号应该可以吧。」

    「绰号……绰号吗……朋、朋友帮我取了绰号……呵呵、呵呵呵……呵呵呵呵……」

    千秋乱恶心地笑了起来。实在好诡异……虽然我想这么说她，遗憾的是我也明白「被朋友取绰号」这回事有多么宝贵。

    话虽如此，亚玖璃同学好像真的只是无心地省略了称呼，所以又打圆场似的继续说：

    「呃，你不喜欢的话可以改回来……」

    「不会不会，请你务必用绰号！是的，麻烦你用绰号叫我！」

    「是喔，既然如此……那就这样叫喽。对了，那人家……」

    「啊，那么那么，请让我叫你『大姊头』！」

    「「大姊头？」」

    我和亚玖璃同学都为之一惊，千秋却带著好像理所当然的表情告诉我们：

    「『小星儿』丝毫不含轻蔑或嘲笑的意味，对于肯帮我取这种中听绰号的人，以后怎么能平起平坐地讲话呢！」

    「G，我们要平起平坐地讲话啦！被同年级的人叫成大姊头，实在很讨厌耶！像雨雨也把人家当成神明，你们为什么一下子就要把人家抬举得这么高啊！」

    「因、因为因为……」

    「没有因为！不然你跟以前一样叫『亚玖璃同学』就好了！」

    「那、那样在道义上说不过去！」

    「现在有那种必要吗！」

    两个人就这样直来直往地争了一阵子……于是五分钟之后，两个人总算找出妥协点兼结论了。

    「那、那么，小星儿对人家的称呼就决定叫『璃姊』喽……」

    「不、不得已喽……」

    像这样做出结论以后，她们俩又带著笑容彼此打招呼。

    「那以后请多指教喔，小星儿。」

    「是的，璃姊。」

    我也跟著参与她们。

    「多指教喽，海带头。」

    「你闭嘴，豆芽菜矮子。」

    我们火花四溅地用视线交锋。亚玖璃同学一脸傻眼地嘀咕：「某种意义上来讲，你们的关系倒是令人羡慕……」我完全无法理解针锋相对到这种地步有什么好羡慕就是了……

    这时候，千秋清了清嗓把话题带回去。

    「呃，那么，关于上原同学，那个，我想表达的是……起码跟天道同学比，他应该属于对那种事情『大而化之』的人，因此只要好好说明，感觉他满有可能会谅解啊。」

    「是吗……嗯，既然小星儿肯这么说，人家好像宽慰了一点。」

    表情开朗了些的亚玖璃同学搔起脸颊……像刚才叫绰号的时候也是，感觉这两个人在最近关系好很多了……虽然由我来看，她们俩应该是斗得火热的「情敌」才对……

    在我茫然思考著这些的时候，千秋把冷水泼到我这边来了。

    「不过不过，天道同学就没那么容易了喔，景太。该怎么说呢……因为她是个有洁癖又清纯的人，就算事情解释清楚了，受到的冲击恐怕也难以估计……」

    「说得没错……」

    我也一直都是这样想的。不管实际上有没有亲到……在谈论真相以前，当天道同学看见那一幕时，或许就已经深深受到伤害了。

    千秋进一步问我：

    「景太，接下来你打算怎么对待她呢？」

    「嗯……关于这一点，其实在我心里……已经大致厘清头绪要怎么『做出了结』了。」

    「『做出了结』？那是什么意思……」

    「嗯……」

    我用冰咖啡润了嘴唇以后，重新向她们俩道出自己的决心。

    「首先，假如天道同学对我深深幻灭了……到时候，我打算跟她分得一乾二净。」

    「「什……」」

    女生们吓得一瞬间说不出话。随后，她们俩心慌似的接连开口：

    「不不不，雨雨，你也不用突然就那么果断……！」

    「璃姊说得对，景太！再怎么说，你的想法都太极端了！那就是你的毛病！」

    我受到她们俩责备。即使如此，我还是不让步。

    「不，我认为这次该用极端的思考方式。毕竟……我身为男朋友，居然当著女朋友面前跟其他女性接吻耶。比这更要命的问题，应该也不好找吧？」

    「「这……」」

    「就算实际上没有亲到，天道同学若无法释疑就还是一样。而且，与其让她一直在心里怀著这种疙瘩，还继续维持只有便宜到我的交往关系…………哪怕会被她怨恨，我也该坚决抽身，及早让她展开新的青春才对。」

    就像我在这个春天，透过天道同学重新展开了美好的青春那样。

    「「…………」」

    两个女生都带著安分的脸色沉默下来。我急忙打圆场。

    「没、没有啦，结果会怎样还不晓得啊。天道同学也有可能全面相信我们的说明，认同『没有接吻这回事』，所以并没有确定一定会分手。该怎么说呢，我谈的是自己的觉悟与了断方式。对了，无论分不分手，我还有另一件事想做出了结，那就是──」

    「雨、雨雨！」

    这时候，亚玖璃同学带著拚命的表情，突然出声打断我的话。

    我把话题停下来望著她，她便端正姿势并低头赔礼。

    「雨、雨雨……那个……呃，对不──」

    「请、请等一下！」

    这次换我打断亚玖璃同学了。我急著对愣住的她继续说：

    「亚玖璃同学，你打算道什么歉！请不要这样！要是你这时候道歉，我们不就完全变得像『曾经接吻过』了吗！」

    「可是……就算没有接吻，假如那成了让你跟女朋友分手的原因……」

    「亚玖璃同学，至少这绝对不是你的错。倒不如说，要是你胡乱背责任，我和天道同学才会于心难安。因此……你反而要保持跟平常一样，让自己大大方方的。」

    「雨雨……」

    亚玖璃同学默默跟我目光相接……然后，用力地点了头。

    「……嗯，人家明白了。人家不会再多说什么，也不道歉。人家只会……默默在心里祈祷，希望天道同学和你能发展顺利。」

    「谢谢你，亚玖璃同学。」

    我跟亚玖璃同学柔柔地对著彼此笑。这时候……不知道为什么，千秋就像点燃了竞争意识一样挤进来加入对话。

    「那、那个那个！我也会帮你加油！」

    「咦？嗯，好啊，谢谢你喔……？」

    「还有还有，景太，万一你跟她分手了……嗯嗯呃呃，你的青春也未必会完全结束啊！像天道同学有机会让青春重来那样！你的青春要接关，也还大有可能不是吗！」

    「什、什么？我的青春……还有接关的可能？」

    「是的！你、你想嘛……比如说……呃……或、或许还会有其、其他处得来的异性，跟你一拍即合……那、那样的发展……也是有可能的啊……」

    不知为何，千秋说到最后就红著脸开始嘀嘀咕咕……呃～～她这是怎么搞的啊？难道是不习惯帮人打圆场而感到紧张吗？就算这样……

    「哎，不会有那种事的啦，千秋。」

    「居然断言了！」

    千秋莫名其妙地受了冲击。我一脸正经地继续告诉她。

    「现在谈的可是我耶，落单路人角雨野景太。而且我才刚经历『和天道花怜交往』这种像是把一辈子的运气都用光的剧情事件耶。正常来想……之后根本就一直线通往魔法师的人生了吧，照这样看的话。倒不如说，光是能短暂和天道同学交往就已经算是奇迹了，有那样的回忆就算得天独厚了。」

    「你把自己看得太轻了吧！虽然我也有那种特质！」

    「何况从我的能力之低也可以料想到年收入会有多惨澹……有鉴于此，大概连想骗钱的异性也不会靠近我。」

    「请不要淡然地聊起悲惨的展望！景、景太，你自视非凡的中二病精神到哪去了呢！」

    「那不成问题。我非常期待自己能成为施展最强火系魔法的第一人！」

    「请不要期待学会魔法！不、不要对那么多事情都死心啦！」

    「千秋，到时候请你务必跟我组魔法师队伍一起玩！」

    「为什么连我都要拖下水！我、我还没对自己的人生死心喔！」

    千秋气喘吁吁地吐槽。嗯，真意外。难道说，她也有跟别人结为连理的远景吗？啊，会是上原同学吗？不过，嗯～～……虽然说以前莫名其妙被告白过，既然他目前已经有亚玖璃同学这个没得比的伴侣了，感觉竞争会很凶耶……

    当我思索著这些时，几乎一个人把炸薯条全吃完的亚玖璃同学就开口说：

    「那么，扯来扯去也满晚的了，我们差不多该解散了吧？」

    「啊，对喔。呃，千秋你呢……？」

    「啊，我要在这里等心春──哎呀，请等一下。」

    千秋说完就动手检查疑似收到简讯的智慧型手机。于是几秒钟以后，她大大地叹了气，也匆匆开始准备离开了。

    我和亚玖璃同学都感到不解，千秋便做了说明。

    「心春她还有想看的电视节目，所以打算在便利商店买饭……因此我还是跟你们一起走吧。」

    「了解。」

    就这样，我们三个一起离开家庭餐厅。就在这个时候……

    「（啊，对了，「我另一件要了结的事情」被带过了……）」

    尽管我察觉了这一点，如今也没有必要特地回座位多聊。

    我们各自在收银台结帐以后就到了外面。明明还不到六点，太阳却已经完全下山了。

    我们三个一边心不在焉地聊著天一边走在人行道上。

    「日落变好早喔～～」

    「对呀。」

    「感觉跟雨雨一样耶～～」

    「虽然意思听不太懂，总之我可不可以打人？」

    「请不要这样，景太！为什么你对璃姊就那么暴力！」

    「笨问题耶，千秋。因为对方是亚玖璃同学啊。」

    「你这是笨回答，景太。根本莫名其妙！这里的人际关系是不是太特别了！」

    毫无营养的闲扯在此时变得十分快意。这是我在落单时期没有的救赎。有平时动不动就拌嘴的这两个人在……此刻，我打从心里感到宽慰……不、不过，因为不甘心，我不会直接告诉亚玖璃同学和千秋，但是就在心里头深深感谢她们好了……真的，万分感谢。

    这时候，千秋似乎想帮我跟亚玖璃同学调解斗嘴的气氛，就稍微强硬地凑到我旁边，跟我聊起电玩了。

    「说、说到《龙血树的迷宫》，这次的王都好难打耶！」

    「咦？噢……确实很难。要打王还得走满多没有记录点的路，想再次挑战也很辛苦。」

    「对呀对呀。正是因为这样，我一不留神就会把心思都花在练功而不去打王……再说，这次game over时罚得好重。」

    「是啊，毕竟这一代会遗失装备……多亏如此，目前我那支始终连战连败的队伍有够弱的啊。」

    我对著千秋苦笑。于是，她看似意外地回望我。

    「咦？为什么？你不是跟我一样，在打有风险的王之前都会不停练功，属于准备齐全才挑战的玩家吗？何必白费力气多挑战那几次，还让装备遗失……」

    「噢……对啦，是这样没错。不过……」

    我一边望著正前方一边回答。

    「最近呢，我开始觉得在不顾一切用全力挑战后落败，好像也是不错的游玩体验了。」

    「如果是玩对战格斗还可以理解……不过不过，在这种『输了』会有风险的RPG，打败仗根本就没有好处……」

    「哎，我当然也想赢啊。不过『挑战、落败、失去』……或许也是『良好的游戏体验』。总觉得，我最近开始会这样想了。」

    相对于笑著这么表述的我，千秋她……不知为何微微地低头回话。

    「…………你说这话简直就像天道同学耶，景太。」

    「咦？对喔……听你一说或许是这样没错。是吗是吗？别看我这样，原来我在不知不觉中也受了许多天道同学的影响。」

    我对千秋指出的这一点深感认同，就忍不住对她投以笑容。然而不知为何……她却用看似有些落寞的微笑回覆我。

    「？」

    我不太懂那样的反应是什么意思，正打算重新问她有何含意──就在这时候，走在我们前面的亚玖璃同学回头了。

    「话说，雨雨还有小星儿，你们就这样跟人家一起往市区方向走不要紧吗？」

    她这么问，我们便打住电玩的话题回答。

    「啊，是的，我要从车站搭公车，所以就先一起走。」

    「我、我也打算在车站跟心春会合，所以没问题。」

    「了解。那我们走到车站吧。」

    因此，我们三个结伴走在夜晚的街道上。我本来想找千秋问刚才的反应是什么意思……不过她难得跟亚玖璃同学闲话家常起来，机会就错失掉了。

    哎，死缠烂打也不行。我转换心情，独自茫然地望著街景走路。

    ……不过话说回来，仔细想想，我们三个会凑在一起实在满稀奇的。虽然说都是电玩同好会成员，只有三个人聚首的情况或许没那么容易遇到。

    「（和辣妹以及海带头结伴走在夜路上的雨野景太啊…………前、前些时候的我看到这一幕，不知道会怎么想喔。）」

    再怎么说，感觉我的人际关系在这几个月转变实在太大了。话虽如此，跟这两个人认识还只是开头，最具冲击性的仍是「和鼎鼎大名的天道同学变成情侣」这样的事实。

    「（情侣是吗……）」

    ……别说几个月前的我，即使由现在的我来看，依然觉得这是毫无真实感的事实。

    不过，那也难怪了。我们开始交往的契机根本就──

    「咦，奇、奇怪？」

    「？怎么了吗，亚玖璃同学？」

    由于亚玖璃同学突然停下来，我便中断思绪问道。

    于是，亚玖璃同学指向眼前已经可以看见的车站，还带著十分不解的脸回头看了我。

    「……人家好像看到佑跟天道同学……还有心春学妹……一起走进车站了……」

    「「…………什么？」」

    …………

    ……在这条街上，似乎另有一群不可思议的三人组。

    ＊

    当我们走进车站以后，就看见那三个人似乎在大厅中央的休息用沙发争执些什么。

    急忙赶去的同时，也慢慢能听见他们争吵的内容。

    「──早说过好几次了，我没有那种意思。」

    「既然如此，你在约会时玩弄我身体的那件事要怎么解释！」

    「关于这一点我只能说『冤枉』啦！」

    「看吧，你又用『冤枉』这种乱猥亵的字眼（注：日文中的冤枉同「湿衣服」）！」

    「G，你那是什么不讲道理的指责！想法猥亵的是谁啊！」

    「当然是渣原学长啊。反正你八成满脑子都在遐想『衣服被阵雨淋湿，胸部坚挺又毫无防备的年轻人妻』才会说自己『冤枉』。」

    「讲成那样未免太冤了吧！」

    「请你们两个都冷静点。大庭广众下不适合那样斗嘴……」

    「哎呀，天道学姊，你也有问题喔。虽然你从刚才就站在类似和事佬的立场，但我一样在生你的气！你都已经有雨野学长当男朋友了，还跟这种和出卖肉体的男优没什么区别的男生单独走在街上……」

    「不，我说过很多次，我们真的只是碰巧遇见，然后你就反应过度把事情闹大了──」

    「不不不，天道，应该先要求她撤回说我『和出卖肉体的男优没区别』这段发──」

    他们三个好像僵持不下。尽管我们靠近到足以听清楚他们对话的位置……然而，我们几个就在此时停下脚步，完全不动了。

    这是因为……

    「「（唔哇～～真不想被人认为跟他们认识～～）」」

    我们三个心里都充满了完全同调的想法。

    目光交会的我们相互点头以后，决定悄悄离开现场──

    「咦，奇怪，雨野同学？在那里的是雨野同学，对不对？」

    「────啧！」

    「啧？」

    被男朋友狠狠咂嘴的天道同学受了打击。对不起喔，天道同学……不过，我认为是在车站里展开那种对话的人有错耶……

    总之，被发现也就没办法了。我们僵硬地回过头，天道同学他们就停止争执，还讶异似的睁大眼睛。

    「「……不可思议的三人组在做什么啊？」」

    「「根本就是我们要讲的台词！」」

    我们忍不住全力吐槽。

    结果在那之后，我们几个谈了大约五分钟才总算掌握彼此的状况。

    天道同学和上原同学两人似乎是基于「种种因素」，都曾在今天放学后到电玩社的活动露面。后来他们各自从学校离开了，可是叹就叹在两人都喜爱电玩，所以又在车站附近的电玩中心碰个正著。既然碰上了，不如顺便闲聊到车站……于是他们走上一小段路以后，似乎就受到了心春同学的盘问。

    被星之守家的女人误会搞外遇，还气冲冲地闯入……我好像在哪里听过这件事。难道是最近的流行趋势吗？

    我们这边也顺势开始说明状况。然而，我们和天道同学他们不一样，原本就没有什么碰不碰巧，还单独在家庭餐厅见面。

    坦白讲这一点就算被怀疑外遇也无法开脱，我跟亚玖璃同学都做了觉悟……

    不过，意外的是天道同学和上原同学都一下子就信任我们了。

    当我和亚玖璃同学感到不可思议时，他们俩就看向彼此的脸，然后似乎有些无力地齐声回答。

    「「哎，因为我们（我跟她）才刚在法庭上被狠狠教训过……」」

    「「法庭？」」

    我和亚玖璃同学歪头表示不解……完全莫名其妙。什么法庭啊？

    可是天道同学和上原同学好像都无意详细说明，就把话题迅速带过。

    「总、总之就是我和上原同学，目前都处于微反省模式。」

    「对对对。所以没有心情胡乱怀疑你们两个搞外遇……」

    「「哦……是喔……这样啊……？」」

    怎、怎么搞的啊？这种没有受到怀疑也会觉得有点不满意的感觉。该说是不过瘾吗……毕竟我跟亚玖璃同学都卯足了劲想辩解……

    不过，既然照样能受到信任，就应该坦然地心怀感激。

    于是在彼此的说明告一段落以后，上原同学像是要重新带领话题一样开口了。

    「简单说，总之大家都正要回家对吧？不管是坐公车或走路。」

    「是啊，没有错。」

    天道同学点头。上原同学表示「对吧」又继续说了下去。

    「那么……所有人齐聚在这里也没用吧，解散是不是比较好？」

    他的提议再合理不过，可是，在场所有人都用难以分辨是肯定或否定的微妙沉默当作答覆。

    上原同学为难似的搔搔头看向亚玖璃同学。亚玖璃同学看似有些尴尬，转开了视线。我和天道同学这一对也冒出了类似的反应。

    「（……啊，对喔……）」

    目前，我们至少在表面上都各自对「接吻（未遂）事件」释怀了，因此本来就没有任何会尴尬的理由才对。

    可是，结果我们却像这样无法保持平时的本色……由此看来，其实在每个人心中根本什么问题也没有解决，而且彼此都看透了这一点。

    「「…………」」

    既无法率先回家，也没有改善现场气氛的妙点子。以结果而言，就是所有人都沉默。由于大家在骨子里都会体恤别人而导致的……停滞感。

    这样下去只会变得越来越坐立难安。

    「呃，呃～～那个，雨野学长，情色游……不对……呃……」

    为了改换气氛，心春同学想丢出其他话题，却又不能让自己的兴趣露馅，进行得并不顺利。

    而且，我们几个二年级的人被别校学妹这样关心，实在很丢脸，结果气氛就变得更令人坐立难安。于是……

    「那……那个……呃……游戏……对了……《龙血树的迷宫》……」

    在旁边有音量小得只有我能听见的说话声传来……我就把视线转了过去。结果，在那里的是……

    「（千秋……）」

    不知道是为了妹妹或是为了我们……明明不习惯做这种事，却满脸通红地一边发抖一边想提供话题闲聊而拚命摸索的电玩宅女身影。

    …………

    瞬间，我总算在心里决定豁出去了────好。

    「请听我说！」

    「「？」」

    我用足以盖过千秋那些细语的音量开口。当所有人惊讶似的抬起脸时……我就大大方方地挺起胸膛，往前踏出几步。

    接著，我站到了天道同学面前。

    「……雨、雨野同学？怎、怎么了吗？」

    「天道同学，我深深了解，这种话题本来并不应该当著大家面前提出来……但是，我想目前在这里的人对我们来说，都是称得上『自己人』或『相关人士』且无可取代的人们，因此希望你能予以包涵。」

    「是、是喔。呃……雨野同学？你到底想说什么……」

    天道同学愣愣地问。当周围的人也都哑口无言地观望时……我认真无比地挺直背脊，提出那个话题。

    「我想谈的，当然就是关于我们的交往关系要如何『做出了结』。」

    「「！」」

    不只天道同学，可以感觉到在场所有人都屏息了。

    我吸了一大口气才继续说下去。

    「天道同学，我想先跟你确认……」

    「好、好的。」

    天道同学带著紧张的脸色面对我……我便下定决心，提出那个疑问。

    「关于我和亚玖璃同学接吻那一幕，你能认同我们解释为未遂的说法，让这件事过去，然后跟我回到像以前一样的交往关系吗？」

    「…………」

    面对我的疑问，天道同学保持沉默，先缓缓地闭了眼睛。

    就这样，她闭著眼睛思考了足足十秒钟左右。

    当天道同学再次睁开眼时……那对蓝眼睛里已经有毅然的决心滚沸著。

    她直截了当地面对我，然后缓缓道出……那诚实而坦白的答覆。

    「不。我已经没有要跟你保持像以前一样的意思了。」

    「这样啊……」

    明明我早就有所觉悟，实际听到她这么说，我的喉咙却哽住了。

    这时候，亚玖璃同学突然从背后开口：

    「G，等、等一下啦，天道同学，雨雨没有任何错──」

    「亚玖璃同学！」

    我大声制止她。尽管亚玖璃同学仍不肯罢休地说：「可是……！」在我回头致意「谢谢你」以后，她有一瞬间露出快哭的表情，但还是咬住嘴唇并且低头让步了。

    我重新面对天道同学，硬是运用脸上的肌肉挤出微笑。

    ……坦白讲，我现在就想哭。万一亚玖璃同学再继续帮忙说好话，我真的会把持不住。

    然而……我不能再让尊敬的女性看到自己不中用的一面。

    当大家都不吭声地观望事情发展时，我又继续说：

    「天道同学，我确实收到你的想法了。那么，从此刻起，我们就已经……」

    「是的，没有错。雨野同学……让这样的关系结束吧。」

    从她口中冒出的决定性语句让我差点忍不住呜咽。

    然而……不行。还不行。

    毕竟在此当下……我想做出的「了结」，只有完成一半。

    「雨野同学──」

    天道同学朝我伸手，想要说些什么。

    但是，我拒绝似的后退一步并喊了出来：

    「那码归那码！」

    天道同学顿时吓到了。另外，围观的众人也是，还有几个凑热闹的路人也一样……呜呜，好丢脸。但是，我顾不了那些。

    只有在此时此刻，我才有「做出『了结』的机会」。

    我挺起胸膛，大大方方地宣言！

    「我、我打、打算把这当成最后的机会！用、用、用我的方式，对这段交往关系做出『了结』！天道同学！请你静静地听一下！」

    「呼嗯？雨、雨野同学？你、你到底在说什么……」

    天道同学显得对状况没有头绪，眼睛直打转。周遭众人也露出动摇的模样围观。

    我……在人生当中，脸从来没有这么红过。

    即使如此，为了彻底将事情「了结」……

    我仍扯开嗓门，倾尽全力，怀著所有心意……对天道同学喊了出来！

    「天道花怜同学！我……我喜欢你！」

    「噫！」「「！」」

    天道同学发出怪声还红著脸吓得整个人往后仰。朋友们都为之瞠目，车站里的路人们也停下脚步了。

    好丢脸，丢脸得令人想死。我好想消失。

    然而，即使如此……我还是没有停。

    我不停止告白。

    「我喜欢你的笑容！你的笑容一下子就将我这种毫无优点又没用的男生，从忧郁的日常生活中救了出来，让我由衷地迷上你了！」

    「G，等一下，雨、雨野同……」

    天道同学慌了。被我这种奇怪的举动拖下水，她好可怜。尽管我心里这么想，然而为了「了结」就不得不这么做。

    我还是继续说：

    「我喜欢你认真的眼神！你在面对游戏或竞争时都绝对不会放水的那种态度，总是让我感到憧憬，还让我强烈地涌上爱慕之情！」

    「呃，那个，怎么说，这……喂……」

    「我喜欢你有点偏差的感性！对任何事都拥有独特观点的你，有好几次讲话都逗得我笑了出来，也有好几次让我感到佩服！跟别人相处，我第一次体会到这么充实的感觉！或许我说这些会被当成毛头小子讪笑，即使如此，我在想，这大概就是爱上别人的感觉，是的，我感觉到那就是爱的一部分！非常谢谢你！」

    「呀！不、不、不、不要……」

    天道同学用双手捂住脸。别说是她，现在连我的朋友们都脸红了。

    然而……即使如此，再怎么丢脸，我也要用全力讲到最后。

    「还有！更重要的是……和你玩游戏……和你大聊特聊电玩的时光……在我的人生中，肯定是最幸福的一段时刻！」

    「雨野同学……」

    天道同学从手指的缝隙偷看我。

    我则对她投以微笑，然后……

    我决定在最后再一次表白自己的心情，为事情收尾。

    「天道花怜同学！我好喜欢……我好喜欢你！完毕！」

    「「…………」」

    回神以后……不只天道同学，我所有的朋友都害羞得几乎从头上冒出热气了。

    而且，甚至连周围凑热闹的群众都纷纷送上了掌声……多、多么羞耻！

    在我差点羞得死去活来的时候，天道同学还是大受动摇。不过，她问了我一句：

    「雨、雨、雨野同学？刚、刚才那些话，究竟是……？」

    面对她那可说是理所当然的疑问。

    我反覆做了几次深呼吸，设法先取回平常心，然后带著苦笑回答她：

    「我、我说过啦……那是为了『了结』。重要性等同于坦然接受分手，或者在那之上，由我自己想出的『了结』方式。」

    「你、你说的『了结』……到底要了结什么？」

    「问我要了结什么……呃，难道刚才那样没有表达出来吗？」

    「咦？刚、刚才……我只觉得……那简直像在『告白』……」

    「对，对啊，就是那样！」

    「……咦？」

    天道同学还有周围的人们都愣住了。

    我决定将自己的用意确确实实地重新表达给她。

    「天道同学，毕竟我都没有好好向你『告白』过吧？」

    「「…………啊……」」

    一瞬间，所有人都想通似的发出声音。

    我继续说：

    「你想嘛，我们开始交往的那次契机……就好像彼此有歧见、误解加上口误的产物。该怎么说呢……我一直很介意。不管之后分手会怎样，我觉得自己还是要好好地告白一次才可以。」

    「雨野同学……」

    「毕竟不这么做……我不就没有脸面对以往认真向你告白却遭到拒绝的那些人了吗……我连一句像样的告白都没有说过，还恃著你的好意，厚脸皮地以男友自居……这是绝对不应该的。」

    「「…………」」

    「不、不过，以结果来说，没想到会变成被彻底甩掉以后才大声示爱，搞不好这是世界上最瞎的告白呢……」

    话说到这里，我搔了搔脸颊才继续接下去：

    「但是……幸好我有讲出来，感觉畅快多了。你想嘛，就跟玩RPG遇到完全赢不了的魔王战一样。虽然及早死心重来也是一种方式……不过，现在的我还是觉得要全力挑战一次，在全灭之后回到标题画面，内心才比较畅快。」

    「「…………」」

    奇、奇怪，怎么了啊？都没有人给我反应……用电玩比喻成了败笔吗？

    我决定简短地说完结论就打住。

    「呃，就这样，感谢你之前与我交往，天道同学！」

    我使劲低头行礼……虽然依旧没有人回我话……即使如此，还是可以感觉到有比较平稳的气氛流过众人之间了。

    反正丢脸丢够了，女朋友也没了……光是能改善紧绷的气氛，我所做的事就有意义了，没错。

    我自己对这样的结果感到满足，就羞赧地对大家开口：

    「那么，今天时间也晚了，我们解散吧──」

    当我如此提出意见的这一瞬间。

    「不，那、那个，等一下，雨野同学。」

    「？天道同学？」

    脸上仍有红晕的天道同学忸忸怩怩地走向前。

    现场所有人都在观望她到底有什么事……于是，天道同学清了清嗓。

    她有些害羞似的转开视线，并且嘀嘀咕咕地告诉我：

    「………………我到底什么时候………………了。」

    「……什么？」

    糟糕，连公认最会听别人自言自语的我都听不清楚。

    实际上，其他人好像也完全听不见，每个人都朝天道同学靠近一步。

    接著，尽管天道同学「唔……」地僵住片刻……

    但在下个瞬间……她就像自暴自弃一样，乾脆用喊的了。

    「我、我到底，什么时候，说过要跟你分手了！」

    「「……………………啥？」」

    我们几个都不懂她的意思，疑问的声音不由得重叠在一起。

    当中难得的是，千秋率先向天道同学提出疑问了。

    「不不不，天道同学，因、因为你刚才对景太说『让这样的关系结束吧』，对不对？那不就表示你们要分手吗……」

    「～～！不是……那是因为……呃……」

    天道同学忸忸怩怩地揪著裙子的一角低下头。

    上原同学顿时「哈哈～～」地露出奸笑。

    「我看啊，你是听完雨野刚才的告白，就重新迷上他了吧？是吧？」

    「不、不是那样！并不是那样！我……呃……从一开始……就是抱著那样的意思……才在这里……」

    心春同学尖锐地打断她的嘀咕。

    「从一开始就抱著那样的意思？意思是说，你从一开始就打算原谅雨野学长，和他重修旧好吗？既然如此，为什么要讲出让关系结束这种话……？」

    「我、我说过不是那样的！」

    天道同学像耍脾气的孩子一样猛挥手。可是就算她这么说，在场任何人都无法从这么支离破碎的资讯理解她的用意。

    「呜呜……」

    只见天道同学的脸越来越红。她一个人嘟嘟哝哝：「原本不应该在这么多人面前提的……」然而似乎也已经领悟到不把事情讲清楚，现场实在是无法收拾。

    天道同学差不多反覆做了三次深呼吸，然后才一点一点地开始说明。

    「所、所以说，我……那个……从、从一开始，就决心要跟雨野同学……结束『这样的关系』……这、这里说到的『这样的关系』指的就是……呃……就是……」

    「？指的是什么意思啊？」

    我纯粹出于疑惑而偏头问道。

    于是……天道同学就梨花带雨地好像打从心里觉得不好意思……同时又用双手遮住自己的脸庞……然后才总算赤裸裸地把吐露出真心话。

    「我是想说，我们差不多该结束这种像『情侣家家酒』一样的关系……进、进展到下一个阶段…………呃，意思就是那个……可、可以走到把接、接接、接吻之类的也纳入视野的阶段了……」

    「…………？……………………！」

    随后。

    在场脸红得像水煮章鱼而低下头的年轻人，又多了一个。

    ＊

    有别于当初，结果气氛变得让人有另一种意义上的「坐立难安」，我们简单道别以后，就在现场匆匆解散了……

    「「…………」」

    我回家的公车路线居然完全和天道同学重叠。而且，除了我们以外没有其他乘客。

    「「…………」」

    我们坐在车子最后面的座位，中间大约还隔了一个人的空隙……原本只要成双坐进双人座就行了，不过目前彼此都没有余裕靠得那么近……话虽如此，以气氛而言各坐各的又很奇怪，结果就弄成这种情况了。

    「「…………」」

    ……在沉默的两人之间，只有公车的空转声回荡著……没想到我的人生在这短短几个小时之内，「尴尬状况」排行榜首位就再次刷新了。

    何况这不是气氛险恶造成的尴尬……双方都怀有好感而导致的尴尬实在太新奇，让我不知道该怎么办才好，胸口和肚子都痒得受不了。

    「（而且，公车还迟迟不发车……！）」

    无论是我或天道同学，家都在可以从这里走回去的距离。换句话说，搭公车不用多少时间。只是时间晚了，才会选择搭公车。

    然而提到这班公车，不知道是为了调整发车时刻还什么来著，一点也没有要出发的动静。话说我现在才注意到，司机先生根本就下了车，正在跟其他公车的司机谈笑嘛。说真的，这辆车到底什么时候才要出发啊？

    「「…………」」

    但是像这样保持缄默实在很难受。我设法鼓起勇气，将自己的幽默感发挥到极限，然后找天道同学讲话。

    「……道别后马上又碰面，会觉得尴尬耶。」

    「是、是啊。会尴尬呢。」

    「对、对呀，会尴尬嘛。」

    「…………」

    「…………」

    糟糕，这样只是互相做尴尬宣言而已。反而更尴尬了。我的闲聊能力出了什么问题啊？我对自己这个人彻底感到心凉。

    「唉……」

    我大声叹气并垂下肩膀。于是在这个瞬间，旁边就冒出了嘻嘻的笑声。

    转眼看去，露出笑容的天道同学正看著我。

    「雨野同学，好不可思议喔，你一直都是雨野同学呢。」

    「咦？这是什么意思？我没有被夸奖的感觉耶……」

    「啊，不要紧喔，实际上我并没有在夸奖你。」

    「唔！」

    「不过，我也没有损你就是了。」

    天道同学说著便开朗地笑出来……虽然我搞不太懂，总之气氛确实是松绑了。

    我一面安心地捂了捂胸口，一面重新面对她。

    「呃，对不起，天道同学。关于你对我的心意……连我都觉得自己只做得出一些怪模怪样的反应……」

    我赔罪以后，天道同学又笑著回话：

    「不会，雨野同学，你不是从一开始就那个样吗？像我邀你参加电玩社时，你也非常怪模怪样。」

    「啊，当时我果然也被这样认为喔。」

    想想也是，不过打击挺大的。印象中，当时天道同学是带著天使般的笑脸包容我……唉，现在回想起来，那种笑容和应对方式活脱脱就是「客套版天道同学」。

    我一沮丧，天道同学就把身体稍微挪了过来。

    「不过，对我来说正面印象还满强的喔，你那种豁尽心力的调调。」

    「呵、呵呵，听你这么说真是……」

    「我想应该是好印象『9』：恶心『1』的比例。」

    「啊，你有感觉到一丝丝恶心喔。」

    我立刻摆回正经脸孔。怎么回事啊，明明都说有九成好印象了，完全赢过一成的恶心啊。恶心这个词的破坏力不可小觑。

    天道同学看到我这样，又开心似的笑了…………嗯，能看到这种反应，幸好我恶心。

    在我想著这些蠢念头时，公车司机终于回来了。他一边关门一边广播即将发车。

    公车缓缓驶过车站圆环。我们俩茫然望著景色，繁华闹区的灯光流过窗外。

    发车以后，能单独相处的时间就不太多。刚才明明还那么尴尬，现在却令人对时间十分舍不得。

    「我家是在下下一站。」

    「这样啊。很快就到了耶。」

    「是啊。好快呢。」

    「…………」

    「…………」

    车里响起广播下一个停靠站的人工语音……过了这站以后……下一站，就是天道同学下车的地方。

    「「…………」」

    即使我明白该说些什么才行，也不知道说什么才好。

    被女朋友说「希望关系更进一步」，著实令人高兴，可以说是男人的福气。我都怀疑是不是自己在妄想了。

    然而，这是不折不扣的现实。而且正因如此……我不能只顾著陶醉。不，倒不如说……

    「（我……该怎么办……）」

    未来突然朝意外的方向拓展，对此，我只感到困惑而已。

    「（我要怎么做，对天道同学来说才是最幸福的呢……等等，不对不对，现在的问题不是她想怎么样，而是我想怎么样吧？既然她都把话说到那个分上了，往后我就算强硬一点……强硬一点……不不不，如果搞砸了，那会对她的心造成无法弥补的伤害！呃，可是就算这样，保持草食性男生畏畏缩缩的态度好像也不对……）」

    完全想不出答案……我明明好喜欢天道同学耶。正因为好喜欢她，我什么都决定不了。

    这跟电玩不同，我根本无法用「失败也无所谓」、「拚个头破血流吧」的方式来思考。

    可是，我也明白这样不行。

    在我烦恼的期间，车内广播出下一个停靠站。天道同学按了下车钮。

    ……不行。我绝对不能再跟往常一样，一直优柔寡断。

    我拉近跟天道同学之间的距离，然后挤出勇气，紧紧握住她搁在腿上的手。

    天道同学的眼睛闪烁著。我满脸通红地直直望著她，只管将没有整理好的心意说出口。

    「呃，那个，天道同学！我也希望，可以和你更进一步……！不过，呃，可是我不晓得该怎么做，对你来说才是最好的──」

    当我说到这里时。

    天道同学悄悄地将她的食指凑到我的嘴唇，制止我再说下去。

    「雨野同学，你这样好恶心喔。」

    「…………」

    「虽然我对你的喜欢比那多更多。」

    「…………」

    天道同学轻轻微笑。她那副模样使我心里原本充斥的焦躁消失了，相对的，安稳又畅快的心动感回来了。

    她的手指依然放在我的嘴唇上，并且害羞似的微笑。

    「坦白跟你说，直到上一刻，我心里也都乱糟糟的。以后要怎么办才好呢？我完全想不出答案。可是……看到你这么著急，我好像就想通了。」

    如此说著的天道同学微笑以后，把手指从我的嘴唇上移开。

    于是在下一瞬间──她把那根食指凑到自己的嘴唇上，显露出含羞之美。

    「以后，我们两个就一起烦恼，一起小鹿乱撞地找出那个答案吧。」

    「…………好的……」

    感觉实在太过「幸福」，我忍不住茫然地做出答覆。

    这时候，公车开始慢慢减速。天道同学拿了书包站起来，对我挥挥手说：「掰喽，雨野同学。」

    「啊，好的……再见……」

    至于我，则是依旧茫茫然地挥手回应。接著在公车完全停下时，天道同学走向车门──

    ──不过，途中她带著似乎想起了什么事的调调，回头告诉我：

    「啊，对了对了。请你近期内务必要来我的房间玩，雨野同学。让我们的关系更进一步吧。」

    「啊，好的，我很乐意。」

    「那就掰掰喽。」

    「好的，掰掰。」

    我稳妥地淡然回覆，然后挥手，看著天道同学下车，接著又从开动的公车窗口朝她挥手道别。

    随后……我只是茫茫然地任由公车晃了三分钟。

    「………………………………………………………………啥！」

    我突然大叫的同时站了起来。司机先生吓得肩膀打颤。

    我立刻向司机先生赔罪，然后重新坐回座位。

    紧接著……我无力地垂下头，自言自语地嘀咕：

    「……就、就算要更进一步，速度会不会太快了啊，天道同学……」

    ──结果，那一天我不小心多坐了十站左右才下车。

第六卷 落单电玩咖与告白CHAIN COMBO 雨野景太与天道花怜与完全胜利

    日落时刻已经变早，开始让人想念肌肤温暖的秋天某日。

    目前，在昏暗的高中女生房间里……回荡著情侣粗鲁的呼吸声。

    「……嗯……啊……雨野同学……偶尔……由你在上面嘛……」

    「唔……天道同学……可、可是只要你舒服，我就心满意足了……」

    「不行……雨野同学……我……我想看你的男子气概……」

    她那发热而染成淡淡樱花色的脸庞，还有荡漾著泪光的央求眼神。

    「天、天道同学！」

    女方都这样了，男人不可能默不作声！

    我从床上起身，然后改换姿势，重新凝望天道同学澄澈的蓝眼睛。

    「天道同学……我、我要上喽。」

    「嗯，来吧，雨野同学……让我……让我更加亢奋！」

    「天道同学！」

    「雨、雨野同学！一、一开始就那么猛烈的话，我、我会……！」

    「不、不行了，天道同学！我已经克制不住自己……！」

    「啊啊，雨野同学！雨野同学！再这样下去……再这样下去我就……！」

    天道同学的急促呼吸声开始流露出兴奋与惆怅。

    于是在下一瞬间──昏暗的房间里响遍了她的娇喘！

    「这样下去，我────我又要……！唔，像这样连续这么多次……啊啊！」

    「唔，唔哇，天道同学，怎么会，你好厉害，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    年轻男女的叫声响遍房间。

    就这样，当两人激动的情绪达到最高潮时──

    〈FINISH！〉

    ──画面播出了对战格斗游戏毫不留情地告知胜负已分的语音。而且……

    〈1P WIN！〉〈PERFECT！〉

    由2P的我来看，画面上又补了只觉得更惨的资讯……为什么这款格斗游戏要特地明说这一点呢？我的角色惨兮兮地倒在画面角落，天道同学的角色摆出胜利姿势，而且她的角色体力表只有漂亮的清一色。光是这一幕就足以告知玩家结果了吧？

    「呼……呼……」

    我穿著制服……坐在她房间的床上，手里还握著无线控制器，燃烧殆尽地茫然望著陌生的天花板。

    秋天某日的放学后。我，雨野景太，第一次来到女朋友的房间……如各位所见，正穿著制服埋首于格斗游戏的「对战」……不，「败战」才对。

    身旁的天道同学同样坐在床上，还一边大声叹气一边斜眼朝我瞪过来。

    「……我对你好失望，雨野同学。」

    「唔……！」

    平时她明明对「喜欢电玩却只有三脚猫功夫的雨野景太」有所谅解，可是在一再输过头的今天就真的言词辛辣了。

    我用汗湿的手操作控制器，将游戏切到角色选择画面，并且不看天道同学的眼睛试著找藉口。

    「没、没有啦，你想嘛，格斗游戏是连职业好手来玩胜率都不太稳定的世界……」

    「不会喔，才刚惊天动地连输二十场的你，某方面来说胜率是相当稳定的。」

    「……唉，跟事先练熟的人玩，就算是职业好手也会落于下风──」

    「刚才我也讲过，这款游戏，我几乎是头一次接触……」

    「…………」

    「再说，带这款游戏软体来的你，熟悉程度应该远胜于我──」

    「呃，不、不过要说的话，我属于在战斗中逐渐成长那一型，只要再多打几场……」

    「不对喔，我们起初还平分秋色，现在已经变成完全比赛，从这种惨状来看，我的成长速度远远比你快，简单说就是追过你了……」

    「……………………」

    「……………………」

    沉默降临于两人之间。角色选择画面的轻快配乐流过背后反而令人难受。

    我深深地叹息以后，将目光悄悄转向房间一角……然后噘嘴嘀咕：

    「…………笨天道同学～～」

    「你是小孩子吗！」

    天道同学奋然起身。我也跟著站起来，直接与她展开口角。

    「我、我第一次被邀来女朋友家里，你却毫不客气地将处在紧张雀跃状态的男朋友连续惨电二十场，我才不想被你说是小孩子！」

    「你很明白我本来就是这种玩家吧！狮子扑兔也会用尽全力的！」

    「明、明白归明白啊！我明白你的个性，既然这样……就请你不要对我提出『希望雨野同学（的战绩排行）偶尔能在上面』的要求！」

    她本人大概不晓得，老实说那种拜托方式有股相当浓的桃色气息。

    这时候，天道同学的双颊泛上樱花色，又对我散发出那种气息。

    「还、还不是因为，每次都是我（的战绩排行）在上面……都是我（玩游戏）觉得舒服……雨野同学，所以我才会希望，偶尔你也能随意玩弄我（操纵的角色）的身体……」

    被她拖下水的我也跟著用那种调调吐槽。

    「话是这么说，天道同学，你每次都卯足了劲在弄我耶！」

    「……因为……我会心痒啊……身体按捺不住就……」

    「既然你想求我玩弄你（操纵的角色），就应该表现出相应的态度！」

    「雨野同学……难道……你要我用嘴巴（夸奖你的实力）……？」

    「哎，我是不会勉强啦，但你身为女朋友好歹要付出一下吧？」

    「唔……！」

    我笑得贼头贼脑，金发蓝眼的女子则露出有如姬骑士受俘于兽人的屈辱表情。

    坦白讲……我们两个早就察觉到彼此讲话怪怪的，却又起了一点恶搞的玩心才会弄成这样。

    「喀锵！」

    ……随后，门外传来了陶器打破的响亮声音。

    ＊

    「…………天道同学，老实说……这是我几年以来最沮丧的一次。」

    「好巧喔，雨野同学，我也是……」

    我们两个垂头丧气地走在夜路上。傍晚六点半。秋季的北方大地日落较早，周围已经一片漆黑，但因为时段的关系，行人仍旧众多。

    我和天道同学一边并肩走著一边深深叹息。即使在黑暗中也看得出白茫气息飘散开来。

    「（虽然说……经过解释以后，天道同学的妈妈似乎理解情形了…………唉。）」

    就算误会解开，身为女儿的男朋友在初次见面就闯祸的事实也不会消失。

    天道同学在旁也吐出了不输给我的大口白色气息。

    「要说嘛……假如像平常那样，只是单纯出于误会或歧见的乌龙也就罢了……后来我们有一点自己要胡闹的调调，感觉就更加沮丧了，这次的事情。」

    「是的……不习惯的事就不该乱尝试。真的要反省。啊，打破的杯子之后我会赔──」

    「啊，不用啦。毕竟我和擅自偷听的妈妈全都有责任。要是让你来赔，我妈妈反而也会觉得困扰。」

    「是吗……？」

    能听到她这样说，实在谢天谢地。我安心地捂胸并嘀咕：

    「不过，这次伯父不在家，或许是不幸中的大幸吧。」

    「对啊。虽然我爸爸并不好斗……但他是在各方面都性情激烈的人。」

    「是、是喔，在各方面都性情激烈……？」

    这、这是什么意思？我想像将来要见女朋友的爸爸那一天，身体就打了冷颤。

    于是，天道同学体贴我似的换了话题。

    「对了对了，对不起喔，雨野同学。我还任性地要求送你到公车站。」

    「咦？啊，对、对呀。天道同学，想到超可爱的你送我过去以后，还要独自从公车站走夜路回家，原本我身为男朋友是打算坚持拒绝的……」

    我说到这里停了一拍，然后对她微笑。

    「不过，你有话想单独跟我谈，对不对？」

    「……答对了。」

    天道同学对我回以灿然微笑。我环顾四周后，又继续说：

    「嗯……既然如此，我今天是可以允许你这样……」

    「只有今天？那我平常不能在晚上出门喽？」

    「这个嘛……唔～～……有这么多行人和灯光，我勉强可以接受。但、但是，晚上八点以……不，你在晚上七点半以后就不可以独自外出了！无论如何都想出门走动时，请你叫我过来！我会立刻赶到！」

    我拚命补充说明以后，天道同学就嘻嘻笑了。然后，她还有些害羞地带著使坏似的表情回答我：

    「是～～我明白了……亲、爱、的。」

    「────」

    …………………………哎呀，好险，身为凡夫俗子的我刚才差点成佛了。

    「（总觉得我对人生真的已经满足了，但是死在这里会造成困扰，不得已喽……）」

    为了把灵魂留在身体里，我拍了拍自己的脸颊，而天道同学自己说完好像也觉得有点不好意思，就咳了几声清嗓。

    接著，她像是要粉饰什么一样换了话题。

    「呃，那、那么，关于我想单独跟你谈的事情……」

    「对、对喔，你有事要谈！什、什么事情呢？」

    我们俩都还有点小鹿乱撞，却还是转到新的话题。

    「呃，下星期我的生日就到了……雨野同学，之前你不是问过我想要什么样的礼物吗？关于这一点，我最近一直在想……」

    「啊，是的！请、请你尽管说！我会用全力准备！」

    我挺直背脊如此宣言……茧居落单族要送女朋友礼物，就已经相当紧张了，何况我个人最近才错过某个熟人的生日而觉得内疚，因此，目前我对天道同学的生日燃起了非比寻常的斗志。

    天道同学对我带劲的模样微笑，继续说：

    「雨野同学……可以的话，我希望被你推倒。」

    「────啥？」

    我好像听到不得了的发言，不由得就停下脚步。而天道同学……又有些坏心眼似的嘻嘻笑了。

    「对不起，刚才我那样讲完全是故意的。」

    「……我还以为心脏要停了。」

    一瞬间，我慌得脑子里闪过了足以令人联想到日○咖哩泡饭广告的奇怪画面。

    天道同学继续告诉我：

    「正确来说，应该是……我希望『被你打倒』。」

    「……啊……你是指用电玩对战吗？」

    我一脸安心地回话以后，天道同学就露出了好像有些过意不去的表情。

    「对不起喔。我当然明白啊，关于你面对电玩的态度，还有跟我之间的实力差距。可是……真不可思议呢，平常我玩电玩明明就那么执著于胜利……不过面对你，有的时候，我却巴不得自己输喔。」

    「……这样啊。」

    「话虽如此，我并不是想故意放水给你面子……该怎么说呢？我希望在认真的情况下，对你输得心服口服……也许我单纯是想见识一下你厉害的地方或男子气概，才会有这种念头吧……哎，我在说些什么呢？呃，对不起，感觉我讲话真的很任性呢。」

    「……不……完全不会……」

    当我因为自己的不争气而低下头时，天道同学便看似慌张地帮忙打起圆场。

    「呃～～啊，对了，雨野同学，我想你还是挑文具当生日礼物送我好了，没错！你、你想嘛，这样我在课堂上也可以看著傻笑啊。嗯，这真是好主意！真的只要便宜的东西就可以了，雨野同学，能不能麻烦你呢？」

    「天道同学……」

    我想对她表达些什么，却无法开口把话接下去。结果在我蘑菇的时候，我们就抵达公车站了。

    同时间刚好抵达的公车靠站停下，并将车体中间的门打开。在这里要上车的乘客只有我一个，因此不能拖拖拉拉。

    「掰喽，雨野同学。」

    「咦？好、好的，那就掰喽，天道同学……」

    尽管我心里怀著疙瘩，还是搭上公车，同时车门立刻关闭。我坐到车门附近的座位后，随即从窗口朝天道同学挥了手。天道同学带著笑容挥手回应我……不过，公车开动以后，她马上就从我的视野中消失了。

    「…………唉。」

    我沉沉地在位子上重新坐稳，然后忍不住发出叹息。

    紧接著……我朝自己之前曾在她家握过游戏控制器的这双手凝望了十几秒。

    「…………拚看看吧。」

    我，雨野景太，生来第一次在人生中下定了要认真钻研电玩的决心。

    ＊

    「所以喽，上原同学，请你从头指导我格斗游戏的基础。」

    「啥？」

    隔天放学后，我立刻找了为数不多的朋友之一上原佑同学求教，他就露骨地冒出了纳闷的表情。

    他暂且搁下我，像个现充接连不断地跟班上熟人道别。在那之后，他短吁一声拿起书包，顺势对我摆出了客套的笑容。

    「掰，雨野。明天见！」

    「不要若无其事地溜掉啦，上原同学！你是什么意思！」

    「那是我要说的台词！你明知道自己技术有多逊，还拿那种麻烦到极点又会累积压力的事情拜托我吗！」

    「我、我不会白白要你帮啦！我会把手游的招待码传给你当谢礼！」

    「谁需要！还有你讲得像是要给我报酬，结果赚到的只有你嘛！」

    「不、不然，我再送你十张可以跟我玩的『电玩对战券』！」

    「就跟你说不要了！你怎么会用送人『捶背券』的调调提议啊！而且到最后有好处的还是只有你嘛！」

    「现在答应还附送桐木五斗柜！」

    「不需要！不过关于那玩意儿，我倒是好奇你要从哪里弄来！」

    「唔……居然还想继续剥削我……上原同学，你好狠心！」

    「哪有什么剥不剥削，我根本连一样东西都还没跟你拿吧！是你单方面想进贡而已！」

    「……感觉那好像勒索惯犯的说词耶，上原同学……」

    「你那是什么威胁方式！呃……」

    蓦然环顾四周，就发现班上同学们正看著我们两个，还窃窃私语。

    上原同学惊呼：「唔……」然后大大地叹了一口气……紧接著，他终于让步了。

    「……知道了啦。总之……今天我就陪你到电玩中心练一练。」

    「哇，谢谢你，上原同学！你果然靠得住耶，没错！」

    「……最近，我实在无法不把你看成披著纯真外皮的恶魔耶……」

    上原同学好像发了些牢骚，但我轻松忽略掉那些，立刻就抓著他的手臂朝电玩中心出发了。

    「我服了。真的，拜托你放过我吧，雨野大大。」

    「受不了……上原同学，你真没用耶。」

    从我在电玩中心跟他玩一次五十圆的年代有点久远的冷门对战格斗游戏算起，过了约三十分钟。

    上原同学在对面的机台前无力地垂著头，我便坦荡荡地挺胸，还交抱双臂对他放话。

    「才打了十场──每一场都压倒性地赢过我，你居然就屈服了，真没用！」

    「未免太没手感了，这样打起来真的超无聊啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    上原同学从对面机台探头看向我这边，彷佛随时都要流出血泪地对我倾诉。

    我无视于倒在画面中的我方角色，无奈地摇了摇头。

    「究竟要到什么时候，我才能变强呢，上原师父？」

    「你为什么还一副威风的样子！算我求你，多少有点长进。怎么有人越打反而变越弱啊啊啊啊啊……」

    「恐怕是因为我面对格斗游戏的热忱从一开始就封顶了吧。接下来只会越来越腻，越来越没劲。坦白讲，我现在就有点困。」

    「上进心！你想让电玩技术进步吧！想进步就多拿出一些学习的态度啊！」

    「没礼貌。我也有用我的方式学习啊！你看嘛，以这次来讲……我就学到了不做多余抵抗就可以早点让自己痛快的道理！」

    「那是打格斗游戏最不该悟出的一点！在任何领域，最重要的都是怀著不死心、永不放弃的精神，无论漫画或动画都会再三强调这一点吧！」

    「可是，像王○天下里的小兵，在谈那种精神论以前都不用两三下就死了吧？我，雨野景太的本领，基本上比那些小兵还不如，麻烦你要有这样的认知！要我单枪匹马宰掉像天道同学或你这样的武将级人物，可能性万中无一！」

    「那我就没有什么能教你的了！你绝对不会变强啦！」

    「通、通融一下，上原师父……听说这个世界有名叫『主角外挂』的作弊要素不是吗？能不能想点办法……把那个也分一点给我？」

    「做法太卑劣了吧！话说我也没有那种玩意儿啦！」

    「是喔？什么嘛，早知道不找你，从一开始就应该拜托最具主角风范的三角同学了……真是失败。」

    「让朋友陪你折腾了三十分钟还嫌失败是怎样！」

    「啊，那么上原师父，3Q喽～～」

    「你这种行径真的是逼人跟你绝交耶！懂吗！」

    当上原同学大吼大叫时，我忽然感觉到背后有人的动静。

    「哎呀，不好意思。」

    游戏再冷门，耗了三十分钟总会有一个想玩的客人过来。我原本就决定有人来要立刻让位，便连忙匆匆起身，把位子让给那个人。不过，那个人迟迟没有坐到空位的动静。何止如此，对方的视线似乎还盯著退到一边的我。

    「？」

    直到此时，我才总算把目光转向那个人的脸……接著，我发现那是张熟面孔。

    「大、大矶学姊？」

    依旧带著一丝慵懒气质的美女玩家学姊就站在那里。她把手插在穿得邋邋遢遢的制服口袋，面无表情地大声嚼著泡泡糖。

    「果然是你，雨野景太。辛苦啦～～」

    「学、学姊辛苦了……」

    迟疑的我仍对大矶学姊打了招呼，于是坐在对面座位的上原同学也注意到她，就一边应付电脑操控的对手一边打招呼。

    「啊，新那学姊，辛苦了。」

    「冒牌梅原，辛苦啦～～」

    两人简单地打了招呼……听说他们是在我不知不觉间认识彼此的，不过，总觉得这两个人比我想的还要亲昵……唔～～

    然而，现在不是验证这些的时候。我吞了一口口水，然后对这位坦白讲还不算「亲近」的学姊用力恳求。

    「那、那个，大矶学姊！我有事情想要拜托身为格斗游戏行家的你！」

    「？拜托我？你吗？雨野景太？」

    学姊难得将眼睛睁大发愣。实际上，我跟学姊的关系到底只是「认得彼此」，彼此的距离完全不像平时可以有事相托。

    忙著跟电脑对战的上原同学还插嘴提醒：「白痴，凭你这种水准怎么可以拖新那学姊淌这种浑水……！」

    但即使如此，我还是鼓起勇气开口了。

    「呃，希望学姊能教我让格斗游戏技术进步的诀窍！」

    「诀窍？要进步，那就只能多练习啊。」

    学姊讲话直截了当，不过正因如此，再没有比这更有说服力的真理。当上原同学傻眼地嘀咕：「不就跟你说了吗……」我……我就顾不得羞耻或颜面，用力低头拜托学姊。

    「拜托学姊通融一下！要用秘技或什么都可以，请教我能赢的诀窍！」

    我一说出这种丢人的心愿，现场就窜过紧绷尖锐的气氛。还不只身为格斗游戏行家的新那学姊……如今连上原同学都一阵阵地表达出对我真的不耐烦了。

    原本就懦弱的我咽下口水，学姊便用有些带刺的语气提出警告：

    「我最讨厌的，就是那种只想著要找『捷径』的态度，你应该晓得吧──」

    「我晓得！」

    不过，我打断她喊了出来。当两个人都有点讶异时……我紧紧握起拳头，望著电玩中心那黏著泡泡糖的地板……尽管快要屈服于羞耻心，我还是讲出了自己任性又傲慢的心愿。

    「即使如此，这次我不管怎样……不管怎样都要在一个星期内『赢过天道同学』才行！而且我也明白，只用普通方式为此努力一个星期是没有用的……！」

    「「…………」」

    我紧紧握住拳头。这种态度简直差劲得快要激出自己的眼泪了。然而……！

    「就算是我，也知道在追求电玩技术进步时，只会依靠外挂或秘技的态度是最差劲的！所以你们两位大可瞧不起我！可是……明知如此，我还是要忍著羞耻求你们！请教我走『捷径』！拜托你们了！」

    「…………」「……雨野……」

    大矶学姊和上原同学都用难以区分是鄙视或同情的严肃气息望著我。

    于是，沉默大概维持了十秒左右。

    大矶学姊嘀嘀咕咕地帮这个局面做了总结。

    「……雨野景太这种最弱最糟糕的角色，想走后门打赢天道花怜那种超级天才型的高性能强角啊……」

    「…………」

    「……把脸抬起来，雨野景太。」

    被大矶学姊如此催促，我战战兢兢地……做好要面对最严厉鄙视的心理准备抬起脸。

    于是，在我眼前──

    「那好像超有趣的嘛，务必让我参一脚。」

    ──是大矶学姊一脸无邪地像个少年在盘算要如何恶作剧的身影。

    ＊

    一星期后，天道同学生日当天。

    「真的要吗……？雨野同学。」

    在天道同学的房间里，她和一星期前同样坐在床上，却看似不安地往上瞟著我。

    相对的，我带著满怀决心的眼神点点头回答她：

    「当然喽。为了这样做，学不乖的我才会厚著脸皮再次来你家打扰。」

    「来我家是没关系……不过……」

    天道同学这么说著瞥向摆在桌上的东西。那是造型仿照奇幻RPG会出现的剑所设计的别致拆信刀。

    「看嘛，你已经送了这么棒的生日礼物给我，也不用急著就要……」

    「不，请让我这么做。拜托你，天道同学。」

    「何、何必这样对我低头……！我、我明白了啦！」

    天道同学如此回答后，连忙──重新握起游戏控制器。我对她微微一笑，她就对我回以有些复杂的笑容。

    「（唉，要说的话……生日活动好不容易可以在美好的气氛中结束，她当然不想特地用游戏痛宰弱鸡男朋友嘛……）」

    我深切明白天道同学现在不愿用格斗游戏对战的理由。

    但是……我也同样退缩不得。毕竟在这一个星期内……我瞒著她，拚死命地一路走过了「捷径」！

    「（如今这场胜负也加入了上原同学和大矶学姊的心意……！如果我以在场的现充情侣气氛为优先，连对战都不顾，就没有脸面对他们！）」

    老实说，我知道天道同学正强烈散发出「我交的这个男朋友为什么在这种气氛下还坚持要对战呢……」的调调……但、但是我不介意！我说要打就是要打！虽然要是指导我恋爱的亚玖璃同学在场，大概会数落我：「雨雨，你就是有这种毛病！」即使如此，我还是要打！

    我在等待游戏读取的期间，颇为兴奋地嚷嚷：

    「天道同学，在今天这个值得纪念的日子，我绝对要跟你来一场！」

    「用词！雨野同学，你这次是故意的吗！」

    「咦，故意什么？」

    「哎呀，居然是自然本色，这样反而更恶质了！跟你说，我妈妈今天也在家喔！」

    「没有关系。就算当著伯母面前，今天我偏要跟你来一场。」

    「你一脸男子气概在胡说些什么啊！」

    「我只是在讲格斗游戏啊。」

    「应该也是！虽然我也深深明白就是了！」

    天道同学似乎吐槽累了，现在正喘不过气…………很好。

    「（感觉有耗掉她的专注力！）」

    上原师父直传的场外战术〈撼动话术〉好像奏效了。照上原同学所说：「你用的话术，有极高机率会让天道心慌意乱，应该能明显削弱她在场上的表现。」……老实讲，我心里不太明t这有什么道理，但这次似乎是顺利得逞了。

    「……唉，真受不了……」

    天道同学一边埋怨一边看向画面。目前显示在上面的是角色选择画面。

    我默默观望，天道同学就「呃～～……」地表现出有些犹疑的举动。平时她都会使用自己「练过的角色」，但是跟我对战时，就会当成让步兼练习而使用各种不同的角色。

    因此，今天她同样没有什么特殊理由就想选主角定位的格斗家角色。不过，这时候我若无其事地──实际上则带有相当浓厚的「施压」意味，对她提出建议了。

    「选E&#8231;本乡就可以了吧。」

    「咦？」

    天道同学一脸不解地回头看我。好可爱。我对她投以柔柔的微笑，然后再次告诉她：

    「我觉得你选E&#8231;本乡比较好耶。你看，这个相扑选手很帅气啊。」

    「咦？不，与、与其选相扑选手，我今天比较想用动作轻快点的角色……」

    「E&#8231;本乡的身手实在轻快得当相扑选手都可惜耶！」

    「雨野同学？你为什么要大力推荐E&#8231;本乡啊！有什么目的吗！」

    「我哪有什么目的？没、没那种事啦。只不过，天道同学……你看嘛，我觉得相扑选手跟你很配啊。」

    「你这样对女性说话得体吗！」

    「我倒想问，你那样吐槽对E&#8231;本乡先生得体吗！」

    「什么奇怪的反驳啊！……老实说我觉得有点烦躁了，我还是决定贯彻初衷，选格斗家角色跟你打！」

    天道同学毫不留情地朝格斗家角色按下决定钮。但是，我还没有决定角色，因此还没有拍板定案……我又一次把笑容朝向她。

    「……要、要换吗～～？」

    「『要换吗』？不不不，我真的就用这个角色──」

    「…………」

    「唔……这、这个男朋友凝望的眼神太水亮动人，更重要的是太可怜了吧！知、知道了啦，我知道了！我选E&#8231;本乡！」

    天道同学终于退让选了E&#8231;本乡，然后按下决定钮。

    在这个瞬间……我忍不住奋然握起拳头！

    「YES！」

    「『YES』？G，雨野同学，这显然是你在拐我──」

    「&#9834;～～&#9834;～～」（喀叽喀叽喀叽喀叽！）

    「等等，雨野同学？你一边哼歌一边就迅速选了性能可说是『E&#8231;本乡杀手』的角色来克我，还直接开始游戏了！」

    「天道同学……今天我们堂堂正正地打一场吧！」

    「你有脸说那种话喔！」

    天道同学为之愕然。可是……我管不了那么多！要在一个星期内赢过你，我不做到这种地步就不行！

    我回想起大约一星期前从大矶学姊那里听到的话。

    「说穿了，在格斗游戏里角色性能与相互克制的成分占很大比重。颠覆这一环当然也大有浪漫要素在里面。既然这次玩家本身是最弱的，就要充分利用这一点才行。换句话说……你要让天道用她完全没练过，而且以游戏整体平衡来说也偏弱势的角色。此外，你还要掌握可以专门克制她，性能又颇高的角色！」

    是的，这正是大矶师父直传的抄捷径战术，我命名为〈取巧的克星威能〉！

    …………咦？没有啦，这样是合法的喔，完全合法。要讲礼仪？这、这个嘛……我是格斗游戏初学者兼弱鸡，所以不懂那么多～～

    就这样，对战立刻开始。

    我用的角色……美国军人凯努很快就跟对手拉开距离，连续发动远距离攻击。天道同学用的相扑选手角色擅长近身肉搏，自然就被迫落于守势。话虽如此，她也不是没有对抗的手段。

    「唔……那就用这招！」

    E&#8231;本乡朝敌方高高一跳，使出用庞大身躯重压对手的招式。这是根据以往的系列作做过调整，才补给他对抗远距离攻击的招式。用这招可以躲过攻击，同时又能从空中一口气拉近距离。

    不过，对此我的因应方式是……

    「喝啊！」

    「什──」

    我用凯努极优秀的对空招式应战，将本乡踢回去了。

    天道同学一脸讶异地问：

    「刚、刚才那是怎么回事？临机应变跟高手级的指令输入技巧，一点都不像你！」

    「呵呵呵……当然了，天道同学。毕竟我在这一个星期里……」

    我一边在画面上再次使出远距离攻击……一边奸笑！

    「这一个星期里，我都『只有』努力练习『用凯努搞死E&#8231;本乡』而已！」

    「你根本是确信犯嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    天道同学大叫。我将头发轻轻一拨，再次用凯努的对空招式应付本乡并且咕哝：

    「天道同学……你用『确信犯』这个词，属于误用喔。」

    「我的男朋友目前烦人到极点！」

    她露骨地发火，比赛时的表现有欠精彩……看来上原同学直传的场外战术再度成功了。我冷静地予以应付，于是……

    〈2P WIN！〉

    听完结果发表，沉默的时间短暂充斥于我们之间。

    于是，在等待下一回合开始时，天道同学斜眼狠狠瞪向我。

    「雨野同学……以前你玩游戏还会打从心里憎恨切断连线之类违反礼仪的行为，你那种良好的观念到底到哪里去了？」

    「真没礼貌耶，天道同学，那样的我当然也还在啊，就在我心里。」

    「雨、雨野同学……对、对喔，我真是的，对不起──」

    「────和美好回忆一同存在于我的心里。」

    「完全变成故人了对不对！」

    于是，第二回合在天道同学吐槽的同时开打。刚才那些对话又让天道同学气呼呼的，她的动向还是相当好预测，体力计量表在我的远距离＆对空招式下逐渐被削减。

    天道同学越来越烦躁。即使如此，我还是完全不松懈。

    就这样，等到回神以后，居然……

    〈FINISH！〉

    「「啊。」」

    我跟天道同学愣住的声音重叠在一起。因为结果是……

    〈2P WIN！〉

    ……我赢得理所当然，除此之外……

    〈PERFECT！〉

    ──没想到我居然一下都没被打中，达成完全比赛了。

    「「…………」」

    压倒性的沉默降临于房间。

    转眼看去，天道同学低著头，肩膀瑟瑟发抖。

    而我……温柔地将手轻轻摆到她的肩膀上，对她开口了。

    「天道同学……怎么样？这个由我战胜你的生日惊喜……有让你……感到高兴吗？」

    「雨野同学……」

    她缓缓地抬起脸，用含有泪光的眼睛望著我。

    我们的视线热情交缠，浓密的情绪洪流席卷了两人之间。

    于是，过了几秒钟以后。

    天道同学擦掉眼泪，直直地看向我……然后，她带著满面笑容对我说了那句话。

    「老实说，我要的不是这样耶。」

    「我想也是。」

    说实话，我在练习阶段也就隐约感觉到这一点了！当著两位教得起劲的师父面前，我有话也说不出来！

    「「…………唉。」」

    我们俩都在床上大大地叹了气。

    ＊

    「不过雨野同学，你刚才的行动真的很讨厌耶。太不像你的风格，都吓到我了。」

    我灰心地开始准备回家，仍然坐在床上的天道同学就对我嘻嘻笑了。

    我耸了耸肩回答她：

    「那当然啦。这一个星期我连睡觉都舍不得，尽是在练那套战法……呼啊。」

    重头戏结束后，困意顿时朝我扑来。我为了赶跑困意，就「嗯！」地把手往前伸。「啊。」天道同学发出了像是察觉到什么的声音。

    「雨野同学，你的手……」

    「咦？啊……很不好意思呢。」

    我看著自己左手拇指微微隆起的茧，露出了苦笑。

    「考虑到对战环境和自己的技术，这一个星期以来，我一直用十字键在练习……就练出这辈子第一次长的电玩茧了。」

    「原来……是这样啊……」

    当天道同学露出傻眼的模样时，我又继续搔起脑袋。

    「总觉得……练习卑鄙手段练到长茧，真的好逊，又很对不起你。就是嘛，回想起来，你说希望我能赢过你……并不是像这样不择手段，而是出于『想看我展现男子气概』的想法……我完全……搞错重点了呢……」

    我用力叹气后无精打采地消沉下来……唔～～究竟是从哪里走偏了呢？到我奋发要战胜她为止应该都还不错的……

    「（啊，败因就是我没有跟上原同学与大矶学姊好好说明「自己为什么想赢」吗！）」

    结束后再重新审视，似乎依然是我「会错意」还有「口拙」惹的祸……换句话说，果然全都是我的错。

    当我越想越泄气时……天道同学似乎正自顾自地呆呆望著我，还嘀嘀咕咕地动著嘴巴。

    「……我认识的雨野同学……居然会舍不得睡觉……还磨出电玩茧……」

    「唔……」

    从、从天道同学口中冒出的话来推断……她好像真的对我愚蠢的行为感到傻眼了！

    我实在是无地自容，急忙抓了包包就说：「那、那我今天先告辞了！」并且匆匆朝门把伸出右手，打算离开──

    「等一下。」

    ──就在此时，我的左手被某种轻柔的东西包覆了。

    我惊讶地回头望去……就发现天道同学不知为何正用她的双手怜爱似的包覆著我那长茧的左手。

    当我感受到天道同学手掌的温度，却又完全搞不懂她那样做的用意，所以心慌地东张西望时──

    天道同学就……将我的手举到自己面前，用女神般的脸对我细语：

    「我确实见识到了喔……你充满男子气概的部分。」

    「天、天道同学？」

    「……呵呵！」

    「！」

    她突然用太过动人的羞涩笑容面对我……让我心脏猛跳。

    即使我到现在还是不太明白状况……也没迟钝到无法感受她目前对我释出的庞大爱意。

    「天道同学……」

    我一边发呆一边忍不住将自己的手叠到她的手上。天道同学显得有点害羞……却完全没有从我面前转开视线，还怀著强烈的意志对我开口了。

    「我好像……还希望能多看看……你的男子气概呢。」

    「天道同学……你是指……」

    浓密的气息流过我们之间。两人的距离缓缓接近，于是……

    「喀锵！」

    门外传来了陶器打破的响亮声音。

    「「…………唉。」」

    我和天道同学两个人同时大大地叹息，然后对彼此苦笑。

    接著我立刻打开门，帮忙一如预料在门外手忙脚乱的伯母打扫地板，并按照往例开始对她解释了。

    「那、那个，我说伯母，这依然是常常发生在我们之间的乌龙事件，她说要我展现男子气概，依然是仅限于电玩方面的事情……对不对，天道同学？」

    为了徵求女朋友附和，我回过头。

    结果……天道同学不知为何脸红了……还在我们面前撇开目光，清了清嗓，然后嘟嘟哝哝地说：

    「……请容我不对此表示意见。」

第六卷 落单电玩咖与告白CHAIN COMBO 上原佑与变弱后重开新局

    「今天放学后，你要我跟女生见面？」

    「对。」

    我带著满脸的不信任反问，雅也就一如往常地露出颇为可疑的下流笑容，像在进行密谈似的把手勾到我的肩膀。我忍不住大声叹气，从旧校舍男生厕所脏兮兮的窗口仰望天空。

    「（下课时间不过十分钟，雅也会特地要我陪他来这种地方的厕所，本来就令人觉得有什么事情……）」

    在路上设想过的各种可能性当中，可以排倒数第三的糟糕发展。顺带一提，最糟的发展是邀我参与抽菸之类的勾当，最好则是有多的演唱会门票要让给我。

    「不行啦，我今天已经有重要的约了。」

    我从口袋拿出智慧型手机确认下课时间还剩多久，雅也却没有因为我明显不感兴趣的态度而退缩，还使劲把我拉过去继续说：

    「哎，听我说嘛。那个女生叫『绫y音无』……是我之前联谊时认识的学妹。」

    「联谊……该不会是联谊演唱会的简称吧？」

    「哪有可能啊，就普通的联谊啦。男男女女聚在一起闹的联谊。」

    「哦，是杰尼斯和AKB的联谊演唱会吗？」

    「有那样的演唱会确实是会让男男女女聚在一起闹没错啦！G，拜托你喔。」

    「抱歉抱歉。就算那样好了，你才读高中，又已经有女朋友，怎么会跑去联谊……」

    我傻眼地望向雅也，他却还是用颇亲切的笑容回我：

    「哎，老实讲，我也只是被读大学的老哥带去凑人数啦。要说完全没有乱搞的念头就是假话了，不过基本上有九成是当作社会学习。」

    「社会学习是吗……」

    原来有这么轻佻的社会学习啊。不过，雅也实际上就是这样的家伙。要说他轻佻也没错，但是做人坦率，更没有恶意，因此不可思议地难以对他产生反感。

    「所以喽，参加者当然也全是大学生，但不知道为什么，当中有个年纪和我差不多的女生。问了以后，对方就说她读我们学校的一年级。」

    「原来如此。然后呢？难不成……那个叫绫y的女生对我这万人迷现充帅哥有兴趣？」

    「你很快就懂了嘛。」

    「免了。」

    「G，结论未免也太快了吧，拜托你喔！」

    「没有什么快不快啦，我从一开始就讲过，今天放学后已经有重要的约吧。」

    「那种小事延一延嘛。我猜是跟亚玖璃约好一起回家之类的日常活动，对吧？」

    「确实是日常活动没有错，不过有约就是有约。」

    「不不不，这跟有没有先约无关！我在谈的是优先程度！」

    「呃，所以啦，在我的观念里就是先约好的比较重要……」

    「世上有比『跟easy的女生约会』更重要的事吗！」

    「有啦！还有，你不要把那种用下半身主导人生的观念加在我身上！」

    我甩开雅也的手打算离开厕所，他就急著想挽救。

    大声叹气的我停下脚步，回头看了他。

    「喂喂喂……你干嘛这么执著啊。让我跟那个女生见面，对你有什么好处可言？」

    「好朋友会幸福。对我来说这就是好处！」

    「原来如此。那么，实际情形是？」

    「我用了朋友的贞操当代价，约好要她介绍『easy』的朋友给我认识！」

    「根本人渣嘛！」

    撤回前言。这家伙做人坦率，没有恶意，开朗得让人难以对他产生反感，可是骨子里到底是个人渣……说起来，不让人反感的人渣还满糟糕的吧？

    「拜、拜托你啦，佑～～音无说她对我完全没兴趣，可是换成你就有。既然如此，做个交易是难免的嘛，这样才能促成美好的双赢关系啊～～」

    「赢的只有你跟那个女生吧！」

    我想到自己有可能在高中交错朋友而发出叹息，雅也就不解地偏过头。

    「？呃，可是这对你也一点都不算坏事啊。」

    「这就是坏事吧。我今天已经有约了，更重要的是我也已经有女朋友……」

    「？咦？可是，你最近不是跟亚玖璃交往不顺吗？」

    「唔喔！」

    出自别人口中的「交往不顺」这句话让我内心严重受创。

    我著胸口问雅也：

    「雅、雅也……你说交往不顺，是从哪里听来的……」

    「没有人跟我说啊……只是一般从旁边观察到的印象。」

    「哪、哪个部分让你看了觉得交往不顺？」

    「哪个部分……当年轻男女交往半年还一点进展都没有时，本来就非常那个了，而且像你们最近一起玩的时候感觉也格外有隔阂。」

    「唔……」

    一语中的。我和亚玖璃……这阵子其实处得并不好。关于她跟雨野接吻未遂那件事，姑且是当成误会了结了，话虽如此，那码归那码，我们变得要一步步摸索相处的方式了。

    「（怎么说哩……大概是因为胆小吧，我和亚玖璃都一样。）」

    两个人乍看之下都属于大胆开放的类型，实际上却有将「尊重对方想法」摆第一的倾向。所以最近总是先冒出「这样做会不会被对方觉得奇怪」、「那样做是不是又会被误解」之类的念头，到最后，我们始终只能聊一些不痛不痒又极为表面的话。

    然后，别人看了这样的状况，当然会觉得我们两个似乎「交往不顺」………………

    「（…………不对，不只「看起来」而已……实际上我们就是「交往不顺」吧……）」

    我重新体认到这一点，沮丧地发出叹息。

    雅也好像看准我内心有隙可乘，就再次向我提议。

    「所以喽，在这种时候，和对你有好感的学妹见个面如何呢……」

    「那还是免了。」

    「这男的意外保守耶！G，拜托啦，佑。和她见一次面就好，之后随你高兴没关系。」

    「我说过了，我有女朋友……」

    「你敢说你有？在这种情况下？真的？」

    「…………」

    我无法立刻回话……既没有值得一提的既成事实，最近更是连聊天都变得生疏，我能把这种关系的女生称为女朋友吗？那跟我对亚玖璃所怀的心意，说起来又是完全不同的问题。

    「（何况我们在最近还目睹雨野和天道光明磊落地配成了一对的场面……）」

    目前我跟亚玖璃之间没有任何一个场面比得过他们。

    「…………（唉～～）」

    雅也趁著这段沉默的时间一面拍我的肩膀，一面把安排的行程塞给我。

    「好啦，放学后，她会在旧校舍后面原本是脚踏车停车场的地方等你，麻烦你喽～～」

    「喂，等一下！我说过我已经有重要的约──」

    「听不到听不到～～」

    雅也无视我的主张，还捂著耳朵匆匆离去。

    「（那家伙……！打算把话讲完就逃吗！这样我在放学后要是不赴约不就像是把对自己有好感的女生搁在外头的鬼畜男一样！别开玩笑了！）」

    尽管我察觉雅也的企图以后就拚了命追他──

    ──结果在这天，直到放学的麻烦时刻来临以前，雅也都捂著耳朵躲来躲去不见我。

    ……再撤回一次前言。

    雅也不是人渣。他如此一心一意地动歪脑筋，已经到了值得尊敬的地步。

    ……不过──

    我肯定是交错朋友就是了。

    ＊

    「而且对方又不在……」

    放学后。我不得已到原本是脚踏车停车场的地方赴约，别说没有女生，就连半个人都没有，只有随风摇晃的生锈铁皮屋顶嘎吱作响。

    即使一面踩著从石板路缝隙长出来的杂草一面走进屋顶底下，可以坐的地方当然也没有墙让我靠，环境非常不舒适。

    「（我想赶快了事然后赴原本的约耶……）」

    我无聊地摸著脖子等对方。其实我也想把智慧型手机拿出来玩，但这种时候让对方看见自己明显在用手机打发时间好像也不好，就算闲闲没事，就算地方不舒适，我还是保持著紧张状态杵在原地。

    「（……该怎么说呢？这大概就是我的毛病吧……）」

    对方应该是感觉无关紧要的女孩子，结果我还是像这样为她著想。假如我真的只以亚玖璃为优先，就算不赴这个约也可以才对……

    「……我就是办不到嘛。」

    我是因为这样才被形容成八面玲珑吧？不过我只能说这是天性，实在无可奈──

    「办不到什么呢？」

    「！」

    突然被人从背后搭话，尽管我打从心里吃了一惊还是急忙回头。于是，那里有个红褐色鲍伯短发与极短裙子令人印象深刻，感觉实在脱俗的女同学身影。

    我有些慌了，但还是立刻摆出笑容并举起手。

    「嗨、嗨～～呃……叫你绫y同学，应、应该可以吧。」

    我露出微笑以后，立刻就后悔「为什么要对她笑啊」……为什么连面对无关紧要的人，我都想立刻表现出好的一面……唉。

    然而这个学妹……绫y同学当然不会察觉我后悔的想法，还纯真地笑了一笑。

    「啊哈哈，没错～～谢谢你喔。啊，讲话不用这么客气啦～～乾脆叫我『音无』也可以喔。话说学长，你来得好早喔。超逗的～～」

    绫y同──绫y嚷嚷著就自己笑了起来……至今仍正经八百地活在内心的另一个我则大大地叹息。唔、嗯～～读高中以后，我以为自己对她这种调调也习惯不少了……看、看来还有得适应。

    我先让心情平静下来才重新面对绫y。

    「所以呢？呃，绫y，或许雅也没有和你提过，可是我已经有女朋友了。」

    「？啊，我晓得啦，是那个叫亚玖璃的女生吧？我有听说过～～学长真的很逗耶。」

    「你说我很、很逗？」

    「是啊，听说你们交往了半年都还没做任何事，不是吗？」

    绫y毫不羞惭地笑著回答我……这次不只是内心的我，连现实中的我都差点叹气了。

    我搔著头问她：

    「呃，那你知道我有女朋友，找我还有什么事情？」

    「事情？事情是吧。要问我这个喔？呃～～啊，不然，请学长跟我交往。」

    「什么叫不然啊……」

    我不禁哑口无言，绫y却一脸平静地继续说：

    「咦，因为学长跟女朋友交往不顺利嘛，对不对？那不就没关系吗？正好……我现在也可以算单身。」

    也可以算单身是吗？

    「不，有关系。该怎么说……呃……交往不顺是暂时的……我对她还是有感情啦……」

    我跟头一次见面的学妹讲些什么啊？我难为情得脸都热起来了。

    为了及早把话讲完，我急著做出结论。

    「所以喽，我不能跟你交──」

    「啊，那就算了。」

    「──咦？」

    对方一下子就收手，使得我发出怪声。感觉就像在相扑时扑了个空。

    话虽如此，既然对方肯收手正好。我轻轻举起手继续说：

    「呃，那、那就这样喽……」

    「是的，就这样，我完全OK～～！」

    绫y莫名其妙地用笑容回应。我头上冒出了「？」，不过对方能理解就好，因此我转身背对她打算离开现场──

    「……！」

    ──就在这时候，我突然感觉到自己的右臂被某种柔软的东西包覆，便吓得停下脚步。

    我慌慌张张地确认，于是发现……眼前是绫y用丰满胸脯贴在我的手臂上，还主动抱过来的身影。

    她往上瞟著我并且笑了笑。

    「那我们走吧，佑学长。」

    「啥、啥？G，你说走，是要走去哪里──」

    「咦？哎呀，反正我在哪里都可以啦。」

    「哪里都可以是什么意──」

    「只要是安静又能独处的地方就可以。」

    「────」

    霎时间，我发现内心逐渐平静到连自己都讶异的地步。

    我硬是用力……把她从自己的手臂上扒开，然后用毫无感情的语气淡然告诉她：

    「……绫y，雅也没跟你说吗？我今天已经有约了。」

    「是喔？不过学长，我肯定比较能让你开心喔。」

    绫y笑咪咪地带著毫无恶意的笑容如此表示。

    我忍不住……对她嗤之以鼻。

    「哈！那绝对不可能。」

    一瞬间，她难免也变得有些不爽地回嘴。

    「什么话嘛。难道说，什么都不肯让学长做的那个女朋友会比我好吗？」

    「是啊，那还用说。」

    「！」

    我若无其事地如此回答，绫y就焦躁得狠狠瞪我……唔哇，感觉这家伙露出本性了耶。真恐怖～～

    「学长，你不要这样好不好？感觉都冷掉了耶～～」

    「喔，冷掉就好。那掰啦～～」

    我随手一挥打算要走，绫y却使劲抓住我的肩膀……就说这家伙乱恐怖的。

    「假如我不合学长的喜好，就请你直说啊。」

    「唉，问题不在那里──」

    「问题就在那里喔。既然我的外表没问题，那不就好了吗？」

    「不不不，一点都不好。」

    「只要不被学长的女朋友知道就──」

    「我说你够了！」

    忍无可忍的我不禁放声大吼。不过对方好歹是学妹，我看到她害怕的样子，就搔了搔头说：「……抱歉。」

    「该怎么说呢，绫y…………总之，我并没有特别排斥你，虽然也不算喜欢啦。要跟你那样搞，感觉似乎不赖啊。」

    「…………」

    「不过呢……我还是没有那种兴致。抱歉，你找别人吧。实际上，我觉得你客观看来是相当可爱，没错──」

    ──话说到这里，有所警觉的我立刻反省。这、这就是我的毛病吧！为什么我刚才要夸奖她的外表啊！连这种情况下，我都要帮女生说话吗！我真是没救耶！照这样可以在全球八面玲珑大赛轻松打进十六强了吧！

    「铿！铿！铿！」

    我觉得自己太不争气，忍不住就用头在旁边生锈的钢筋上撞出声音。于是，绫y一瞬间显得被我奇怪的举动吓到了……却又「唉」地叹了一声，随后就泄了气似的对我嘀咕：

    「……佑学长，你这个人真的跟雅也学长说的一样耶。」

    「跟雅也说的一样？」

    「他说你是『披著帅哥狼皮的乖乖小绵羊』。」

    「唔！」

    没想到我居然会被蠢蠢的雅也看得那么透！真的假的？难不成我发愿在高中「变强后重开新局」，其实一点都不如自己想像中成功吗？

    我捧著胸口惊呼，绫y就看似释怀地笑了。

    「唉～～不过没想到会乖成这样。你可是在联谊时见面十分钟就问我『要不要另外找地方去？』的雅也学长的朋友耶。佑学长，倒不如说你怎么会跟他做朋友呢？」

    「……或、或许我也想找人问问。」

    我回答完就忍不住跟绫y彼此苦笑。唉，其实雅也是个好家伙啦……虽然在欲望方面让人不予置评。

    「呃……那么，我在主校舍玄关前面跟人先约好了……」

    我说完打算离开。绫y没有拉住我，却说「我也跟学长一起回去～～」就来到我旁边。

    她对搔头的我摆出小恶魔的笑容。

    「不要紧啦。我会在对方发现以前就离开佑学长身边。」

    「唔……」

    好像都被她看透了……我属于脸上情绪表现得那么明显的类型吗？

    我跟绫y结伴走在回主校舍的路上……坦白讲也没什么好聊……但我就怕所谓的沉默时刻，一回神已经聊起无关紧要的事了。

    「绫y，之前呢，我一直一直都想成为现充。」

    「是喔～～唉，可是被倒贴还不领情的人，我想应该当不成吧。」

    「唔。」

    绫y用手指卷著发梢，随口回以辛辣的言词。尽管我受了一点伤……即使如此，我仍用自己的方式做出答覆。

    「对、对啊。结果，或许我是没办法变得像你或雅也那样。」

    「唔哈！居然有帅哥学长对一分钟前才甩掉的学妹讲丧气话，超逗的耶～～」

    绫y哈哈大笑地拍手。哎呀，这家伙的个性真的很烂。呃，虽然我甩了她是事实！不过正常来讲会在情绪如此低迷时做出那种反应吗！

    烦归烦，我还是把脸转向前……清了清嗓，然后重新营造严肃的气氛。

    「可是，我最近跟新认识的朋友混在一起后，就重新思考了一下自己想追求的东西。」

    我在这时候停顿一下……稍微酝酿之后，抓准时机带著爽朗的笑容说出结论。

    「我想，我只要追求自己心目中的『充实现实生活』就可以了──」

    「啊，阿广～～！咦，你们今天不做社团活动了吗？哇～～好高兴喔！那人家也跟你一起走～～GGG，有时间的话，我们两个要不要顺便找个安静的地方呢？说著玩的啦～～呀啊，真不好意思。」

    「喂，你认真的吗？」

    学长谈这么有哲理的话题谈到一半，她就开始聒噪地对其他男人献殷勤是怎样？思考回路怎么切换的啊？和雅也一样，夸张到反而令人尊敬了。easy女绫y音无。天生的现充果然不一样。

    当我莫名其妙地感到佩服时，绫y看准那个阿广兴冲冲地要拿东西，就朝我回过头。

    「那么，佑学长，就这样喽。帮我跟你女朋友问好～～」

    「谁要啊？基本上──」

    「啊，阿广等我～～！咦，你要去社办拿东西？哇～～人家最喜欢都是男人味的体育社办！我跟你一起去！」

    「总觉得你很猛耶。」

    这个人在我心里某方面的评价扶摇直上了。绫y音无。说不定这是会用某种形式留在历史上的名字，下次见面务必要跟她拿签名。

    我目送绫y的背影离开，然后就重新朝先约好跟人碰面的地方，也就是主校舍玄关前面出发了。

    于是，正如所料，要碰面的身影就在那里。那家伙看见我以后，顿时像小狗狗一样笑著赶过来……一下子却又好像警觉到什么，就鼓著腮帮子气呼呼的。

    「GGG，再怎么说也太慢了！你不是说很快就回来吗！」

    对方往上瞟著我，还用莫名可爱而且十分青涩的方式生气。

    我拨了拨那家伙的头发，并且赔罪。

    「抱歉抱歉，真的让你久等了────雨野。」

    她──不对，是他，雨野景太怕痒似的躲开我的手，并且害羞地笑著……可是基于在这种场面非生气不可的莫名使命感，他用相当微妙的反应回答我：

    「真、真的很久耶！不过……反正今天也不赶时间啦……」

    「那不就好了吗？」

    「可、可是，我觉得跟人约碰面还若无其事地迟到，这样说不过去耶。」

    「都说过抱歉啦。既然是朋友，就要原谅这点小事嘛。」

    「朋、朋友！说……说得也对。我们是朋友嘛……没、没错。」

    实在好哄的同班同学有些兴奋地小声嘀咕：「朋友……呵呵……朋友。」

    我无奈地对雨野那副模样耸了耸肩，然后催他「要走喽」便迈出步伐。

    「啊，等……等我啦～～上原同学。」

    紧接著，雨野就急急忙忙地碎步赶过来，走在我旁边。

    我们直接走出学校，然后走向通往市区的路。

    这时候，雨野微微地偏过头问我：

    「上原同学，话说你到底去了哪里？看你好像是从外面走到玄关的……」

    「有点琐事要处理啦。」

    「琐事……听起来好像别有深意耶。」

    「没有啦，才不是那样──虽然我也想跟你抬杠，不过这次真的只是琐事。」

    的确，比这更适合用「琐事」形容的「琐事」或许也不好找。

    结果，雨野看似被勾起兴趣地追问：

    「那是怎样，我超好奇的耶。求详细。」

    「不不不，这样就是不识趣啦。」

    「咦咦～～」

    雨野不服气地鼓起脸颊。那种反应有趣得让我忍不住格格发笑，他就忽然用正经的脸色郑重问道：

    「不过……上原同学，今天让你陪我真的好吗？」

    「？好吗是什么意思？」

    「呃，因为……今天又没有同好会的活动，我只是要到电玩店逛中古游戏，就这样而已耶。」

    「对啊，不过说要陪你去的是我啊。实际上，我也对中古游戏有兴趣。」

    「呃，可是……你今天好像有事要处理吧？那不是比陪我逛电玩店更重要的事吗？」

    「嗯～～？」

    看来平常意外守时的我唯独在今天「迟到」，似乎让雨野也察觉到什么而为我担心了。

    我回望他那样的眼神…………然后咧嘴一笑，又开始用手乱拨他的头发。

    「没有啊～～一点也不。你这边的约有意义多了，而且优先度也高啦。」

    「是、是喔？那就好……」

    雨野有些害羞地笑了出来。不过，他似乎不好意思让我看见自己那种反应，咳了一声清嗓以后，居然就自以为是地讲起我的坏话。

    「上原同学，不过照这样看来，没想到你平时都挺闲的耶。你真的算『现充』吗？」

    「少嗦。」

    「好痛！」

    于是，我用力地戳他的头。

    今天我依旧懒懒散散地开始毫无建设性又怠惰又浪费青春的放学时间──

    ──还和我的好朋友一起笑得跟傻瓜似的。

第六卷 落单电玩咖与告白CHAIN COMBO 星之守千秋与破哏联机游戏

    在北地山区红叶最盛的十月半早晨。

    我用肌肤会觉得刺痛而无法适应的围巾盖住嘴边以后，今天同样带著叹息，独自等待著前往学校的公车。

    「（……忽然就冷起来了呢。）」

    暑意尚烈的九月，现在回想已经像久远以前的事……以一般区分来说，目前的季节应该算「秋天」，可是对属于典型虚弱体质，经不起热也经不起冷的我──星之守千秋而言，只要室外气温会让人觉得冷，就已经算不折不扣的「冬天」了。

    「（话说「秋天」跟「春天」的模糊期间是怎样嘛，简直像在考验我这种别扭落单族会不会和周遭格格不入，真讨厌。）」

    像我现在将下巴完全埋进去的毛茸茸围巾也是，没有人会知道我是对周遭观察过多久、怀著多大决心才围上去的。我妹妹心春还说：

    「呃，穿少或穿多都照自己喜好判断不就好了吗……」

    她总是一副傻眼的样子瞧不起姊姊，说真的，有够奇怪耶。骨子里是现充的人就是这样才让我困扰。对我这种懦弱的人来说，「服装」一向优先于任何事物。

    「和旁人相比会不会奇怪？」

    而且我都是凭这种基准来挑选的，御寒性一类都要排到后面才会考虑。

    我忍不住使劲呼气握拳。

    「照这种意义看来，我才是打从骨子里注重装扮的女生嘛！」

    …………

    说看看是无妨，但我其实有事情绝对不是这样的自觉，脸就变红了。我咳嗽清清嗓。就在此时，口袋里的智慧型手机震动了一下。我想知道有什么状况，确认过以后发现是最近有点疏远的手游讯息。

    我一度抬起脸确认公车似乎还不会来才打开手游。先拿登入奖励，再检视目前举办的活动，做完这些以后……

    「啊……」

    ……我发现有一封讯息寄到了自己的帐号。

    「（会是系统维护的赔偿或什么吗？）」

    可以免费扭转蛋的预感让我心情稍微转好，我打开收件匣。一瞬间，映入我眼里的文字是……

    〈寄件人：小土〉

    「！」

    我被显示在上面的字吓了一跳，忍不住抬起脸，毫无意义地东张西望……然后──

    「啊……」

    正好在这个时候，公车减速在我等的这一站停下了。尽管我有些不知所措，还是搭上公车，然后走过今天同样很空的车厢，在平日被我当成固定座位的前方双人席坐了下来。

    「呼……」

    当公车开动，我就把书包搁到旁边并解开围巾，松了口气。

    毫无可看性的景色缓缓从窗外流过。公车引擎声，还有不时从后方座位传来的细微交谈声。

    我仍用右手握著智慧型手机，茫然地朝窗外看了一阵……基本上，我很难说自己喜欢上学或出门，但只有早上悠闲搭公车到学校的这十几分钟令我相当中意。有别于在自己的房间度过的「舒适独处时光」就在这里。此外，在我创作灵感涌现的时段当中，搭公车上学的期间排第二名，第一名则是在浴室洗头或护发的时候。最近因为被某个豆芽菜矮子拿海带头调侃，我都会仔细保养，因此格外容易有灵感……啊，这种事情无所谓。

    「……话说回来，他怎么会在这种时候在游戏里传讯息给我……」

    我调整呼吸，又看向手机萤幕。上面依旧是寄件人姓名「小土」的讯息。看来不会是我看错。

    「主旨是……『巡回踩点的邀约』？……踩点是什么意…………啊！」

    我一瞬间差点歪过头，但马上就想到那个词所指的意思了。

    「对喔对喔，这款《GOM》在上次改版时加了新的功能。」

    我一边嘀咕，仍先离开寄件匣，然后挑到该项系统的帮助画面检视。

    「嗯嗯……啊，对喔对喔，就是用现实中的位置资讯来玩的那个。」

    说穿了，就是赶搭《ingre○s》或《宝可梦G○》人气顺风车的功能。利用手机的GPS功能到现实世界的特定地点，就能领取道具或角色。

    老实说这种功能完全无法打动身为茧居族的我，以往我完全忽略掉了。

    了解功能概要以后，我又回到收件匣，打开本文来看。

    〈突然寄信真不好意思。请问你还有在玩《GOM》吗？假如有，挑有空的时候就好了，要不要跟我一起玩之前新加的功能呢？〉

    「……什、什什么！」

    我不由得差点手滑把手机弄掉。由于车里很安静，旁边有人瞄了过来，我行礼赔罪以后就改用双手拿稳手机，目光在萤幕上浏览了好几次。

    「这、这这是景、景太，要邀我出去玩……对吧？」

    我用只有自己听得见的细微音量嘀咕……心脏怦通怦通地搏动著。上次在公车里紧张成这样，已经是我第一次到音吹高中上学那一天的事了。

    尽管我频频颤抖，还变得满脸通红……但我立刻鼓起决心，不管怎样都想先对他表达答应之意，就用超快的手速打了回信。

    〈我一定会去！〉

    我按下寄出键，还粗声呼气……二话不说答应这种邀约，对我来说其实是相当稀奇的事情。换成平时，我都会再三深思，到了胃开始痛以后再客客气气地予以拒绝。

    可是……

    「（虽、虽然不甘心，但是就会有这种情况嘛！还没考虑身边乱糟糟的复杂因素，就兴奋得什么都不顾，在心里立刻变成最优先的事情！简直跟游戏发售日一样！）」

    我用双手拿著手机，迫不及待地想看到他回信，还克制不住雀跃地脚踢来踢去。

    「（……真、真是拿景太那个电玩痴没办法耶。明明都有天道同学这个女朋友了，一扯到电玩就马上变得没分寸，还主动邀我，受、受不了……）」

    跟景太和睦地一边玩共同喜欢的游戏一边出游……哎唷，要怎么说嘛，虽然不甘心……不甘心归不甘心，太令人期待了，好伤脑筋喔！这是怎样！这么幸福的事情突然发生在我身上行吗！要是没有埋藏莫大的陷阱，福祸就不均衡了耶──

    「哎呀，有回信！」

    ──收信匣显示有新讯息。景太肯定也是在上学的公车中打讯息给我的吧……啊，啊哇哇，这是怎样？从早上就互传讯息，我们……简直像关系良好的一对嘛！

    我飘飘然地打开讯息，然后带著幸福的心情确认内容大意。

    〈太好了！那我们协调出彼此都方便的时间，在近期内出门玩吧！我很期待！〉

    「我才期待呢！」

    我忍不住朝手机敬礼。随后我就想告诉他自己的行程都空著──这时候，我忽然发现景太刚才传来的讯息还有后续。看来是因为换行位置差一点点，画面容纳不下。

    我心情极好地哼著歌往下卷动画面，才发现──

    〈──我很期待！心春同学！〉

    「……啊！」

    ──才发现，我已经掉进了莫大的陷阱里头。

    ＊

    「你白痴啊？」

    上原同学从通往楼顶的楼梯间采光窗望著外头景色，并且由衷傻眼似的对我叹道。

    我则缩在由楼梯间平台往上数两阶的阶梯上坐著，还用双手抓著手机，泪汪汪地继续跟他商量。

    「怎、怎么办，上原同学？」

    「还问我怎么办……」

    回头的上原同学把右手肘撑在窗边，慵懒地答话：

    「你肯再次信任我，把我当商量对象，还招出所有跟网路相关的情况这一点，我也大为认同就是了。」

    「是、是的。我想这对你来说全是冲击性的事实……」

    「不，完全不会。你只是唠唠叨叨地把我早就掌握的情报重讲了一遍。」

    「为……为什么你事前就掌握了所有情况！难道说……你果然对我……」

    上原同学该不会都在跟踪我吧！我瑟瑟发抖，上原同学就一副无所谓地搔了搔头，把话题带回去。

    「说起来，你现在打算跟雨野怎么样？他不是你的天敌吗？」

    「这、这个……」

    我忸忸怩怩地低下头，上原同学便对我叹气。

    「唉，不讲也可以啦。这部分我也早就看出大概了。」

    「佩、佩服。」

    我一面低头行礼，一面瞄向上原同学显得有些忧郁的脸庞。

    「（不过不过，上原同学之前不是喜欢我吗……？）」

    他之前告白果然是开玩笑的吗？不过，我想也是……可是……唔～～……

    当我如此思索时，上原同学便继续谈下去：

    「正常来讲，用『还是不方便耶』的说词拒绝他不行吗？」

    「不、不好说耶。我一开始就表示要参与了，日期方面已经进入『协调彼此都方便的时间』的阶段，事到如今，我怕完全想不出好的理由来拒绝他说『还是无法成行』……」

    「啊～～……你已经回覆过自己有意要去了嘛。」

    「对、对不起……」

    我变得丧气，上原同学就抓了抓自己的头发，看似觉得事情很麻烦……却又十分认真地在帮我伤脑筋。

    「的确，到这个阶段还拒绝会怪怪的。不然……对了，你先问雨野的规画再拒绝他，就说：『啊～～那段时间不巧都没空耶～～真遗憾～～这次就当作没有缘分好了～～』……」

    「那个那个，基本上，景太好像『随时』都有空。」

    「毕竟那家伙没几个朋友嘛！」

    「还有很遗憾的是，我比他更有空！」

    「你们两个真的应该配一对啦，算我求你们！彼此都是落单族，要一起幸福啊！」

    上原同学不知为何含著泪对我吼……他最近的举动让人莫名其妙。对我告白那件事，在他心中果然已经完全当成没发生过了吗？虽然会变得像是我在找藉口，不过上原同学摆出这种态度，我也不太方便谈起那件事……

    结果，总觉得我们又回到了原本的关系……虽然我不清楚能不能这么说，但我跟上原同学变回彼此的「商量对象」了。我是觉得谢天谢地啦……唔～～

    我决定再次确认这次问题的责任归属，顺便转换自己停滞的气氛。

    「受不了，《GOM》真会新增一些多余的功能！」

    「转嫁责任也要有限度吧！还有原来你们玩的手游叫《GOM》啊……完全没听过。」

    「啊，对呀，这个是简称喔。正式名称叫《战神之门GATE OF MARS》。」

    「哦，那我最近有在广告上看过的样子。不过简称好像没那么死板，那叫什么来著……啊，对了，是叫GAMAR──」

    「不，要叫《GOM》才对。」

    上原同学被一口咬定的我吓得眨眼睛。我「哼」地吐气继续说：

    「我啊，讨厌这种明显是公司方面为了开拓新客层才出来吸引注意力的简称。」

    「星之守，好久没看到你麻烦的这一面了！」

    「不、不只是我！老玩家想必都是属于《GOM》派的。因为因为，游戏刚出时就已经这样流传啦。对了，不然请你试著问景太看看！假如你用那种软派的简称，他绝对也会激动得像我一样！跟你争到底！」

    「什么莫名其妙的信赖关系啊。你们之间的情感真的太让人搞不懂了。受不了……」

    上原同学看似傻眼地如此嘀咕以后，忽然间，就好像想起什么似的朝我望过来。

    「我单纯有个疑问，那你们这些脾气别扭的玩家会把勇者斗恶龙称为DQ吗？」

    我对他的疑问一笑置之。

    「哈哈，有够可笑呢，上原同学。正常来讲只会简略成勇斗喔。」

    「是、是喔。所以你们并不会乱耍那种别扭的脾气──」

    「至于FF，我们抱持的态度当然就是『希望刻意用怀古的称呼《太空战士》。不过，基本上就算叫成FF也完全没问题』。」

    「这叫当然吗？不对吧，我想那部分绝对因人而异！」

    「不，至少我跟景太的见解就完全一致。」

    「你们真的可以去结婚了！」

    上原同学用谜样的判别基准吐槽我。他莫名强烈地支持我跟景太的关系是很好……不过偶尔被他吐槽：「你们去结婚啦！」我都听得懵懵懂懂。景太肯定也一样吧。

    上原同学又望向窗外，把话题带回去。

    「唉，正常来想，你把手机交给心春学妹让她代替你去，事情就结啦。」

    「对啊。不过要那样做……还是会有无法忽视的大问题。」

    「问题？啊，心春学妹可能会穿帮之类吗？」

    「那也多少包含在内……但是有更大的问题存在。」

    「更、更大的问题？咦？有什么因素严重到让你这样说吗？」

    上原同学不解地只把脸转过来。对此我点了点头，极为认真地回答。

    「我也想跟景太开开心心地玩！」

    「你很喜欢雨野耶！」

    被上原同学吐槽以后，我不自觉地脸红。

    「才、才不是那样！不是因为我对景太有什么感觉！呃，那个……这到底是〈MONO〉和〈小土〉培养累积过感情而出现的一大活动啊！要我让给妹妹，就觉得……」

    上原同学对我说的话露出在今天已经不知道是第几次的傻眼模样回应：

    「追根究柢，那还不是因为你乱编谎话。跟『自作自受』一词贴切到这种程度的案例也不好找耶。」

    「唔……！话、话是这么说没错，可是！」

    「嗯，我懂你想表达的意思。要不然……对了，你用『我跟著妹妹一起来了』的轻松调调参加不就好了吗？」

    「我、我的自尊心不允许自己像那样被人当『电灯泡』！」

    「都这种时候了，你还敢提『自尊心』！」

    「因为因为，用那种方式参加，感觉景太肯定会疑惑：『怎、怎么连海带头都来了？』我妹妹则会瞪过来表示：『这个姊姊好碍事……』假日过成这样算什么嘛。」

    「气氛确实会很惨烈。话虽如此，都是你自找的。唔～～…………咦？……说起来，大前提是雨野会一个人赴约吗？」

    「咦？」

    我对上原同学的疑问发出怪声。他又继续说：

    「呃，正常来想，雨野会主动邀心春学妹单独出去玩吗？说起来，那家伙好歹是有女朋友的乖乖牌耶。」

    「听……听你这么一说也对。他又不像你这种痞子男……」

    「不要顺口就伤害陪你商量的对象。吓人耶。」

    「但是但是，实际上景太扯到电玩就会变了个人，说不定他根本没有把男女性别放在心上，一时兴起就邀了〈MONO〉……心春出去玩啊。」

    「对喔……无法完全开这种可能性…………唔～～」

    上原同学又开始烦恼。就在这时候，通知五分钟后就要开早上班会的钟声响遍校舍。

    我从楼梯上起身，上原同学就说了「总之──」提出结论。

    「我会用下课时间不著痕迹地向雨野探探口风。你之后再决定要怎么行动也行吧。」

    「啊，好的，不好意思。虽然会让你费事，就拜托你了。」

    我向上原同学低头行礼。于是，他使劲摸摸我的头，用感觉毫无藏私的爽朗笑容说：

    「包在我身上啦。再怎么说，我早就决定要比任何人都挺你了。」

    「────」

    x那间，我忽然感觉到胸口一阵刺痛。

    我一边追著上原同学走在前头的背影，一边擦掉额头冒出的汗水。

    「（……刚才，我该不会……该不会…………对疑似对自己抱有好感的男生做了非常残忍的事情……）」

    尽管脑子里冒出如此想法，我心里却涌现了足以盖过它的种种情绪。

    首先是我对自己评价过低，导致对上原同学的好感有所存疑。

    同时又有打从心里把上原同学当成商量对象倚靠的依赖心。

    还有，最重要的是……对景太日渐加深的感情。

    这些情绪全都扑上来搅成一团，我已经不知该如何是好了。

    「…………」

    我只能低著头，用慢吞吞的脚步下楼梯。

    一回神，我就无意识地拿出智慧型手机，打开网路浏览器……在这个瞬间，我对自己感到愕然。

    「（我现在……是打算搜寻吗？为了找人要答案。）」

    我忍不住对太过缺乏自主性的自己笑出来。

    就是因为这样，我才扶不起。

    向人要建议，还只会偷看别人脸色，被对方正面看过来，却马上就害羞逃走。

    ……要表露自己的真心，我会怕。

    「（身为创作者……我明明比任何人都明白表达自我所具备的力量。）」

    再这样下去，我会被天道同学、璃姊……不，我会被景太下。

    与其落到那种地步，不如一了百了。

    与其慢慢退化成以前那个充满后悔与自我嫌恶的自己，不如一了百了。

    哪怕我深切明白又会惹出愚蠢的麻烦事。

    就算这样……就算这样。

    起码自己走的路要自己决定才行！

    「请……请听我说！」

    「？」

    一回神，我就背对著早晨的阳光，从楼梯上面……对一脸不可思议地回过头的上原同学大声提议了。

    「那个那个！我想……还是把这场活动安排成大家一起出游好吗！」

    雨野景太

    「唔～～心春同学迟迟没有回应耶……」

    午休时间。我今天同样被天道同学邀来电玩社社办，正一面打开便当一面瞄了摆在桌上的智慧型手机检视。

    天道同学灵巧地用筷子夹起小番茄问：

    「啊，是你之前跟我索取『外遇许可』那件事吗？」

    「我不记得自己有徵求过那种许可耶。我只是问你『能不能让我跟有点花痴的某个人单独出游』而已。」

    「我觉得那样拜托就够无法无天的了。」

    天道同学说著仍平静地将小番茄送进口中……关于这件事，感觉她依然没有生气，却也不显得愉快。

    我关掉手机画面，重新面对她。

    「呃，可是，在我身边有玩《GOM》的人，就只有心春同学。再说她……不对，再说〈MONO〉是我从以前就认识的战友……」

    发现始终一起玩游戏的人近在身边，游戏又在这种情况下新增了以现实为舞台的活动，身为玩家怎么能不邀对方同乐？

    话虽如此，我也很明白「跟女朋友以外的女生单独出游」这种行为，难保不会构成外遇或背叛。所以，我才事前向天道同学申请过许可……

    天道同学暂时搁下筷子，不出声地用吸管喝起盒装绿茶……她依然是个一举一动都优雅的人，和粗枝大叶的亚玖璃同学差多了…………

    「？怎么了吗，雨野同学？忽然东张西望的。」

    「没、没事。我总觉得……自己就算超越次元被人揍也不奇怪。」

    「为什么我的男朋友会没头没脑地突然就这样胡言乱语呢？」

    天道同学傻眼地叹息。她说声「算了」做总结，然后把绿茶摆到桌上，朝我看了过来。

    「身为你的女朋友，我相当钦佩你在事前就把目的讲清楚并徵求允许的那种态度。还有你发誓『跟心春同学相处会时时注意要保持一定距离』，显见你身为我的男朋友有所自觉，从玩家观点出发的攻略思路也有好好运作，只能说是完美，等于已经证明那个活动几无外遇的可能性。」

    「那不就没有任何问题……」

    「有。」

    「咦？」

    外遇的可能性都完全磨灭了……还是有问题？

    我歪过头……天道同学仍旧一副平静且理所当然的样子把话说了出来。

    「我会寂寞。」

    「问题大了！」

    我忍不住当场站起来。天道同学点点头，然后继续说：

    「原本可以和我一起度过的空档被其他女生抢走了，何况是感觉满有趣的游戏活动，令人落寞。」

    「也、也对喔！呃，既然如此，那你还是跟我们一起……」

    我提议到一半，天道同学却断然伸出手掌拒绝。

    「那样我身为天道花怜的自尊心也无法容许！」

    「哎呀，麻烦了！」

    「连男朋友在事前诚心徵得同意的聚会，女朋友都要若无其事地一块参加……我觉得，以女性来说太那个了一点。」

    「我懂你说的意思…………不过，嗯～～既然如此，我还是取消跟心春同学出去玩这件事，就能圆满解决──」

    我这么一说，天道同学马上比之前更激动地予以否定。

    「那、那样我的自尊心更不容许！请你务必要去玩！我天道花怜，绝不会当一个连男朋友兴趣都要管的女人！请别瞧不起我！」

    「是、是喔。谢谢你。承蒙好意，那我就和她两个人开开心心地──」

    「……………………呜。」

    「走投无路就是这种情况耶！感觉是我乱说话，对不对！」

    我全力低头赔罪！嗯，是我不好！这都是随便企划活动的我不好！跟天道同学想怎样无关，当我弄出这个企画时就卡关了！

    话虽如此，直接放弃思考也不是办法。

    我搔搔脑袋，设法寻找妥协点。

    「呃，不然……这样好了。天道同学，我不只找你，也找其他人一起去怎么样？」

    「找其他人吗？比如哪一位呢？」

    「你想嘛，像是找千秋啊。」

    「星之守同学……」

    这时候，天道同学不知为何稍微噘起嘴。

    「……雨野同学，你平时都管她叫天敌……考虑找谁玩的时候却头一个就想到她呢。还直呼她的名字。」

    「咦？啊，没有，我刚才单纯是从心春同学做联想……还有，直呼名字也只是因为我从一开始就一直这样叫她……」

    「你跟星之守同学从一开始就一直很要好嘛。」

    「呃，与其说是因为要好──」

    我差点脱口反驳，但仔细思考……的确，我想起来了，起初我们确实是因为「合得来才直呼名字」，变成敌对后也一直这样，所以我都忘记了。

    其实在最开始的时候，我跟千秋都是出于友好才直呼彼此的名字。

    我沉默下来以后，天道同学就用筷子轻轻凑在嘴唇前端……并且把脸别到一旁，有些闹脾气似的嘀咕：

    「……我也想被直呼名字……」

    「咦……」

    我怦然心动地僵住了……时钟滴滴答答的声音逐渐充斥于社办内。

    咕噜咽了口水以后……我很快就横下心认为这种事要紧的是气势，趁空档还没有停顿太久，我便爽快地试著说出口。

    「花怜。」

    「……………………」

    「……………………」

    ……………………………………………………

    …………唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊。

    同时间，两个人的脸都一下子染成通红。

    不行，好难为情。这是怎样？比我告白时难为情十倍是怎么回事？

    对自己直呼天道同学名字的「你以为你是谁啊」之感就不用说了。

    要说的话，感触更深刻的是内心忽然变得太过接近。

    感觉好比在冲动之下对她壁咚。

    从这样的距离、表情、对方的反应，使我联想到许多关于两人未来的事情。

    那些意象如怒涛般同时扑来，结果我们现在就只能任这样的波涛吞没，除了感到难为情，什么也无法做。

    两人低下头沉默了一会儿，感觉室温升高了两度左右。

    就这样，足足过了约一分钟。勉强恢复过来的我清了清嗓，把话题带回去。

    「那……那么，天道同学，关于多找几个人一起去的方案……」

    「是、是啊，嗯，我是天道同学，没有错。」

    我们俩都将目光转开，就当刚才的事情没有发生过。

    天道同学仓促地吃了两口白饭，咽下去以后才回答：

    「多人同行是个好主意……不过大概有两个问题。」

    「什么问题？」

    我同样一面把心思转向便当一面讲话。天道同学就继续说：

    「首先，跟你起初所说的一样，目前只有你们两个玩过那款手游。假设现在开始玩，能享受到那项新功能的乐趣吗？」

    对于天道同学的疑问，我立刻回答：「啊，我想那不要紧。」

    「新功能〈GOM搜寻〉从一开始就可以使用，只把它当成『位置资讯游戏』来玩，我想也会有一定程度的乐趣。还有，得到的角色性能在初期也相当好用，说不定反而比我或者〈MONO〉这种老玩家更具优势。」

    「是吗？那么，先不管这一点好了。真正麻烦的倒是另一个问题。」

    「是吗？」

    我不禁从便当抬起脸，就跟天道同学对上目光。

    「「…………」」

    我们俩又红著脸沉默了一阵。不过，天道同学清了清嗓，然后用平时的「客套版天道同学」模式做出回应。

    「感觉那位星之守心春同学不太会允许我们这样做。」

    「？为什么呢？」

    「还问为什么……从她上次在游乐园约会的举动来看，怎么想都是想跟你独处──」

    当天道同学如此不可思议的话讲到一半时。

    我摆在桌上的手机似乎收到了什么通知而震动。

    「啊，不好意思。」

    我暂停对话好让自己确认内容。于是正如所料，那是来自《GOM》的讯息通知。

    我迅速用左手操作手机，顺便用右手拿著的筷子夹香肠吃。

    「G，雨野同学，这样很没规矩喔。」

    「啊，对不起。」

    经过像家人一样的互动以后，我暂时放下筷子确认手机。

    结果上面写的是……

    「……天道同学，你那个问题……好像解决了喔。」

    「？怎么回事呢？」

    天道同学夹起用筷子切成一口大小的煎蛋并且歪过头。对此……我也歪著头回答：

    「呃……我也完全不明白是怎么回事耶。」

    「？什么？」

    天道同学眨起眼睛。

    我便把手机萤幕拿给她看，自己头上也跟著冒出「？」，并且简短地转达了讯息所写的内容。

    「对方好像主动向我提议，要找一群人去玩了。」

    上原佑

    十月即将告终的第四个周末，上午十点。

    在晴朗的天空底下，我穿过公园前往约好碰面的喷水池前，就在前方不远处看见了认识的背影。

    「亚玖璃。」

    「嗯？啊，佑，早安～～」

    「喔，早啊。」

    我朝转过头向我露出笑容的亚玖璃举起手并跟她会合。好久没看见亚玖璃精心打扮的便服模样，我心里有点害臊，却还是故作平静地搭话：

    「你是特地来的嘛。不好意思，明知道你没兴趣还勉强你。」

    「真的。不过，人家只要能跟你一起玩就行了。」

    我的女朋友讲出窝心的话，然后就笑了……糟糕，这家伙是怎样？超可爱的耶。我想现在就放掉没兴趣的位置资讯游戏聚会，和她两个人甜甜蜜蜜地约会。

    当我正在认真考虑如此提议时，却硬是受到了干扰。

    「啊，上原同学，璃姊！你们早！」

    回头望去，那里有从背后活泼地开口并赶来的女生，还有……

    「……你们早。」

    还有微微生闷气，像是「不得已」才打招呼的碧阳学园学生会会长，两个人的身影。

    我们几个简单问候完就结伴前进。这时候，星之守带著苦笑开口了。

    「哎呀……感觉变成人数比想像中还多的活动了耶。」

    「就是啊。光确定要参加的就有六个人。」

    顺带一提，当中有我们四个，再加上雨野和天道，总共六个人。简单说就是电玩同好会＋1。

    我瞥向心春学妹，她也露骨地瞪回来，还照样对我做出挑衅的言行。

    「唉～～这原本明明是我跟雨野学长两个人甜蜜成行的活动耶，因为有某些人擅自动手脚才变成这样的。」

    「「唔。」」

    我跟星之守发出嘀咕。看似不清楚状况的亚玖璃歪头表示不解。

    「唔咦？这不是说好『大家一起陪雨雨玩』的聚会吗？」

    心春学妹看到亚玖璃那纯真的模样……就比较没那么冲地叹气，然后对她露出笑容。

    「没有啦，你讲得对，亚玖璃学姊。」

    「是喔？心心。」

    好像在我不知不觉间，亚玖璃对心春学妹的称呼方式就变了。唉，她从以前就很容易跟人一下子拉近距离，实际上心春学妹也显得毫不在意地继续回答：「是啊。」

    「不过，原本玩这款手游的就只有我跟雨野学长，因此在企划初期确实是只有两名参加者。」

    「这样啊。那么……」

    于是，亚玖璃用依旧天真无邪，听起来却不可思议地带著挑衅味道的语气激了一下心春学妹。

    「结果变成可以这么多人开开心心地一起玩，真是太好了呢，心心！」

    「……！对、对啊……阿玖学姊。」

    「啊哈哈，什么称呼啊，听起来像猪的品种，讨厌～～」（注：指冲绳出产的阿古猪）

    「是啊～～这样不是很好吗？满可爱的喔，阿玖学姊。」

    「真是的，心心，受不了你这没大没小的学妹。」

    「对不起啦～～我真是的，忍不住就会跟温柔的阿玖学姊闹。」

    感觉双方都带著笑容，同时还微微迸出火花……这两个人似乎不太对盘耶。与其说是恋爱方面的纠葛，我看比较像性格处不来的问题。

    然而，星之守似乎对这样的紧张场面浑然不觉，还开心地大幅挥著手臂走在我旁边。

    「哎呀哎呀，不过不过，结果能促成欢乐的活动实在太好了！」

    「……是吗？」

    她的笑容让我放心地捂了捂胸……这家伙能觉得幸福，果真比什么都令人庆幸。其实我是想让她跟雨野单独相处啦……

    当我想著这些时，已经可以看见约好碰面的喷水池了。还有，在旁边的长椅上……

    「……呃，我想请教读音吹的各位学长姊……那个人，是刻意要那样的吗？」

    心春学妹忽然变成死鱼眼，还提出这样的问题。

    听到她的问题，我们这些音吹的学生全都摇了头。

    「「不，因为那是自然本色才恐怖。」」

    「真的假的……」

    心春学妹改成用傻眼与尊敬参半的眼神看向眼前那一幕。

    我们也一边苦笑……一边重新看向那幅光景。

    ……在那里。

    树荫底下，有著金发美少女带著一丝忧郁神情坐在喷水池前的长椅，还用纤纤玉指优雅地翻阅文库本小说的身影。

    喷水池周围的一般民众不分男女全都停下脚步，陶醉地望著那一幕。

    心春学妹满脸大汗地嘀咕：

    「不不不，那是怎样，根本就是天使嘛！」

    「「根本就是天使呢。」」

    「那种人存在于创作世界以外的地方行吗！太奇怪了吧！」

    「「音吹的学生每天都常会目睹那种像创作一样的光景就是了。」」

    「为、为什么那种人现在会是雨野学长的女朋友！」

    「「世界八大不可思议之一呢。」」

    「啊，连音吹的学生都惊讶到替世界上的不可思议多加一个名额了！」

    当我们像这样闹成一片时，某方面可以算理所当然，天使──天道花怜注意到我们这边，就抬起脸庞。

    她把书签夹进文库本从长椅起身，然后用优雅有如模特儿，同时又俐落的脚步走过来这边，停在我们面前微微地笑了笑。

    「早安，各位。」

    「「早、早安。」」

    所有人不知为何都紧张地回礼。这时……她仰望晴朗的天空，并且目眩似的继续说：

    「天气这么晴朗，今天真是─适合玩电玩的绝佳日子呢！」

    「「原来如此，她果然是那家伙的女朋友！」」

    「咦？怎么了吗？」

    我们擅自有所领会，使得天道一头雾水……嗯，耍宝到此为止好了。

    大伙走向天道原本所坐的长椅，等待剩下的参加者……身为核心人物的男人──雨野景太。

    亚玖璃看似不解地嘀咕：

    「雨雨居然会最晚来，真难得耶。他跟人家碰面时，总是会先赶到约好的地点，还用敬礼的姿势等人家。」

    「你为什么要让他敬礼啦？不过，雨野晚来确实是怪怪的。」

    当我和亚玖璃如此聊起来时，「啊，关于那个嘛。」天道就帮忙做了说明：

    「刚才他有跟我联络，似乎是临时要多带一个人来参加。因此搭比预定的晚一班的公车，好像会迟到一两分钟左右。」

    连迟到一两分钟都特地联络这部分，实在很像雨野。

    我和亚玖璃回答「了解」，星之守就一副不可思议地偏过头。

    「不过，另一个人会是谁呢？虽然这确实是讲好要多邀身边的人出来玩的企画，不过景太的交友圈除了电玩同好会以外……」

    「大概是三角吧？」

    「啊，对呀，我也是这样猜的。」

    天道对我说的话表示同意，在场所有人也认同似的跟著点头。

    于是，我们各自闲聊著过了三分钟左右……

    「啊……喂～～！对不起，我迟到了！」

    有个从公园入口一边赔罪一边高高地挥手，碎步赶过来的少年身影。

    是雨野。我们几个挥手回应他。不过……

    「？那个人……是谁？并不是三角耶。」

    「咦？」

    跟雨野并肩赶来的人显然不是三角，我和天道都感到动摇。

    亚玖璃嘀咕：

    「好像是男生……谁啊？在学校也没有看过。」

    「就只是读音吹的各位都不认识，雨野学长从以前深交到现在的哥儿们吧？」

    「「他不可能有那种朋友。」」

    「你们断言了！好狠！」

    心春学妹吓到了。不过，她会那样吐槽也不是无法理解……不过对半年来实际跟雨野密切相处过的我们来说，真的可以断言不会是那样。假如雨野有那种朋友，首先可以肯定的是他绝对会跟我们说。

    可是，实际上他就这么带了我们几个都不认识的人来。

    所有人因为格外紧张而鼓噪。但是……我们还来不及做心理准备，雨野他们俩就来到大家面前了。

    「对、对不起喔，各位，我迟到了……真的很抱歉……」

    「不……不会。」

    我一面用生硬笑容回应喘著气赔罪的雨野，一面瞄向他旁边的人物。

    和雨野形成对比，丝毫没有喘气，还露出爽朗无比的笑容的黑发高个子男生。而且说到他这个人……

    「（G，这家伙……未免长得太帅了吧……）」

    连我都不得不服的奇才。而且他跟我不同，散发著完全就是浑然天成的风范。假如说这群人之中给人印象和他最接近的是天道花怜，应该就能表达那种不凡的存在感吧。

    但是，让我们困惑的不只是他的帅。

    比什么都让我们动摇的要素，那就是……

    「（总觉得……这家伙长得像雨野？）」

    坦白讲，以外表而言应该是完全呈对比的存在。不可思议的是，他那张脸孔会让人有长得像雨野的印象。

    当我们完全说不出话时，雨野就显得有些慌张，手忙脚乱地想介绍自己旁边的人物。

    「啊，抱歉，呃，这家伙是──咳！咳！」

    雨野大概是因为一路跑来就呛到了。身为女友的天道连忙凑过去……雨野旁边的帅哥却早了一步帮他揉背，还担心似的蹙眉。

    「没、没事吧────大哥。」

    「「大、大哥？」」

    我们受了动摇而异口同声。高个子的他看似有些难为情地朝我们看了一圈……并且一面帮至今仍咳个不停出洋相的雨野揉背，一面开口。

    「幸会，你们好。我是家兄──雨野景太的弟弟，雨野光正。今天有我这个不属于同好会成员的国中生临时来参加，实在相当抱歉。为免造成各位的困扰，我会尽量待在旁边，还请多多指教。」

    礼仪太周到的帅哥学弟恭敬地向我们弯腰鞠躬。

    尽管他散发的气息格外「清新」，让众人为之震慑……

    「「……请、请多指教……」」

    我们还是勉强带著生硬的笑容向他回礼了。

    星之守心春

    一反我们这些参加成员根据上次经验而抱持的微妙紧张感，这场游戏活动意外顺畅……何止如此，还进行得极为和乐。

    我想最大的主因还是在于〈GOM搜寻〉玩起来意外有趣。

    在现实世界里走动，到补给站附近回收资源，为此一喜一忧。以系统来说相当老套，不过补给站之多即使在乡下地方也完全不成问题，加上实际操作的简便感，还有巧妙勾起射幸心理的收集要素都呈现得浑然一体。

    结果，我们几个和乐融融地一边闲聊，并且一个接一个地跑补给站，回神以后已经足足过了两小时。

    雨野学长看似有些累了，就「呼」地叹气。

    「走了满多路耶，我的腿都酸了。」

    走在他旁边的爽朗高个子帅哥──雨野光正一派轻松地给了回应。

    「大哥，你还是一样运动不足。」

    顺带一提，他是用「家兄」或「大哥」来称呼雨野学长。跟我直呼「姊」的叫法不一样，乍听之下感觉有点距离……

    「光、光正，你很唆耶。」

    「嘿嘿～～我跟你不一样，在日日中学的排球社有锻炼体力啊。」

    弟弟说著就对哥哥露出无邪的笑容。雨野学长气得鼓起腮帮子。

    「光正，我真的什么东西都被你抢走了，无论身高、脑袋、长相和运动能力都一样。」

    「啊，大哥，你还漏了『电玩技术』。」

    「唔！我好气心里懊恼却又无法回嘴的自己！」

    「哎呀哎呀，大哥，当弟弟的这么优秀真是对不起喔。」

    ……嗯。看来他们兄弟的关系在某方面比我们姊妹还要好。不过既然如此，就算亲昵一点直呼「哥」也可以吧……或许这就是姊妹跟兄弟的差异。

    「（不过……无所谓。反正我只对哥哥有兴趣。）」

    我把脚步沉重的雨野学长纳入视野中央，忍不住在心里垂涎舔唇。

    「（啊啊，不知道为什么，看雨野学长一脸难受的样子，好像满对我胃口的。）」

    今天我又发现了让自己感到意外的性癖好……嗯，下次要不要尝试口味重一点的情色游戏呢？

    当我如此思索时，我们家的姊姊突然从背后难得地用较大的音量开口。

    「那、那个那个！各、各位……时间也差不多了，要不要吃午餐呢？」

    「「……对喔。」」

    我们听了她的提议，才发现时间已经过了十二点……而且眼前正好有一间开在郊外的汉堡排餐厅。

    阿玖学姊捧著肚子呻吟。

    「啊，人家现在好像饿坏了。」

    「是喔？呃……好不容易来到这里，我们就进去用餐吧。有没有人赞成？」

    大家都对渣原的问题举起手，全场一致同意进餐厅。显得比别人累一倍又瘦弱的雨野学长安心地捂了胸口。

    我们重新体认到肚子饿了，并且闲聊著「要点什么好呢」之类的琐碎话题，和乐融融地走进餐厅。但是──

    「总共七位吧？呃～～目前……我看看喔，会分成距离有点远的两张四人桌，请问方不方便呢？」

    被店员问到的那一瞬间，之前的和乐气氛顿时摇身一变，进入往常的「斗智」模式──

    「啊，后面还有其他客人要进来，我们随便坐吧。」

    ──就在此时，雨野学长提出正当无比的意见，我们还来不及思考就被赶进去入座。

    结果……

    「「……………………」」

    ……我、渣原、天道花怜……还有新面孔雨野光正，配得太不凑巧的四个人就坐成了一桌。

    「「…………」」

    天道学姊是跟渣原，我则是跟小弟相邻入座……有如晚上守灵的沉默状态持续著。

    天道学姊与渣原似乎都对各自的另一半在意到不行……但要说的话，我当然也想跟雨野学长还有姊姊同桌，从小弟的立场设想，他应该也希望跟这群成员中唯一认识的哥哥同桌。正因如此……

    「「…………」」

    ……我们还是没有人移动。那桌只有三个人，过去一个人也不成问题……正因如此，我们才动不了，所有人处在互相牵制的状态。

    我们四个受制于压倒性的沉默，反观那一桌……雨野学长、姊姊和阿玖学姊那边。

    「啊哈哈，连吃饭的选择都完全重叠～～雨雨和小星儿，你们两个果真很妙耶！」

    他们在桌子中间摊开菜单，闹哄哄地带著超和乐的气氛点菜。我姊姊还机灵地占了雨野学长旁边的位子，看起来实在很幸福。

    相较之下，再提到我们这一边……

    「「…………唉。」」

    四个人的叹气声居然完全重合了。跟地狱一样。无人得利就是这么回事。

    话虽如此，再消沉下去也不是办法。我们这里也学著摊开桌上的菜单……却没有另一边那么热络，平平淡淡地决定要点的菜色。把店员叫来以后，就各自点餐了。

    「「…………」」

    寂静又回到餐桌上……坦白讲，我觉得在这种场合，应该由身为年长者的天道学姊或渣原带话题……不过他们两个都把心思放在另一桌，好像没那种空闲。

    我叹了一口气，认命地心想：既然这样就随意吧。然后便顺从欲望，带著笑容朝坐在旁边的小弟搭话。

    「同学，你叫光正对吧？我有点事想要问你，不知道可不可以？」

    「好啊。你要问什么呢？」

    光正同学用杯子的水润了润嘴唇，并且笑容洋溢地回答我。我则害羞似的拨著发梢……往上瞟著他问了问题。

    「我问你喔，关于你那个大哥……呃，从弟弟的立场来看，你晓不晓得……他会喜欢哪种女生呢？」

    天道学姊和渣原对我的问题大吃一惊。至于小弟嘛……他依然笑容亲切地爽快回答了我的问题。

    「啊，要问这个吗？嗯，要问家兄对女生的喜好，我是晓得。」

    「是、是喔？呃……能、能不能告诉我呢？」

    我端正姿势，兴奋期待地转身面对他。当渣原和天道学姊也对这个话题稍微寄予关注的时候……

    小弟就带著天使般和气的微笑，明确地告诉了我答案。

    「至少，像你这种婊子肯定不是他的菜。做人要有自知之明，浪女。」

    「哦～～这样啊…………………………………………！」

    「「！」」

    奇、奇怪，我刚才好像听到了什么不得了的发言……呃，是我听错了吧？对不对？眼前的渣原和天道学姊也跟我一样瞠目而视……嗯，他们两个也听错了吧？

    再说，实际上小弟脸上依然洋溢著爽朗的笑容。嗯，这样的男生不可能会在第一次见面的学长姊面前讲出婊子或浪女之类的字眼。啊哈哈，我真糊涂！会不会是情色游戏玩太多了呢！

    「？怎么了吗？我讲了什么不得体的话吗？」

    小弟歪头对我们生硬的态度表示不解……嗯，看来果然是我听错了。太好了太好了，一时之间还以为出了什么状况。

    额头上冒汗的我回答：「没、没有啦，没事……」而天道学姊似乎是打算改变气氛，就换她跟光正同学搭话。

    「呃……对了，光正学弟。今天周围都是你哥哥的朋友，会不会觉得不适应呢？希望你也能毫无顾忌地放开来玩就好……」

    不愧是正牌的天使，自然而然地表露出天使般的关心。

    对此光正同学挺直背脊，还一边挥手一边急忙否认：「不会不会，哪的话！我才没有顾忌呢，一点也不！」

    「是吗？那就好。」

    天道学姊微笑著如此表示，光正同学也回答「是啊」并投以柔和的微笑──

    ──他就带著那副笑容，羞赧地告诉我们。

    「对飘在家兄身边的尘埃跟废渣，我没有理由要顾忌啊！」

    「「…………嗯？」」

    我们三个先前的疑心如今几乎变成了肯定……同时，脸上还开始涔涔冒汗。

    光正同学仍用爽朗笑容面对眼前的天道学姊与渣原。

    「对了对了！两位的事情，平时我在家里都有听家兄提过！他形容你们是极为可爱帅气又值得尊敬的女性，还有比谁都温柔可靠的好朋友！」

    「「这、这样啊。」」

    两位学长姊突然被大力夸赞，都害羞地搔头。

    光正同学从桌子内侧拿了纸餐巾，一面细心擦拭从自己的杯子滴到桌面的水珠，一面带著爽朗笑容继续说：

    「不过实际见面以后，发现你们果然是跟家兄一点都不配的愚鲁群氓嘛。我反而稍微安心了。」

    「「……？……愚、愚鲁……群氓？」」

    天道学姊与渣原看似听不懂对方讲了什么，便鹦鹉学话地重复那些字眼。

    而光正同学面对他们两个，还是一副毫无恶意地继续说：

    「唉，那样倒也无妨。两位对家兄来说，到底是不可或缺的人嘛！是的！」

    「「是、是吗？」」

    两人又有些害羞。光正同学笑著继续告诉他们：

    「是啊！请两位以后务必要扮好『冒牌朋友』、『冒牌女友』的角色，如果你们都能跟家兄长长久久地来往就太好了！」

    「「冒、冒牌……？」」

    「是啊！毕竟你们两个与家兄实在算不上同一个格局嘛。不过，目前他误以为你们是朋友与女友而获得了精神上的安宁仍是俨然不争的事实。以这层意义来说，我想两位对家兄还是相当重要的人喔！」

    「「是、是喔──」」

    「即使你们跟他比起来就像废物一样！」

    「「！」」

    哪门子的情绪震撼教育啊。当下这两个人在我眼前被小弟做了什么？极刑吗？这是新发明的极刑方式还什么来著吗？

    然而，光正同学却看似毫无坏心眼地继续对他们俩说：

    「所以天道学姊！上原学长！往后……就拜托你们当家兄的『心灵肥料』了！」

    「「……呃……」」

    这个男生到底在讲什么？

    音吹的两名现充听了他的话，只能哑口无言。

    ……怎么办？这是什么气氛啊？人生初体验莫过于此，我的脑袋完全无法运作。

    总、总之可以肯定的是……气氛再这样下去，实在让人食不下咽。

    我发出「哈……哈哈」的乾笑声，然后设法打圆场。

    「好、好啦，这位小弟忽然讲出了一些惊人之语。话虽如此，从他最后还是认同让我们在雨野学长身边这一点来想，当成类似傲娇的特质也尚有可爱之──」

    「不，你另当别论喔，星之守心春。淫乱的婊子请立刻从家兄眼前消失。」

    「为什么啦！」

    我忍不住用力拄著桌子起身。于是──店里其他客人，还有雨野学长他们的注目都聚集过来了。

    雨野学长担心似的望著我们这里，光正同学就以苦笑回应：

    「哈哈，大哥，现在是担心别人的时候吗？你们那桌看起来并没有聊得多热络耶……」

    「没、没问题啦！、嗦耶，光正，管那么多。受不了。」

    雨野学长气嘟嘟地转回去聊他们那一桌的话题。就在这时候，光正同学朝看著这里的姊姊和阿玖学姊点头致意。

    我看完他们那样的互动以后就坐回座位，对这个男生……这个满肚子坏水的臭家伙，卯足劲地讲起尖酸话。

    「哼，都用婊子称呼别人了……小、小弟，你还真会卖乖呢。」

    「咦？你说……卖乖吗？你指的是什么？」

    他著实不解地偏头……这、这家伙！

    「因、因为你的态度完全不同嘛！对待我们，还有对待他们那一桌的方式！」

    我明确地予以指责。即使如此，小弟……不，臭光正还是全然不懂似的摆著一副不可思议的样子。

    「啊？呃，这是当然的吧。因为坐在那桌的那几位是家兄与他货真价实的朋友们耶，我毫无理由要用不礼貌的态度对他们啊。你变成婊子以后连脑袋都坏了吗？」

    「啥──！对、对你的大哥来说，坐在这一桌的人同样是宝贵的朋友吧！」

    天道学姊和渣原对我说的话点头如捣蒜。

    光正同学却「啊？」地板起脸孔。

    「不，你们并不一样喔。我说过好几次了吧？在这一桌……只有『家兄的冒牌朋友』、『家兄的冒牌女友』还有『纯正婊子』三个人啊。唉，太遗憾了。」

    「不不不！遗憾的是我！」

    「对，遗憾的是你的贞操观念。」

    「不是那样啦！哎唷，我、我受够了！」

    我胡乱搔起头皮！这、这家伙是怎样！怒火接连涌上，我气到都不知道该说什么了！

    当我嘟哝时，渣原就接棒似的代为发问：

    「呃，光、光正？我倒是有个疑问……」

    「啊，好的，你有什么疑问呢？上……上…………陪衬家兄的绿叶学长。」

    「绿、绿叶……算了，先、先不计较这些。光正？你从刚才……说得好像对那一桌的成员都怀有尊敬之意，不过，那是表示……」

    光正听了渣原说的，就用乱灿烂的笑容回答：「啊，是的。」

    「亚玖璃学姊和千秋学姊。关于那两位，我真的觉得她们值得敬重。唉……家兄在高中交到了很棒的朋友呢。对此，我今天真是庆幸不已……」

    光正说完，擦掉眼角冒出的泪水……这、这家伙好扯。连我身为学生会长又疯迷情色游戏的那一面都完全被比下去了，脑袋实在有毛病耶。没想到雨野学长的弟弟，居然是这样的家伙…………………………

    「（不，仔细一想又觉得极为合情理了。）」

    毕竟雨野学长就像某种吸引怪胎的装置一样。虽然我不算。

    天道学姊和渣原似乎都采取了相同的思路，我们三个在同一时间都莫名感到理解。

    当我东想西想时，我们的餐点也送来了。

    光正同学依然彬彬有礼得让人怀疑先前的毒舌究竟是怎么回事，在声明「我开动了」以后便开始用餐。

    我们也觉得事情乱蠢的，就自暴自弃似的吃起汉堡排。

    吃了一阵子以后，忽然间，天道学姊战战兢兢地向光正同学问：

    「呃……光正学弟？」

    「啊，是的，请问有什么事？呃～～……天……天……天妇罗屑屑……？不对……呃～～对了，女配角学姊？」

    「女配角……算、算了，没有关系。呃……光正学弟，我有个单纯的疑问，你为什么只认同亚玖璃同学还有星之守同学当你哥哥的朋友呢？」

    「咦？要问为什么……那还用说吗？她们跟你们三个不同，一点都不垃圾啊。那两位都很了不起，跟你们差多了。」

    「是、是喔。」

    连天道学姊都有些傻眼似的吐露心声。

    我和渣原同样表示「够了够了」，将他们两人的对话带过，然后吃饭。

    然而……光正接著出来的话让我们顿时停下了筷子。

    「因为那两个人有注意到家兄今天身体状况不太好。」

    「「…………咦？」」

    我们几个讶异地瞠目。光正同学仍自顾自地吃饭，并继续说：

    「你们以为我来参加这种聚会，只是为了打量家兄的朋友吗？」

    「「满有可能的。」」

    三个人的声音完全重叠了。光正承认：「嗯，确实会啦。」并继续告诉我们：

    「实际上，『陪家兄』的用意占较大，单以今天来讲的话。啊，即使说身体状况不好，当然也仅止于头有点痛的程度。假如家兄真的生病，我是绝对不会让他出门的。」

    「那、那种事情……他本人不讲谁会晓得……」

    渣原转开目光这么嘀咕。没想到光正同学不只对他表示认同：「就是啊。」还咬了一口汉堡排继续说：

    「实际上我也觉得那样还能发现的人有其特别之处。说起来，非要长期同食共寝的家人才有可能办到。不过正因为这样，我才会对发现家兄不舒服的那两个人由衷感到尊敬。哎，千秋学姊和亚玖璃学姊真的很厉害。家兄居然能在学校交到那么棒的朋友，我太感动了。」

    「「…………」」

    光正的话让天道学姊和渣原低下头。光正用筷子将汉堡排切开。

    「啊，请不要误会喔。这终究是我『尊敬那两位的理由』，并不是我将你们评为垃圾的理由。我不会因为你们没发现家兄身体有点不舒服，就为此瞧不起人。」

    光正如此笑了笑。看来他在各方面都有独特的价值观。

    他继续说：

    「所以我给你们三个低评价的理由，只是因为我打从心里讨厌『自以为处世灵活的人』罢了。家兄以往就是常常被那种人伤害……………………也包含我自己在内。」

    「「…………」」

    当我们因而屏息时，光正像是要排遣什么一样将杯子里的水大口喝光，然后用蕴藏著某种复杂情绪的目光望向他的哥哥。

    ……或许……这家伙跟我想的不同，并不是单纯满肚子坏水──

    「不过那个婊子倒是普世认同的垃圾。」

    「你未免太多嘴了吧！」

    我想打他的头，他却看都不看我一眼就轻松闪过……唔，基础性能乱强的！这家伙是怎样嘛！姊，我好像也有天敌耶！

    天道学姊和渣原都被光正驳得吭不出声。

    我则是一边嘀咕一边瞪著光正……接著我忽然发现了，他绝不是只注意自己的哥哥。

    「……光正，你干嘛盯著我姊姊？」

    「！」

    光正顿时吓得僵住身体，显得有些害羞地脸红，并且嘀咕：「……闭嘴啦，你这婊子。」还匆匆忙忙地吃起白饭。

    ………哦哦～～？

    「是喔～～我懂了。你有重度的恋兄情结嘛，有个美少女的内在跟你最喜欢的哥哥一模一样，你当然会在意喽。」

    我开口点破光正的想法，他却神经兮兮地一面用纸巾擦嘴角，一面用极为冷酷的眼神朝我望了回来。

    「啥？……哼，思虑浅薄的婊子就是这样。以生物而言，性欲强烈是无妨，但如果连理性也沦陷，以人类而言就算是完了呢。」

    「什、什么话！难、难道说，我认为你中意我姊姊的看法不对吗？」

    「不，我『中意』千秋学姊的看法本身并没有错喔。」

    「看、看吧，你果然是迷上我姊姊了嘛。」

    「差别就在那里。那就是婊子跟我之间的决定性歧异。我对千秋学姊描绘出的梦想……并不是那种低等的恋慕，而是更加崇高且高尚的。」

    「啥？」

    光正讲出莫名其妙的话。我们三个纳闷地望著他，于是……光正突然陶醉地提到了他那恶心的愿望。

    「我在想，千秋学姊能不能和家兄结婚呢？这样的话，家兄的存在就等于多了一倍耶。要是他们俩之间生了孩子，类似家兄的存在就可以增长到三四倍……」

    「「……唔哇……」」

    我们三个实在不敢领教。好扯。雨野光正，超扯的。没想到雨野学长藏了这么惊人的底牌。不、不对，难道学长对弟弟的本性不知情吗……不过，不知情应该比较幸福啦。

    后来我们就默默地各自继续用餐了。然而那和刚入座的时候不一样，并非因为尴尬。

    「「（雨野光正。越是跟他讲话──就越没有食欲！）」」

    一下子害人沮丧，一下子让人不敢领教，其性情要带来快乐的用餐体验大概极为困难，雨野光正。怀有为哥哥著想的心、毒舌、一肚子坏水，同时又兼具国中生的某种洁癖与纯朴性格，堪称奇迹性的化合效应。

    当我们食不知味地只是用机械性动作把汉堡排仓促吃完以后，就急著叫和乐融融地过著午餐时间，跟我们这桌截然不同的另外三个人一起离开店里……虽然对姊姊他们过意不去，但是只由我们这群「低评价组」陪雨野光正讲话实在太痛苦。

    「那、那么，接下来要怎样呢？」

    所有人结帐完毕来到店门前，渣原就用眼角余光注意雨野光正的动向，一边问大家之后的行程安排。

    最先回答的是雨野学长。

    「如果大家还没腻，我是希望散散步，顺便继续玩〈GOM搜寻〉兼帮助消化。」

    雨野光正带著苦笑回话了。

    「真受不了大哥，就只有在这种时候才会积极活动。」

    「怎、怎样啦，光正……有什么关系嘛。」

    「是可以啦。不过，实际上我对这款游戏并没有像大哥一样入迷……」

    「唔、唔唔，光正……」

    「发出那种声音也没用喔。这是要所有人一起决定的吧？大哥自己讲过不是吗？『如果大家还没腻』……你们说对不对？」

    雨野光正说完就将爽朗的笑容转向我们五个人。

    「「（…………）」」

    我、天道学姊、渣原三个人顿时脸上猛冒汗。

    「（在吃刚才那顿饭以前……我真的可以坦然认为……他说这些话是「懂得规劝哥哥的好弟弟」！）」

    实际上，对光正本性丝毫不知情的姊姊还有阿玖学姊就是客气地带著笑容回答：「哎，人家偶尔也陪雨雨玩好了。」或者「我也跟景太一样，希望能多玩一下……」光正也说：「这样啊？不好意思喔，家兄让你们费心了……」应对相当得体。

    …………嗯，那不要紧。那样是不要紧……然而……

    光正顺势转到我们这边──用他那张超级爽朗的笑容。

    「呃，不过，大家不用勉强陪我这个属于电玩御宅族的糟糕哥哥喔。」（家兄不是说要去散步吗！你们这些蝼蚁还不赶快表示赞同！）

    「「（他的心声好像透出来了耶───────────！）」」

    我们不由得颤抖。这是怎样？雨野光正真的超扯耶。乍看是「好弟弟风范」，而且又绝无虚假，当中的黑暗面非常深。相较之下，连我在学生会长与情色游戏玩家之间的模式切换都变成小意思了。

    ……总而言之。

    我们就这样──在「全场一致通过」之下，再次开始巡访补给点了。

    雨野景太

    「（唔唔，光正依旧对我好严喔……）」

    我垂头丧气地独自走在大家后面。

    离电玩店及其他店家所在的闹区已经有一大段距离的郊外。再走一小段路就会到自然景色丰富的地区，不过目前周围只有食品加工厂与乏人问津的汽车经销商，没有任何要素能让躁动的心得到排遣。

    结果，我的心思无论如何都不得不转向一块成行的朋友们身上……

    「…………」

    在前面，有看似只花几小时就跟大家打成一片的弟弟，年纪虽小却不会情怯……同时还用不失礼节的完美应对方式跟大家闲聊。

    我茫然地望著那一幕，就只能感慨地发出叹息。

    「（光正果然厉害。以沟通能力强这一点来说，他跟上原同学或天道同学好像有共通之处……可是又跟他们两个都有一点不同……唔～～……是哪里呢？）」

    我从自己优秀的弟弟背后朝他望了一阵子。

    于是，当他格外和气地……跟方才同桌吃饭的三个人开始欢谈时，我就领悟了。

    「（对喔，光正对我以外的人有「坦率」而「讨喜」的地方，没错！）」

    我对自己敏锐的观察力感到陶醉。是啊是啊，没有错。虽然上原同学和天道同学也是很棒的人，不过光正的情况是他打从骨子里有著单纯而爽快的性格。

    「（他的「为人之好」，肯定也自然地传达给周遭了吧。）」

    瞧，刚才天道同学、上原同学还有心春同学三个人就像机械一样同时笑了。能让平时性格各异的三个人露出那种笑容，我家弟弟果然厉害。

    「（…………唉。相比之下，我就……）」

    越是为弟弟感到骄傲，自己的没用程度也越是醒目。

    坦白讲，今天我连弟弟也邀来的理由之一是……说来害臊，当中也有对他炫耀「怎么样，我交到了这么好的朋友跟女朋友喔」的面向存在。然而，像这样揭晓以后……只证明了在优秀的弟弟面前，我终究还是我。

    「（哎，不过这大概也成了一剂良药。我最近好像有点得意忘形了。）」

    就算交到女朋友，朋友也让我受惠良多，结果我仍是我，我再次体认到自己仍旧只是「雨野景太」这一点了。嗯，以这层意义来说……

    「（……或许，要光正来是对的。）」

    我望著在前面跟上原同学他们开心地讲话的光正，不由得露出微笑……光正能跟我最喜欢的人们像这样处得快乐，我还是十分欣慰。

    当我独自想著这些时，从那群人当中……有位金发的天使悄悄抽身，来到了位在后方的我身边。

    「天、天道同学？怎么了吗？」

    我有些紧张地用上扬的音调问她……明明成为男女朋友都经过几个月了，她来到身旁依旧会让我挺直背脊……我真的跟弟弟不一样，太不中用了。

    天道同学对这样的我莞尔一笑……脸色却不知为何立刻蒙上些许阴影，然后问我：

    「呃……雨野同学？那个……你的身体状况，已经好了吗？」

    「咦？」

    她意外的问题让我吓了一跳……身、身体状况？为什么这样问……啊。

    「（这么说来，我从早上就有点头痛，直到吃饭前都一直有轻微的感觉。）」

    毕竟症状轻微，现在已经完全康复，我也就忘记了。

    我带著笑容回答天道同学。

    「是啊，一点都没问题。谢谢你担心我，天道同学！」

    「这、这样啊。太好了……」

    天道同学安心地捂了胸口。她那副模样……让我深受感佩。

    「唉……你果然好厉害。」

    「咦？」

    「我自认完全没有把头痛的事表现在外……你居然还是能像这样注意到，我好感动。」

    「咦？啊，那是因为……」

    天道同学不知为何垂下了视线……难道是在害羞吗？

    我也搔了搔脸颊，尽管心里有些害羞……还是对她表达了感谢之意。

    「呃，真不愧是我的女朋友，没有其他人能像你这样喔。真的谢谢你。」

    「…………不会……」

    天道同学不知为何紧紧搂住自己的胳臂，还从我面前转开目光……？

    「（啊……刚才的我，果然让人感觉不舒服吗？也、也对喔。「真不愧是我的女朋友」这种口气好像太高高在上了。啊哇……）」

    天道同学的反应让我惊慌。我、我真的没有恶意，只是单纯想表达感谢而已……不过正因如此，现在把话收回也很奇怪……唔唔！

    这时候……

    「啊，天道学姊，我有点事情想请教，这个反应是代表什么呢？看起来好像不是道具或角色耶……」

    「咦？啊，好、好的，那是显示……」

    多亏光正突然从前面向天道同学搭话，现场气氛就含糊带过了……谢、谢谢你，光正！

    「（……不过，终于连弟弟都出手帮我了。）」

    糟糕，我好沮丧。从无可挑剔的弟弟背后茫然看著他和我的女朋友开心地讲话，真的很令人沮丧。虽然完全没有类似嫉妒的情绪……总觉得，自己没用到极点。

    这时候，换成千秋来到垂头丧气地走著的我身边了。

    她一如往常用有些挑衅的脸色看我。

    「景太，餐点好吃吗？」

    「啥？问这个干嘛？好吃是好吃啦……反正也不是你煮的吧。」

    「是没错啦………」

    「怎、怎样，一直盯著别人的眼睛。」

    「没事……嗯，好吃就好。是的。粗茶淡饭不成敬意。」

    「呃，就说你怎么一副像是自己下厨的口气。」

    千秋嘻嘻笑了……这、这家伙是怎样？感觉她在用新招耶。

    我无奈地耸肩，然后从口袋拿出智慧型手机，动手检视《GOM》。于是，千秋就眼尖地提醒我：

    「你边走边玩手机。」

    「何必现在才说这个？周围根本都没有人，道路又宽广，放过我吧。」

    「……可是你边走边玩手机。」

    烦耶。我无奈地叹气以后就停下脚步，并且退到路旁检视游戏。虽然跟大家的距离稍微被拉开，不过检查的手续很快就能完成，应该没问题。

    千秋笑著说：「乖。」然后也跟著站到我旁边动手检视游戏。

    「你也要玩啊？」

    「那当然了，我就是来玩这个的。」

    「……是喔。」

    千秋雀跃地待在我旁边，一脸开心地跟著检视自己周围的位置资讯……受不了她。

    「（讨厌的是，我还满能理解她这种思维的……）」

    对每件事情的价值观都彼此互通，说起来真伤脑筋。

    我检视完自己的游戏以后，没多想什么就探头看了千秋的手机画面。结果显示在上头的是……

    「（啊，她的玩家等级果然一点也不高。）」

    那完全是最近才开始玩的新用户能力值。千秋肯定是为了这次活动才注册的吧。

    「（以前好像看过她在玩《GOM》……是我弄错了吗？）」

    尽管我心里不太能释怀，还是望著千秋的游戏画面搭话。

    「你的用户名称是……〈HARU〉？」

    「啊，等一下，请不要擅自乱看。色鬼。」

    「要有什么性癖好才会对那样的游戏画面兴奋啦……」

    我叹著气重新问她：

    「话说你为什么要取名叫〈HARU〉？」

    「没为什么，我随便取的。硬要说的话，是因为我喜欢春天。」

    「哦～～…………你的闲聊能力还是跟我一样低落耶，千秋。」

    「请不要管我！还有景太，你那样损我OK吗！」

    千秋猛烈吐槽。我不予理会，只交代：「我先走喽～～」就迈出脚步。于是，千秋马上回答：「请、请等一下。」就追了上来。

    我茫然望著前面工厂冒出的白烟思考。

    「（〈HARU〉……说是心春同学用的帐号，感觉还比较实际。）」

    唉，倒也没有什么所以然啦。又没有法律规定必须照自己的姓名取用户名称。

    和千秋一块走了一段路以后，就赶上跟我们一样停下来操作手机的大家了。

    「啊……喂，雨野，这附近好像有稀有的角色耶。」

    「咦，是喔？什么角色啊？」

    我又拿出手机开始检视。于是……

    「（啊，这个是……）」

    那是以前在活动中发过的特殊角色。《GOM》新增的这项功能就是包含了用这种方式「复刻」或「弥补奖励漏拿」的要素才有趣。我个人认为是很棒的尝试。

    再提到这次出现在这里的角色，则是前阵子只在短暂活动期间发过的超有用角色，手上有几个都不会困扰的货色。

    我兴奋得忍不住抬起脸。可是，为了今天才开始玩的新手们当然不会晓得其价值──

    「…………嗯？」

    ──不知为何，我跟千秋对上视线了。

    「！」

    可是，千秋急忙垂下目光…………？她是怎么搞的？我犹豫要不要向她搭话，然而……

    「啊，小星儿小星儿，人家好像切到奇怪的画面了耶！」

    由于亚玖璃同学困扰似的叫了千秋，机会就错失掉了。

    我轻轻叹气，改换心情说：「啊，对了。」然后赶到心春同学身边。

    「心春同学，心春同学！爽耶！」

    「……呼咦？」

    心春同学从画面抬起脸，还歪头表示不解……奇怪？

    她愣了一会儿以后就做出牛头不对马嘴的反应。

    「学长，我跟你已经上床了吗？」

    「你给的解读方式也未免太离谱。我讲得不是那种『爽耶』。你看嘛，这个角色！」

    「咦，这个角色不是处女喔？脸这么可爱却……真令人兴奋呢。」

    「你在说什么啊？可以拿到这个角色耶，这个角色。你不记得吗？」

    「……？啊，对、对喔，呃～～有这个家伙呢。」

    不知为何，心春同学的目光开始到处乱飘。我歪过头，也瞄了她的游戏画面。

    「（用户名称〈MONO〉……重新看过以后，还是觉得很不可思议。）」

    这个人居然就是一直陪我玩的〈MONO〉……同时也是我尊敬的免费游戏制作者〈NOBE〉。即使脑袋里明白，总觉得直到现在我还是会把他们跟心春同学分开来想。

    「（即使现在像这样从心春同学的手机看了她的用户名称，还是觉得不真实……由这一点来想，我也够奇怪的了。）」

    在网聚见面的人，多多少少也都抱持著这样的感想吧？类似「跟想像中不同」的印象……呃，我想我并没有对〈MONO〉或〈NOBE〉期待过什么就是了……

    当我思索著这些时，心春同学不知为何就叫了刚好指导完亚玖璃同学的姊姊。

    「姊，来一下！来一下这边！」

    「？怎么了吗，心春？」

    就这样，她用手臂牢牢勾住凑过去的姊姊的肩膀，还朝我这边瞄了一眼以后，两个人便背著我窃窃私语不知在谈些什么。

    「（……总觉得不听会比较好。虽然不晓得她们是什么意思。）」

    平时我都会动用全副神经听清楚别人讲的话，但还没有到偷听别人秘密的地步。

    我看向自己的手机，做一些琐碎的操作杀时间。

    ……于是──

    「来了来了，让你久等喽，学长！幸会，我是〈MONO〉！」

    心春同学突然回到我面前，并做出事到如今也嫌重复的自我介绍。

    「是、是喔。幸会……」

    「哎呀，话说〈天照〉出了耶！拥有外挂级的队长技能〈五光〉，因为额头可爱的模样就在网路上被大家昵称为『天闪闪』的她，没想到居然可以弄到手，哎呀呀，爽耶，新功能干得好！」

    「是、是喔。说、说得对耶……」

    「哎呀～～学长怎么了吗？情绪不够high喔！你不觉得高兴吗！」

    「高……高兴是高兴啦，呃……」

    怎、怎么回事啊？心春同学high成这样。她讲的意见超正确，也跟我的知识完全吻合……感觉却非常不协调。然而我也不方便说出口。

    不得已，我只好先回以暧昧的微笑。心春同学同样笑得生硬。

    …………

    「那么，差不多要再度移动喽～～」

    上原同学看准大家操作完毕，就带头讲话。我们回应以后，收起手机再次上路。

    走了一小段路以后……不知为何，我回头瞥了在团体中走在相当后面的两个人。

    「（……心春同学和千秋拿著彼此的手机，姊妹俩好像又偷偷摸摸谈起什么了……）」

    真是感情要好的姊妹。我觉得自己不太讨光正喜欢，只觉得羡慕不已。

    ＊

    ──结果，后来又发生了好几次类似的状况。

    即使我对角色或道具感到兴奋而向心春同学搭话，从她那边也无法得到想像中的反应，当我为此遗憾时，不知为何她在一分钟以后又会high到不行地接话题，让我有点吃不消。这样的情况一再重复。

    即使如此，〈GOM搜寻〉本身以位置资讯游戏来说还是非常有趣，我们没有受到强迫，也入迷地持续玩下去。

    于是，猛一回神的时候……

    我们七个就在山丘上的t望停车场望著西斜的美丽夕阳。

    ……上原同学一边望著远方一边嘀咕：

    「……我们……应该是在不知不觉中爬了段山路吧……」

    「「…………」」

    所有人立刻垂下视线……对于热衷游戏到最后，不知不觉就爬上山迎接日落这一点，连我们这几个电玩爱好者都只觉得羞耻。

    然而，不幸中的大幸是旁边有最近刚盖好的气派休息站，开往市区及各地方的公车也有不少班次在运作。

    我们各自查过开往自己家的公车时间以后，就在休息区会合，精疲力尽地开始打发等车的时间。不过，当中丝毫没有男女之间的愉快对话……

    「「…………」」

    连天道同学脸上都难掩疲倦之色，由此就道出了今天这一天是多么累人而缺乏建树。

    现场弥漫著几乎跟体育社团做完强化集训后一样的倦怠感。我身为企画提案者感到有责任，就动员了低落的闲聊能力试著跟大家攀谈。

    「呃，大、大家回程的公车是不是满多都错开了啊？」

    愿意回答我这种「无关紧要的问题」的人，到底还是我的女朋友，天道花怜。

    她在疲倦的脸上挂著满副「天道花怜式笑容」，帮大家做了总结。

    「是啊。大致上可以分成『往雨野家』、『往星之守家』、『往市区』。搭车成员也跟字面上显示的一样，分成雨野兄弟、星之守姊妹、其他人。」

    「这样啊。呃，那么，开往我们家的班次是离现在二十分钟后的十八点三十分发车，天道同学，往你家的是几点发车呢？」

    「我们几个往市区的成员是十八点二十五分。星之守同学你们呢？」

    「啊，我们是十八点三十五分发车。跟大家差不多呢。」

    「是吗………………………………」

    对话完全结束。对，结束。不像平时那种「间隔了微妙的沉默……」而是完全结束。可以说在场所有人都没有半点要开口的意思。

    平常在这种时候，闲聊能力强的亚玖璃同学或上原同学都会率先打开话匣子……不过，他们俩目前都累垮了，两个人相亲相爱地趴在桌上。

    我觉得再勉强丢话题也没有帮助，就自顾自地玩起手机……毕竟在这群人当中，最没有体力的本来就是我，实际上感觉到的疲倦也恰如其分，但并不像大家那么「疲软」。我刚好相反，眼睛还炯炯有神。这算是一种亢奋状态，跟期待远足而睡不著的幼稚园小朋友一样。

    我一边拿手机点来点去，一边忍不住露出笑意。

    「（居然可以在假日跟许多朋友一起玩到累…………对我来说，这么幸福的体验并不是那么好找呢……）」

    我才不可能觉得困呢……不过，因为会不好意思，我在大家面前也表现得一样累就是了。话虽如此，也还不到要闭目养神那么夸张──

    「（……咦，奇怪？）」

    ──猛一看，千秋似乎也在偷偷玩手机。她好像跟我一样，处于亢奋状态。实际上，看似完全松懈的那张脸笑容洋溢，像是打从心里感到幸福…………

    「（…………呃，啊！）」

    当我发觉自己看了她的模样而露出微笑以后，就急忙收敛自己的表情……打从心里为天敌的幸福感到欣慰，我是想怎样啊？受不了。

    我确认过刚才的表情没有被周围的人看见以后，就看向自己的手机，并且启动〈GOM搜寻〉。

    「（虽然今天已经玩到过瘾了……不过也没有其他事可做。）」

    再说，在看夕阳的停车场前面检视过以后，我们就没有好好调查这附近的补给点。

    我看向画面，检视这座休息站周围存在的角色与道具，没找到多亮眼的货色。我把那些拿到手以后，闲著无事可做……就不经意将地图放大，看起远一点的位置资讯。

    ──这时候。

    「「啊。」」

    ──我忍不住发出声音。而且，千秋不知为何也在完全相同的时间点开口。

    我和千秋目光相接……接著，我姑且问了她一句。

    「呃，怎么了吗，千秋？」

    于是，千秋莫名其妙地脸有些红，还摇头回答：「没、没事。」

    「没什么，我只是在看网路新闻，是的。景、景太你呢？」

    「我、我吗？呃……没事啦，应该跟你差不多。没什么。」

    「是喔？」

    「是啊。」

    就这样，我们结束对话……我一面微微叹气一面又低头看画面。

    「（这…………从这里走一小段路就能拿到的这个是……）」

    那是以往发放过的多人战再次挑战券。所谓多人战，就是在特定期间内「和其他玩家合作」打倒敌人，就能得到各种报酬的首领战。基本上只要期间一过，就无法再挑战。

    然而，可以让人再次挑战的特殊道具就掉在那里。

    我不禁抱臂咕哝。

    「（真想要这个耶。可是……跑这么远的话，公车时间也快到了……）」

    我记得错过这班公车，下一班就要再等一小时。坦白讲那样会很累。

    「（何况就算打赢这场多人战，拿到的奖励也嫌寒酸。）」

    单纯从游戏的观点来看，老实说这个首领并不算多有「营养」，至少绝对没有晚搭一小时公车的价值。可是……

    「啊，各位，往各地的公车好像开进转运站了喔。」

    光正突然搭话，我们就回神过来隔著休息站入口附近的玻璃窗确认公车转运站。如他所说，尽管离发车时间还有一些余裕，不过开往各地的公车都已经开始待命了。

    上原同学「嗯！」地伸了懒腰，然后率先从椅子上起身。

    「那我们差不多该散了吧，在这里蘑菇也没用。」

    我们听了他的话，便慢吞吞地各自从椅子上起身，然后走到休息站门口，顺道也向彼此道别。

    「（啊，对了……）」

    跟天道同学讲完话的我想到一点事情，就赶到心春同学身边。

    「心春同学！呃，其实这附近有〈星龙诺瓦亚克〉的──」

    「啊，雨野学长不好意思，等我一下…………呼啊！」

    心春同学一度打断我的话以后，由衷感到疲倦似的打了呵欠。她再糟糕也是碧阳学园的学生会长，从平常的花痴模样来想，打起呵欠倒是意外可爱。

    我看到她那样……然后就……

    「啊，所以有事吗，雨野学长？」

    「……呃……啊，那个……心春同学，今、今天真的谢谢你陪我！我玩得非常开心！」

    「咦？啊，好、好的。既然学长开心……那个……我也是啦……」

    我带著笑容道谢后，心春同学就一反其本色，害羞地忸忸怩怩。我再次好好表达感谢以后，就离开她的身边了。

    走出休息站，来到公车转运站前面以后，上原同学回头环顾我们，替现场做了总结。

    「那么……今天大家都辛苦了！」

    「「大家辛苦了！」」

    透过这句话，我们一行人终于完全解散。

    公车依发车顺序有三辆排在一起。我向天道同学挥了挥手，然后跟光正一同搭上第二辆车。车里空荡荡的。我们决定各占一张两人座的位子，分成一前一后入座。

    「呼～～」

    我一坐下来，光正就在前面的座位大声吐气。我带著苦笑慰劳他。

    「辛苦喽，光正。都是些初次见面的人，让你费了不少心吧。」

    「嗯～～？不，倒也没有喔。我跟大哥不一样，又不会怕生。」

    「唔……」

    「不过呢──」

    光正说到这里就露出像是嗤之以鼻的举动，望著窗外嘀咕了。

    「……哎，大致上还算是有好朋友眷顾吧。以大哥来说。」

    「光正……」

    乍看之下冷漠，却又如此贴心。唔～～我弟弟还是这么优秀。完美到让人伤脑筋耶，这个弟弟。

    我高兴得挺身往前向他搭话。

    「光正，我想大家今天一定也都非常中意你！」

    「……谁晓得呢。」

    光正却若有深意地格格笑了。他还会谦虚耶。不骄傲的部分也很了不起，这就是我家弟弟。应该说他具备社交性，同时又保有坚定的自我。

    相较之下，说到我……

    「…………」

    我将整个身体靠到公车椅背上，然后望向窗外。

    太阳已经完全下山，天空开始有星光闪烁了。天气晴朗，空气澄澈，应该会是个星星特别美丽的夜晚……虽然从明亮的公车里也瞧不出有多美就是了。

    我从口袋拿出智慧型手机，开启画面。

    下午六点二十五分……这时候，停在前面要开往市区的公车准时发车了。

    由于位置的关系，很遗憾无法从车窗看见天道同学的身影，但我仍有眼无心地茫然望著公车开走。

    「…………唉。」

    我叹了口气，再次把视线转回手机上。下午六点二十六分。再过不久，我们这边也要发车了…………

    甩头切换心思的我打算玩手游或上网杀时间，便将画面解锁，随后……

    「…………」

    先前一直开著的〈GOM搜寻〉画面映入眼帘。

    ……………………唉，真是的。

    「光正。」

    「嗯、嗯啊？」

    我拍了已经昏昏沉沉的光正肩膀。

    于是，当他揉著眼睛看似不满地转过来说：「怎样啦，大哥……」

    我……就苦笑著搔搔脸颊，讲出连自己都认为实在愚蠢的提议。

    星之守千秋

    「唉，连我都觉得自己做了实在愚蠢的事……为什么会这样呢……呼……呼……」

    我独自走在寒冷夜晚的登山道上，还一面叫苦。

    从我开始爬这条由休息站后头通往「广场」的阶梯才过五分钟，由于陡坡外加白天的疲倦，老实讲我已经满心想著要放弃了。

    「我……完全……选错……选项了……」

    我几乎让整个身体都靠在应该是以无障碍空间为主要诉求而设置的全新扶手上面，慢吞吞地爬著山。

    多亏这里是经过妥善规划的观光景点，纵使在山中也有阶梯与光源，这应该算不幸中的大幸吧。还有，尽管人数绝不算多，仍然有其他观光客在，虽说是夜晚的山区，也不至于构成让女生独自走动会有危险的环境。

    「（虽然我就是用这个当理由让心春先回家，然后自己爬上来这里……）」

    来到半山腰以后，我一度停下脚步，坐到坚固的扶手上面。我大口地深呼吸一次，树木与草香让肺里充满了清净的空气。

    我留意著不要妨碍到其他观光客，从包包拿出事先在休息站买的340毫升矿泉水喝了一口。

    「……呼～～」

    当我茫然地打算直接仰望天空时……就急忙作罢了。

    「（不行不行！接下来好不容易要去「望星广场」，仰望星空要留到那时候才行！）」

    这条登山道原本就是通往「望星广场」，名副其实可以看见美丽星空的开阔场所，我却在半山腰这里就仰望天空像什么话。那好比将主菜偷吃掉一半喔……啊。

    「（不对不对，星空并不是主菜。）」

    考虑我「本来的」目的，星空反而像是附属品。不过，不管怎样，在这里看星空都没有意义。

    「好……」

    我确认自己的体力回复了几成，就提起劲再次爬起阶梯。

    于是，在我默默地动著双腿经过五分钟。

    「……到了……！」

    我终于抵达目的地。

    望星广场。

    这里似乎是将山坡推平一小部分建造出来的半圆形广场。

    圆圈外围设有间隔相等的长椅，椅背都调整成跟躺椅一样上扬的角度。肯定是为了方便仰望星星吧。

    光源几乎不存在，顶多只有用来指示围栏或椅子的位置。

    「噢噢，意外地美观……！」

    老实说，之前我一直当这里是乡下的观光景点而有所轻视，没想到最近经过规划就变成了雅致的空间。而且正因如此……

    「（……如我所料，全都是情侣……）」

    有许多长椅早就坐著先到的人……成双成对的年轻男女。

    我无奈地叹气，开始在广场里走动。游客的绝对数量并不多，长椅却还是几乎都被坐满了。

    「（可以的话，希望能坐下来休息……）」

    这么想的我找了又找，却迟迟没发现空著的长椅。我叹了口气，独自杵在广场中央……紧接著就忍不住仰望天空了。于是──

    「……哇啊。」

    在我眼前有著满天星斗。多亏周围阴暗开阔，平时看不见的小星星一颗颗映在眼里，让人不由得心驰神往。

    「（……果然还好有来这一趟。）」

    晚搭一班公车，还鞭策疲倦的身体爬了那么多阶梯是值得了。

    若有遗憾，应该就是我也想让先回去的大家看看这片星空。假如能跟大家一起看，不知会有多开心。跟大家一起………………

    「（……果然……我还是想跟景太一起来这里……）」

    和他一起看星空，然后，和他一起……

    「（……不。）」

    仰望星空的我不禁露出苦笑。

    「（说什么梦话。不对吧，星之守千秋，你今天来这里……不是为了让事情告一个段落吗？）」

    没错。我之所以要心春先回去，还特地一个人来到这里……并不是为了委身于那种甜美的幻想。

    我反而是为了做出了断。

    为了把这当作最后…………割舍掉这样的「偶然」或「命运」，我才刻意一个人……来到这块有著奇迹般深刻回忆的「某物」存在之处──

    「……千秋？」

    「────」

    这时候，我突然被人从背后搭话，就完全僵住了。

    怎么可能？为什么会这样？偏偏在这种时间点。

    我的情绪仍旧一团乱……然而，当我想到：「不，或许刚才那是出自本身愿望的幻听症状。绝对是那样没错，那是最合理的解释！」为了证明自己想的没错，我停止仰望星星，并且回头。

    于是，将视线缓缓往下挪以后，在我眼前。

    「晚安，千秋。没想到连一个人特地来这里看星星的行动都会跟你重复……实在令人有点想笑耶。」

    带著纯真笑容的意中人──雨野景太的身影就在那里。

    揪心的我著胸口，忍不住再次仰望星空。

    「（……求求祢放过我吧……真是的……）」

    然后我发自内心向玩弄自己的神明求饶了。

    ＊

    「啊，千秋，好像碰巧空了一张长椅。我们坐吧。」

    「咦？啊，好的……」

    我被景太催著走到长椅旁边，两个人并肩坐了下来………简直像情侣一样………………

    「？奇怪，你怎么了吗？坐在那么边边。」

    「怎、怎么样？有什么关系？景、景太，不然你是那种人吗？你想跟女朋友以外的女生贴在一起吗！」

    「我、我没有那样说啦……可是隔著这种距离讲话实在不方便。」

    「也……也对喔。感、感觉这是挤一挤就坐得下五个人的长椅。」

    「既然你晓得就坐过来中间一点啊。」

    「你想做什么？」

    「我想跟你讲话啦。」

    「讲猥亵的话吗？」

    「聊天啦。你想事情怎么跟心春同学同一个调调？呃，倒不如说……」

    景太说到这里就瞄了瞄四周，然后稍微压低音量。

    「毕竟是在这种地方……讲话太大声也不太好吧？」

    「话、话是这样说没错…………唔…………我、我明白了……」

    尽管我满脸通红地瑟瑟发抖，还是一点一点地往长椅中间靠。

    景太傻眼似的望著我。

    「何、何必摆出那种蒙受羞耻的表情……我总觉得罪恶感好重。」

    「唔……星、星之守千秋，就此奉陪！」

    「我是连靠近几公分都需要如此下决心的人吗！就算说是天敌也会沮丧耶！」

    景太有些误解而变得泪汪汪的。我稍微调整过呼吸以后，和气地对他投以微笑。

    「不、不要紧，你并不臭喔。真的。你真的不会臭。」

    「咦，你那是什么打圆场的词？别这样。真的别这样。」

    景太一边说还一边拚命检查自己的体味……明明我都说不臭了。

    我总算稍微冷静下来后，重新对景太发问：

    「话说景太，你怎么会来这里？你弟弟呢？」

    景太听了我的问题，就停止检查体味并回答我：

    「我弟先回家啦。然后，我之所以会一个人来这里………………」

    「？景太？」

    景太露出苦笑以后就忽然变得沉默，让我偏头感到不解。

    他有些尴尬似的搔搔头说：「呃，没有啦……」表现出犹豫的举动，片刻之后才畏畏缩缩地对我开口：

    「老实讲，我有点不好意思……说起来会显得娘娘腔，我希望你不要传出去。」

    「是喔。娘娘腔吗？啊，难道你其实最喜欢看星空，有类似浪漫主义者的一面……？」

    「呃，不是那样啦。」

    景太在这时从口袋里拿出手机，简单操作了一下，接著……他把画面转向我这边。

    「这、这是……」

    「没错，我的目的在〈GOM搜寻〉发放的物品。这个补给点所发的东西，我个人无论如何都想要。之所以如此……」

    「…………」

    显示在画面上的东西让我忍不住倒抽一口气。

    因为……因为那是……

    「──是因为这里有我跟心春同学第一次合作打倒的首领。」

    「────」

    景太难为情似的告诉我，而我什么话都无法回答。

    因为那跟我来这里的目的完全一样。

    景太似乎误以为我这样愣住是「傻眼」的反应，就带著自嘲的味道继续说：「G，很恶心吧？」

    「只是为了领取回忆中的多人战首领，就晚搭一班公车，真的无可救药……最无可救药的部分是什么呢？对于这些，〈MONO〉似乎……」

    玩家名称忽然被叫到的我一阵心惊。但是，我立刻想起景太指的并不是我。没错，他所说的〈MONO〉是指……

    「……心春同学似乎已经不记得了，应该说连兴趣都没有。」

    「！」

    景太如此感伤地诉说，让我的心头为之一紧。不、不是的。不是那样的，景太。我……我都有记在心里……！

    可是景太对这些浑然不知情，还望著自己的手机，看似有些难过地说：

    「对我个人来说……那是印象满深刻的首领。当时我对有效率的玩法一窍不通。在那种还需要处处摸索的阶段，我跟〈MONO〉拚了命合作才打倒〈星龙诺瓦亚克〉……虽然完全没有用讯息交流，不过正因为那样，我才强烈觉得彼此心灵相通。」

    「……！」

    我发不出声音。

    …………我也是。我也是。我也是！

    明明我在心里如此群啊…坐在旁边的他却依然有些落寞。

    「不过，我这种想法……大概满类似于『一厢情愿』吧。今天一整天看心春同学的反应，让我有了这样的领会。老实说，我觉得自己超丢脸的。」

    「……！…………」

    景太难过的笑容让我无法直视。为什么……怎么会这样？我……我……

    当我在腿上紧紧握拳后，景太看似察觉气氛有些糟糕，就连忙打圆场：「啊，抱歉！」

    「哎，与其说是发牢骚，我是把刚才那件事当成『自己恶心的糗事』在分享啦。至少我一点也没有责怪心春同学的意思喔。呃，所以说，如果你可以不要跟她提这件事情，我会很欣慰。」

    「……好的……」

    「太好了……嗯，总之就是这么回事，我也一度认为〈星龙诺瓦亚克〉可以不用拿，就搭上公车了。结果在车上和弟弟谈过以后，我稍微转了念头……那样，好像不太对。」

    「你说那样不对……是指什么？」

    我提出的疑问让景太搔著脸，害羞似的回答了。

    「就算我对心春同学并不是多重要的存在，对我而言，心春同学仍是……不对，〈MONO〉仍是重要的战友，而我们一起玩游戏的美好回忆，也不会有任何一丝丝改变才对。那就是我转念之后的想法。」

    「！」

    为什么，这个人总是像这样，轻而易举就搅乱我的心……

    景太像是要重启话题一样伸展了一下。

    「啊～～不过像这样独自来领回忆中的首领，单纯以行为来说感觉还是很娘娘腔啊，唔唔。」

    他这样咕哝以后，直接倒向角度可供躺下的椅背。

    接著……

    「唔喔！千秋，你躺下来看看！好多星星！」

    「咦？啊，好的，那我也来。」

    我跟著在景太旁边把身体靠到椅背上，然后仰望天空。果然……在那里有著无论看几次都富含幻想情调的满天星斗。

    「……好漂亮……」

    回神以后，我已经不自觉地发出赞叹。

    「（受不了，我也真够单纯的……）」

    明明上一刻还深切地感到心痛，像这样跟景太……跟喜欢的人并肩仰望星空，就幸福得把那些事情都瞬间开了。

    景太仍在旁边仰望著天空，并且问我：

    「话说千秋，你怎么会一个人跑来这里？你喜欢看星星吗？」

    「咦？啊～～……」

    尽管我有些犹豫……不过，我立刻就带著把握回答：

    「是啊。我喜欢喔……喜欢到希望能永远一直看。」

    目前，这就是我丝毫不假的真心话。景太嘀咕：「这样喔。」

    「虽然我都没有像这样好好看过星星……嗯，或许偶尔为之还不错。」

    「是吧是吧，星星很棒对不对？」

    「嗯。」

    我们两个就这样默默望了星星几十秒……真是幸福的时光。

    然而，景太无论到了哪里，似乎还是不改本色。

    「……我好像还是觉得闲闲的。星空漂亮归漂亮，我会想一边玩游戏一边看耶。」

    「呵呵，什么话嘛。受不了，你好糟糕喔。」

    「你不会吗？」

    「我是成熟的大人，所以一点也不会无聊喔。再说，创作也需要像这样沉淀的时间。」

    景太对我的发言噗哧笑了出来。唔。

    「哈哈，看星空找灵感并不像你的风格吧，好比说『牡丹之介』……」

    「不、不是那样的！只、只要我有意愿，一样能写出宇宙史诗的风格……！啊，说到宇宙史诗，结果你有买到星海奇侠5吗？」

    「啊，对对对，会想到那款游戏！其实我最近弄到手以后就一口气玩完了。哎呀，因为我事先就知道外界给的评价非常低，所以玩得满提心吊胆的……结果，我本身觉得完全OK耶！很好玩！」

    「啊，就是呀就是呀。我也不是系列作的粉丝，可是照样玩得很开心。感觉战斗的爽快感与完成度相当洗炼。」

    「对嘛！哎，实际上像成长系统就──」

    我们就这样一边望著美丽的星空，一边兴高采烈地聊了电玩。

    实际上，那没有什么气氛可言。某方面来讲算是糟蹋了那片星空的虚度方式。

    然而──

    对我来说，却是足以让泪水忽然流下的一段幸福时光。

    接著电玩的话题告一段落，景太仍望著星星，同时还有些郑重地开口：「啊，对了。」

    「千秋，谢谢你。」

    「唔？怎、怎么突然谢我？」

    被身为天敌的景太感谢，这一幕简直太稀奇，我忍不住转向旁边。接著……

    「（唔……）」

    景太的脸近在眼前，我感到心慌，就满脸通红地立刻把目光转回去。

    他对我这样的举动显得毫不介意，又继续说下去。

    「首先是今天中午的事。我刚刚才发现……你该不会是关心我的身体状况，才一反常态地主动提议要休息吧？」

    「啊？这、这个嘛……」

    摆著平时调调的我笑得有些坏心眼，然后回答：

    「自我意识过剩的豆芽菜矮子就是这样才令人讨厌呢。那只是我肚子饿罢了。何况午餐时间迟早都要休息，就算那是我替你著想，也完全没有理由要被你感谢。」

    「……是喔。哦～～……嗯，那就好啦。」

    景太温和地这么嘀咕，接著又进一步说下去。

    「不过，还有另一件事情，我一直都对你抱著感谢。」

    「怎么了啊？你今天是由傲转娇的时期还什么吗？」

    「哎，偶尔啦。」

    可以感觉到景太在旁边苦笑……我总觉得心情好平静。

    「……跟你说喔，之前我不是在大家面前向天道同学告白了吗？」

    「……是啊。」

    我回想当时的光景……意中人对其他女性告白的场面原本是会令人心痛，然而，不可思议的是我对景太告白的那一幕并不排斥。想起当时的他，我反而会觉得胸口一阵暖洋洋。

    「（而且正因如此……今天，我才会想要一个人在这里，用「死心」的方式来为自己的恋情做出了结……）」

    我如此心想，然后稍微闭了眼睛。

    经过短暂的沉默，景太重新带起话题。

    「我觉得……换成以前的我是绝对做不出那种事情的。不，与其说是以前的我，称作原本的我可能比较贴切吧？」

    「……正常来讲是做不到的喔。」

    像我现在……明明跟你独处，人就在身边，却什么也表达不了。

    我微微睁开眼睛，并且思索。

    自己是从什么时候和景太有了这么大的差距呢？为什么？

    「…………唉。」

    我不禁发出无奈的叹息。

    但是，景太对此似乎并没有察觉……又将意外的话说了下去。

    「不过追根究柢，或许我会有那样的勇气，还是要归功于你。」

    「……咦？」

    太过意外的话语让我再次看了景太的脸庞。

    他眼里映著闪闪发亮的星空告诉我：

    「之前，我有对你稍微提过吧？不知道是不是受了天道同学的影响，最近我开始觉得，试著让自己拚个头破血流未尝不是好事。」

    「啊，是的，我听你说过。」

    「那一次……当时，我觉得自己完全是受了天道同学的电玩观影响，不过我最近发现，其实应该还有另一项很大的要因。」

    他所说的话让我忍不住心跳加速，并且发问：

    「那个那个……呃，你说的要因，是指我吗？」

    「嗯，没错。」

    景太爽快地回应并继续说：

    「你想嘛，原本我们认识的契机，就是从我用了几乎跟搭讪一样的方式跟你接触才起头的吧？」

    「是啊…………无论怎么想，那实在不像你会有的举动耶。」

    「就是说啊。我都不记得当时胃有多痛了……」

    「呵呵，我可以想像。」

    要是我在相反的立场八成也一样。

    景太缓缓朝天空伸出手。

    「……不过呢，撇开针对萌的冲突不管……以结果而言，我们还是像这样，呃，怎么说呢，变成了朋……不对……变得要好……也不对……啊，有了，我们不是成为电、电玩同好了吗？」

    害羞的他犹豫到最后，想出了「电玩同好」这个词来表述，然后迅速带过。

    我嘻嘻笑出声音，景太就清了清嗓。

    「那大概……让我觉得很高兴，而且引以为傲。」

    「你说……引以为傲？」

    「嗯。毕竟我鼓起勇气主动攀谈的人，现在仍然像这样跟我聊著电玩喔。说起来，真的是一大壮举吧。而且正因为有如此美好的成功体验，我总算变得对『豁出去尝试』积极了一点，有某个部分应该是这样吧。」

    「……景太。」

    我看向身旁以后……突然间，景太也把脸转过来，确实地跟我目光相接并露出微笑。

    「所以谢谢你，千秋。谢谢你愿意………………呃，跟我成为朋友。」

    「…………」

    我失去言语，只能回望他的眼睛。

    景太…………我……我也……

    这时候。

    「哎呀，时间差不多了吧，千秋。」

    「咦？」

    景太忽然「嘿！」了一声从椅背挺起身，然后拿出手机确认画面。

    「果然没错，我的公车再十五分钟就要到了。差不多该下去了。」

    「啊，说、说得也是。」

    我急急忙忙跟著起身以后，顺手拿出手机确认时间……于是，我忽然想到了。

    「（啊。对、对了，我还没领这里发的首领。）」

    我瞥向旁边的景太确认。他似乎在跟我会合前就已经领好了，还从长椅站起来「嗯！」地伸懒腰。

    我悄悄改换坐的方向，并把手机藏著不让他看到。

    「（白天我都是跟心春交换手机……因此换回来的现在要是被看见会有点麻烦。）」

    尽管我们已经事先换上同款的手机保护壳，花了心思以防被发现手机互相交换……不过能避免景太看到自然是最好。

    「（起码这个首领的资料……我会希望能储存在自己的手机里……）」

    我启动〈GOM搜寻〉，望著首领露出短瞬的微笑，然后迅速点击把它拿到手。

    就在这一瞬间，画面上跳出某段通知讯息……急著操作的我连内容都没有确认，不自觉就连续点下去了。

    画面切换。显示出来的是……

    「（……啊，以前打这个首领时的详细战绩。）」

    上面记录了在几月几日的何时进行战斗，获得了什么，还有……跟哪个玩家合作。

    怀念的我忍不住卷动画面。于是，当画面最下方……也就是最初打这个首领的战绩显示出来的时候。

    「怎么了吗，千秋？要走喽？」

    「呀啊。」

    突然从背后被搭话的我吓了一跳，不由得站起来的同时……

    「啊。」

    手机就脱手滑落了。不过……

    「哎呀。」

    景太漂亮地接住，没有让手机摔到地上。我放心地捂了胸口一下。景太的目光就停在我的手机画面上。

    「咦？《GOM》。」

    「没有啦，那是──」

    我连忙想抢回手机。不过，大概是直到片刻前都坐著仰望星空惹的祸，站起来的我一阵头晕目眩就扑了空。尽管症状很快就好了，可是景太在这时候──已经读完《GOM》游戏画面上显示的文字了。

    「……嗯？上面写联手战斗的玩家是〈小土〉……？咦？」

    「呀啊！不是的，那个，呃，那是……」

    景太一副不可思议地抬起脸，而我……先从他手里抢回手机，接著就意乱心慌地转开目光了。

    赶、赶快思考……我要赶快思考！克服这种难关是我最拿手的吧，没错！

    ……呃～～呃～～呃～～…………！

    对了，就这么说！

    跟平常一样立刻就想到好点子的我快言快语地告诉他。

    「这……这是心春的手机。我、我是受她拜托……」

    「咦？受心春同学拜托？拿这个多人战首领？」

    「是的是的！哎～～心、心春也真让人伤脑筋耶！她自己有别的行程，居然就叫姊姊帮忙跑腿弄这些……」

    当我一脸得意地讲到这里时，忽然发现……景太脸上洋溢著笑容。

    他像是由衷高兴地嘀咕：

    「这、这样啊。原来，心春同学还记得…………这个首领。」

    「────」

    看见那张笑容的瞬间。

    在我心里，有某块地方因而释然了。

    「………………不、不是的。」

    「……咦？」

    我突然说出的话让景太一脸不解地偏过头。

    我一边紧紧握著手机低下头，一边继续说下去。

    「这……并不是……心春的手机……」

    「咦？呃，可是那不管怎么看，都应该是属于〈MONO〉的游戏纪录……」

    景太显得对状况完全无法理解而愣住了。

    面对这样的他，我……我……

    「！」

    「千……秋？」

    我抬起脸，将泪湿的眼睛转向他，然后大声喊了出来。

    「〈星龙诺瓦亚克〉真的是让我们两个都印象深刻的第一战！可是可是，既然要谈到我们联手出击的历史，紧接在后的〈鬼神博尔格〉之战也不能少！毕竟我们从头到尾都被电得惨兮兮！就是那一次让我们太不甘心，才更加投入《GOM》的！于是在下一次的多人战活动〈四圣兽来袭〉时，我们真的表现得默契十足！那时候玩得实在好痛快！」

    「千秋……？你怎么……会知道这些……？啊，你是从心春同学那里听的…………不对，就算是那样，你也未免太清楚了……」

    景太为之动摇。我则是进一步……说了下去。

    「不过，让我印象最深刻的……还是在今年春天……救援委托时间设计得极为严苛的那一场活动。当时我第一次向你……传了一句讯息……因为那是我鼓起了好大的勇气，才送出去的。」

    「……难道说……」

    景太终于开始察觉情况。

    我做好觉悟……将双手盘在背后，向景太露出了由衷感谢的笑容。

    「一直以来，都要谢谢你。」

    「你是…………〈MONO〉……？」

    景太战战兢兢地指向我问。

    我点头以后……他就……

    「…………」

    他就像呆掉一样嘴巴半张，凝望著我。

    尽管我忍不住对他那样的反应笑了出来……

    不过都走到这一步了，我决定向他表白更多。

    「还有还有，那个……〈NOBE〉也是我。」

    「……啊？」

    「呃，所以…………怎么说好呢，那个……你一直认为心春就是你的『网友』，实际上那些统统都是我……那个……我是因为害羞，一个不小心就对你说了谎……」

    「…………」

    景太完全失去表情，变得沉默不语，还全身乏力地直接坐回长椅上。

    「（看他这样……应该是在生气吧？）」

    生气是当然的，因为以往我一直都在骗他。何况我是在真正重要的环节扯谎。

    「（即使挨他骂……被他拒绝，也是没办法的事。）」

    不过，对于他的愤怒，我也已经做好心理准备了。明知道会这样……我无论如何还是想表白自己的身分、自己的心意。对此我不后悔。虽然我并不后悔……

    「这样啊。原来是这么回事……我的网友并不是心春同学，而是你。原来是这样……」

    「那、那个……景太？呃……我想跟你说，对不起……」

    景太看似沮丧地垂下头坐著嘀嘀咕咕，而我提心吊胆地探头看向他的脸。

    「（他是在生气……对吧？）」

    我心惊胆跳地观察著景太的模样……于是，他缓缓把脸抬起来了。

    「千秋，照你这样说……」

    「！」

    我顿时杵著不动。我已经做好被发脾气的准备了！

    当我眯著眼睛战战兢兢地确认他的表情时。

    他……他的脸上──

    ──却意外地露出了笑咪咪的温和笑容。

    「啊哈哈，我好像理解了耶。是喔，就是说嘛。哎，我就觉得奇怪。毕竟心春同学一点都不像会制作免费游戏的那种人。」

    景太这么说完就发自内心似的开始哈哈大笑。

    感到茫然的我再次问他：

    「景太，呃……你不生气吗？」

    「咦？啊～～……嗯，事实上我多少有受到冲击啦……」

    「对、对嘛。所以所以，景太，既然这样你就算更生气一点也──」

    听了我所说的话。

    景太从长椅站起来以后，与我面对面露出了笑容。

    「不过，我现在还是觉得『高兴』的心情强烈多了。」

    「────」

    他的话……还有他那毫无恶意的笑容，让我忍不住倒抽一口气。

    胸口怦通、怦通地猛跳。

    景太又继续说：

    「毕竟那就表示战友〈MONO〉也跟我怀著同样的心情，才来到这里的吧？再没有像这样令人高兴的事情了。这不是理所当然吗？」

    「…………」

    明明我狠心地对他隐瞒事情。

    明明我狠心地对他撒谎。

    他却……显得毫不在意那些，脸上只是洋溢著对我的欣喜。

    「（景太…………我……我……）」

    心头有某种想法就快要满溢而出。

    于是，在我的内心有股情绪正持续膨胀。

    突然间，景太慎重其事似的挺直背脊，然后右手在长裤上使劲地抹了抹。

    「？」

    相对于觉得不解而偏过头的我。

    景太则是……露出有些难为情的表情将他的手伸了出来。

    「你、你好，〈NOBE〉！我从以前就是你的忠实粉丝！」

    「（────啊啊。）」

    霎时间。

    在我心里……以往一直受许多谎言及虚假蒙蔽而无法通往「真正心意」的路径。

    现在，我感觉到那条路已经鲜明地接通了。

    「（……是啊，没有错。既然如此……我只能往前进了，对吧。跟那时候的景太一样。对我来说……要那样才叫做出了结。）」

    我悄悄将手凑到自己的胸口，紧咬住嘴唇……并没有用〈NOBE〉的身分握他的手，只是低著头。

    「？千秋？」

    景太仍然伸出手，不解似的眨了眨眼睛。

    我只是低著头告诉这样的他。

    「景太，我……我今天，还有另一件想对你表达的事情。」

    我所说的话让景太先缩回伸出来的手，傻眼似的叹了气。

    「什么嘛，这么郑重。难道说，你还有其他隐瞒的事？好啊，说出来吧。到了这一步，就算你其实是外星人，我也有自信不会被吓到──」

    当景太如此说起玩笑话的时候。

    微微脸红的我在眼里蕴含决心，抬起脸以后──

    朝向看著这里还不知为何屏息的景太。

    在满天星斗下。

    我带著没有半点阴霾的顶级笑容，光明正大地挺胸告诉了他。

    「景太──我……我好喜欢你。」

第六卷 落单电玩咖与告白CHAIN COMBO 后记

    大家好，我是洗澡时会从左上臂开始洗的作家，葵せきな。

    ……那么，后记刚开头就是这种世界第一废的情报，我想聪明的读者已经心里有数了，这次后记也很长。一如往例，明明完全无添加物、无加工、成分无调整，篇幅却自然而然就长了。没办法。我不能违抗自然界之理。

    ……这么一写，过得优渥而乐活的各位或许会觉得：「哎呀，真讨厌，跟讲究的无农药蔬菜一样不是很好吗～～」但就算是蔬菜，无农药与美味仍是两码子事喔。与其让大家阅读我在洗澡时会从左上臂开始洗的情报，放广告进来对读者和Fantasia文库都比较有好处喔。何况我的工作量也可以减少。

    ……作者难受，校稿人员与责任编辑的工作都增加，读者也痛苦。

    ……搞成这样，会让人认真地开始烦恼这篇「后记」究竟是为了谁，又为了何故要问世呢。将主题煞有介事地升华一下，就可以写篇超严肃长文叫「我被生下的意义是……」的矛盾存在，甚至能用「ATOGAKI」名义改编成好莱坞作品的珍贵材料。我是胡扯的，而且这题材之前好像也用过了。

    总之，因此这次同样又要写起长篇后记了。

    不过关于后记页数这档事，真的只能交由命运决定，所以会有连续都是长篇，也会有连续都是短篇反而觉得不是滋味的时候，落差太剧烈，令人困扰。感觉与其这样还不如放下成分无调整的作风比较好，但是我已经莫名其妙地做出口碑了，现在才突然开始使用添加物好像会立刻受到消费者猛烈斥责，两难的局面。

    话虽如此……比方在「演出者每次都会碰上倒霉意外才好玩的旅行节目」里，要是突然被制作单位强迫穿插活动进去，我也会觉得：「观众要看的不是那些啦！」然而，看了完全没碰上意外的集数，我照样会抱怨：「这次真无聊。」

    套用这样的原理，换句话说，我现在就是陷入了非得重复「篇幅没刻意调整却长得莫名其妙」的无尽地狱…………这个节目，演出者迟早会爆炸喔。日后，要是我突然在后记──

    接下来，请各位欣赏一会儿费波那契数列。

    0、1、1、1、2、3、5、8、13、21、34、55、89、144、255……

    写起这种玩意儿，各位读者若是能尽快写信寄到编辑部反应「请让葵先生多休息一下吧」就太有帮助了。不过，说起来责任编辑在读后记初稿时就该先担心了。

    话说编辑部如果真的有意为我的心灵健康著想，我觉得差不多也该机灵一点提个「长篇后记终止计画」出来了。比方说……

    「虽然对葵老师过意不去……希望这次无论如何都要放广告！拜托拜托！原本我们也希望能多读大师所写的美妙后记！就当作顾及编辑的面子！请务必包涵！」

    假如编辑部肯这样低头央求，要我一边拨弄八字胡……

    「嗯，既然你们都这么说了，不得已喽。为了读者，更为了这『长篇后记』的口碑，这次我同样一心想写长长的后记而不能自已，但你们的热忱打动了我。好吧，长篇后记……我就不写了！」

    一边这样回答也是可以的喔。请让我这样回答吧。拜托了。求求你们。下跪就行了吗？还是舔鞋子就可以了？

    久违地像这样写了一大串对长篇后记的抱怨，但这个话题最无可救药的部分就是责任编辑实际上每次都会──

    「这次的篇幅有○○页……不要紧吗？要不要调整？」

    温柔地这样问我，我却──

    「呃，没关系，要调整也麻烦（挖鼻孔）。」

    随口就这样答应下来。一切的元凶说来就是我……却还要喋喋不休，葵せきな有够麻烦的。真的很抱歉。

    不过，请大家设想一下看看……一下下就好。

    满腹牢骚地花了大约两小时写完这篇毫无劳动满足感可言的废文，重新读过以后才自嘲：「嗯，真是个废物。」并悄悄将稿子寄给责任编辑，再喝一口变温的罐装咖啡而深深叹息的落寞男子背影。

    和玩游戏练功两小时没有存档就跳电的心境差不多呢，这种感觉。还有，读完刚才那段叙述以后──

    「葵せきな居然花了两小时在这种文章上喔？看来是缺乏写后记的才华啦。」

    会这样想的读者，您完全正确。我没有写后记的才华喔。根本不是随手一写就好，而是嘴里嘟哝「唔唔唔」地熟思许久才总算完成这篇废文。说来真的无可救药到极点……

    猛一回神，我又开始抱怨了。对不起，那就换个心情。

    总之，这次已献上《GAMERS电玩咖！6 落单电玩咖与告白CHAIN COMBO》，不知道各位觉得如何。

    以作者来说，或许这次的感觉接近于撰写长篇，虽然内容照例是连续的短（中）篇创作。应该说，剧情流程贴近于长篇。

    在中间与结尾两处都有转折点，应该也是这集满稀奇的部分。

    第六集与其说是闹误会＆阴错阳差，还比较像是予以化解的一集。如果这样也有让各位享受到乐趣便是我的荣幸。问题倒是在于用什么方式化解，依观点不同，也会觉得事情反而变得更麻烦了。

    不过，我在第五集结尾时也有写过，本作的本质为恋爱喜剧，若您还肯放宽心情等待下一集便是我的荣幸。

    啊，另外关于这次的副标题，与其单以结尾来看，将观点放到整本书或许就会有「啊，原来如此」的感觉。

    …………

    ……那么，在此有项坏消息要通知各位。

    谈及第六集剧情的后记主菜以意想不到的速度结束了。

    ……啊，对、对了，那就来宣布多媒体的相关消息！

    托各位的福，这部《GAMERS电玩咖！》得以改编漫画与展开动画化企画。首先，漫画的部分已经在十月出刊的少年ACE由高桥つばさ老师以杰出画技开始连载。

    还有动画化的部分，呃，会推出动画，是的。详细内容日后会再告知。

    …………

    哎、哎呀，奇怪了，多媒体消息也宣布完了耶。拖不了多少篇幅的动画话题尤其令人失望！目前除了「要制作动画耶，哇～～」以外，能讲的事情未免也太少了！这是怎样？说动画版会出现巨大机器人就行了吗？不过那种路线的题材，就算没扯上动画是不是也经常提到啊？

    ……唔！所、所以我不就说过了吗？我没有写后记的才华……！

    其实那个角色有这样的背景……类似这种话题，真的没有任何能谈的部分！我是除了正篇所写的内容以外，什么都谈不了的作家！尤其在这个系列！

    好比说……最近在进行多媒体企画之际要开会，感觉明显就是工作上的活动，但我面对那些的基本态度是：「自己除了原作以外没有什么能提供的资料耶，怎样？」结果呢──

    「（不然这个叫「葵什么来著」的人，到底是来干嘛的啊……）」

    「（制作《GAMERS电玩咖！》这部作品时，原作者其实是最不堪用的人才耶……）」

    开会现场甚至弥漫著这种无奈的气氛（被害妄想占九成）。

    关于详细设定、今后的展望……我才是最想知道这些的人啦！

    当中尤其是所谓的「幕后设定」，我从以前就搞不太懂。

    呃……基本上只要没有浮现在剧情表面的设定，就属于幕后设定对不对？

    &#8226;其实天道同学喜欢「乌龙面」

    像这样对不对？

    呃，虽然我刚才写了这么一条设定，不过我并不清楚天道同学是不是「乌龙面爱好者」，完全是刚才编出来的。不过既然作者特地在后记提到，肯定是幕后设定吧。嗯。不过要是实际去问天道同学……

    「乌龙面吗？我并不讨厌，感觉上好吃是好吃……」

    总觉得她会给出这种相当含糊的答覆就是了。不过作者都在后记断言「天道同学喜欢乌龙面」了，肯定就是这样吧。比起一脸纳闷的天道同学本人，更应该相信作者。

    但如果这样说得通，幕后设定要怎么写也都可以耶。

    &#8226;其实雨野景太是女性

    &#8226;其实星之守千秋的头发真的是海带

    &#8226;其实《GAMERS电玩咖！》的登场人物全都已经过世了

    哎呀，尽是冲击性的真相呢。但既然是作者说的应该就没错了。虽然都不会在剧情中显现！好的，多媒体企画的相关人士，注意这部分！请将所有角色的脸都画得隐约丧失生气喔，依循幕后设定！

    好啦，玩笑话先搁一边，其实我根本没有做过幕后设定。唉，我懂。基本上幕后设定并不是「为了要有幕后设定才弄成幕后设定」，而是「原本有经过设定，结果却没有在正篇中提到，或者被当成背景基础运用的要素」才对吧。

    所以像前面的例子那样，后来才硬掰的不叫幕后设定，只能算作者胡言乱语。对不起。舞台并不是死后的世界……呃，虽然要是说他们其实都身陷于「恋爱喜剧地狱」，感觉很多部分就一口气得到解释了。

    不过，我倒是希望自己能一脸得意地大谈这种幕后设定耶。明明没有设定。这种欲求该怎么是好？麻烦哪位给我《GAMERS电玩咖！》的幕后设定。

    啊，但是我想到了，假如像「前作中的那个角色其实已经跟这个角色……」之类的秘辛，我也有喔！来了来了，有幕后设定感的秘辛！作者常会一脸得意地提到的那种！

    不过，我不会揭露就是了。

    咦？要问为什么……毕竟我以后或许会用在其他地方，就算没有用到，假如有哪里可以吐槽就羞耻到极点了，更重要的是，对于只读《GAMERS电玩咖！》的读者来说，那都是打从心里感到无所谓的话题……应该说，不值得跟人多提……

    …………

    糟糕。这不叫「幕后设定」，而是「名存实亡的设定」。

    跟前前作其中一个女主角的「体弱」属性算在同一类，即使晓得也没有任何人会得到好处的那种设定。算了，别对这个话题深究了。

    所以喽，以上就是讨论《GAMERS电玩咖！》幕后设定的单元。哎呀～～真是有后记风范的后记呢！感觉就像健全的轻小说作家！不觉得是从开头就用了5页抱怨的人写的后记！

    好、好了，剩下的篇幅来做日常报告。

    最近我看海外剧集的比率偏高。自从可播放网路节目的电视来到家里以后，我就被它的便利性吞没了。

    说到海外剧集，尽管演员班底一换再换，照样可以演到像是「第十季」之久，让我莫名感到佩服。

    希望这部《GAMERS电玩咖！》务必也用那套手法，以发行一百集为目标。

    演到一百集，初期班底想必都不在了吧。连担任主角的雨野……

    「在第五十四集以『神秘的电玩大叔（技术烂）』身分稍微串场，就是他最后一次亮相吧？」

    恐怕也要沦落到这种地步。第一百集的正篇大概会是以法国为舞台，演出男女八人合租公寓的故事，连半点电玩要素都不剩喔，而且也不会有阴错阳差的桥段。更重要的是，打著取材名义搬到法国居住的作者……

    「今天我同样在塞纳河畔为您奉上文章。」

    据说每次后记都这样开头…………

    …………呃，对不起，这部作品还是会在写到一百集以前收尾的。

    那么，这次同样要发表谢词。

    首先是负责插画的仙人掌老师，这集同样要感谢您。以对话为主体便难免缺少作画可看性的恋爱喜剧，每次都得到您用插画的美妙跃动感予以点缀，真是万分感激。往后还请多多指教。

    接著是责任编辑。自己答应要写长篇幅还每次都在后记唠唠叨叨的怪人能得到您耐心陪伴，实在感激不尽。下次我肯定还是会用此大作文章，还请见谅。

    最后则是各位读者。读完这集同样辛苦你们了。剧情麻烦的正篇自是不提，连满是抱怨的后记也照单全收，或许您已经觉得饱足不已，但这部作品和后记都还会继续写下去，因此希望各位能花几个月慢慢消化。

    那就让我们在下一集再会吧。

    葵せきな

第六卷 落单电玩咖与告白CHAIN COMBO 插图



第七卷 电玩咖与接吻DEAD END 雨野景太与星之守千秋与青春CONTINUE

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    「景太──我……我──」

    秋日的某个夜晚。

    在满天星斗下。

    天敌星之守千秋。

    朝著有女朋友的我，雨野景太。

    「──我好喜欢你。」

    红著脸做出了爱的告白。

    …………嗯…………嗯？

    「（咦？这、这是怎样？状况怎么变得像随机分配「何时、何处、何人、对何人、做了何事」来逗乐子的幼儿团康游戏？太、太莫名其妙了吧。）」

    只要一松懈，脑袋似乎随时都会僵掉。但我设法鼓起精神，拚命努力想搞懂这种难以理解的状况。

    「（我要冷静…………嗯，没、没问题，慢慢回想以后，到目前为止的过程本身，姑且都可以掌握。）」

    冷静下来。总之，先逐一确认……好，开始吧。

    何时→包含我跟千秋在内的好伙伴们玩了一整天以后的某个秋日夜晚。

    何处→彼此都有一点理由晚回家，结果碰巧就孤男寡女在这个约会景点望星广场独处了。

    何人→身为我的天敌，同时也辨明了是位值得尊敬的创作者……跟我可以算冤家路窄的女生，星之守千秋。

    对何人→对在命运捉弄下得以跟天道同学这位校园偶像认真交往的路人型男生，也就是我，雨野景太。

    做了何事→做了一番爱的告白。

    「（太急转直下了吧！在「做了何事」这一项。）」

    这是怎样？万一这个世界有替我们编故事的作者存在，情节编得再草率也要有限度吧。责任编辑肯定会毫不留情地用红线划掉最后一行。

    这是怎样？

    我不禁低声感叹并用手扶额。

    ……呃，多、多少还算是有前兆啦。从状况是可以感受到，千秋有打算向我「表白」些什么。

    可是，我原本还以为千秋要「表白」的内容会跟她的「真面目」有关……

    「（毕竟前一刻她才坦承「景太，其实我就是在网路上跟你密切交流的人喔」……）」

    假如说千秋还有一件事要表白，我自然会认为那是跟她真面目相关的额外情报……

    所以举例来讲，就算千秋突然表明「我是外星人哔啵哔啵～～」或「我跟心春是每晚都会狩猎名为『暗兽Dark Beast』之兽的超能一族」，那么反问「真的假的？」的我讶异归讶异，也不至于恍神到这种地步才对。就算接纳不了，我仍有做好「心理准备」要面对来的那些话。

    岂知道，来到这一步……千秋居然说「她喜欢我」。

    再怎么说，这也太出乎意料了。

    好比仰望著天空想来支外野安打，观众席那边就忽然朝自己的侧腹发了一招瑜珈之火（注：《快打旋风》的招式）。闹成这样可不只是要命而已。

    总之我对状况完全没办法消受。然而，话虽如此……

    「…………」

    「…………」

    ……我和一直用认真的眼神凝视而来的千秋目光相接。

    …………

    「（看起来……这并不是可以让我逃避或者装傻的状况耶……）」

    对我而言根本是晴天霹雳，但是对千秋来说，恐怕是克服了许多心结才走到这一幕的。迟钝如我好歹也明白这一点。

    而且正因为我明白这一点……面对她诚挚的心意与行动，便断然不愿草草给予答覆。

    …………

    「（……嗯…………我想也是……）」

    我缓缓低下头，朝自己的运动鞋鞋尖望了一会儿。

    ……于是，我总算做出了一项觉悟。

    「（……不了解又怎样？）」

    比方说，就算我对这段表白无法「完完全全」地理解。

    就算她的心意让我吃了一惊。

    即使如此，我……肯定还是比任何人都更加了解「雨野景太的真实想法」，毋庸置疑。

    既然这样，最起码在此时此刻，我要全心全意地，回应她才行。

    我必须，回报她才行。

    …………

    「……………………呼～～」

    我吐了口气，重新面对千秋。

    「…………」

    在满天星斗下。

    尽管千秋满脸通红……不过，她没有从我面前转开目光，眼里还滚沸著强烈意志，实实在在地回望过来。那过人的「坚强」让我由衷产生敬意，同时──

    正因如此，我同样怀著最高的诚意与率直。

    亲口对她的告白做出了答覆。

    「谢谢你，还有，对不起。」

    我在开口的同时，深深低下头。

    …………我有许多话想说，想问，想确认。

    但是到最后，我目前的所有心情都汇集在这句感谢与赔罪。

    在千秋准我抬头之前，我只是一直默默地低头不起。

    她大概会生气吧；会难过吧；会骂我的应对方式不诚恳吧。

    ……不过，就算她的反应是当中任何一种。

    「（我都要诚挚地当面承受她的心意……因为我能做到的，顶多就这样而已。）」

    「「…………」」

    我们俩之间有片刻让寂静填满。接著，经过了感觉也像永恒的十几秒……

    「……请你抬起脸，景太。」

    千秋用意外温柔的嗓音对我搭话，我就缓缓地抬起头。

    于是……我咽下口水，做出觉悟，战战兢兢地看了千秋的表情。

    那是出乎意料，简直毫无阴霾的爽朗笑容。

    然后，她一如往常地……用有些不知所措又急吼吼的态度继续告诉我：

    「啊，其实其实！要说对不起的人应该是我喔，景太。我明知你有女朋友，还为了让自己畅快就对你示爱，实在太自私了！没错，问题在我！」

    「…………」

    千秋还是老样子，用那种语气跟我讲话。

    尽管我一瞬间莫名感到鼻酸……但我硬是忍住以后，立刻露出微笑，还用手抵著腰，努力用平时轻浮的「冤家」立场回应。

    「是啊，想想也对。」

    「咦，你那样就释怀了喔？」

    「是啊。倒不如说，实际上在我以往从你那里受到的攻击当中，这大概可以算是最恶质的一招了吧。」

    我气闷地瞪向千秋，她便含泪抗议。

    「是、是怎样！居然把女人真心示爱讲成『恶质』！你个性未免太差劲了吧，景太！」

    「实际上就是恶质吧。谁教你要做这种连自己都会受伤的事。」

    话说到这里，我大大地叹了气，语带苦笑地继续告诉她：

    「毕竟说来说去……千秋，我还是满重视你的。」

    「景太……」

    千秋露出有些害羞的模样。我也不知不觉差点被那种飘飘然的恋爱氛围吞没……但是！在那一瞬间，我立刻摆出严肃表情，和千秋拉开距离并且伸出手掌拒绝她。

    「啊，即、即使我说重视你，那也是完全把你『当朋友』来看啦！」

    「甩得好澈底！非、非要把话说得那么绝吗！」

    「那还用问！毕竟我是为了诚心诚意向交往对象，也就是天道同学表示忠贞，才做出这种举动的！我绝不希望让她有误解！」

    「你、你的志气很高尚……但是为我著想一点也不为过吧……」

    「所以说，这、这位对我有意思的女同学，能不能请你别太靠近我！」

    「好气人的拒绝方式！呃，虽然我对你有意思是事实！虽然是事实没错！」

    我听了千秋那句反驳，忍不住脸红地搔了搔头。

    「咦？啊，嗯，那个，呃，谢谢你，那个，居然看上，像我这种人……」

    「咦？不是啦，那个，呃，啊，是的……没有错……」

    千秋看了我的反应，同样也变得难为情。

    我们俩就这样默默地低著头过了一阵子，只顾彼此害臊………

    …………啊！怎么又变成飘飘然的气氛了，我这个笨家伙！

    「可、可恶的小恶魔！刚才，你又想动摇我对天道同学的信仰了！」

    我急忙拉开距离。千秋眼泛泪光。

    「不对不对！示爱后才过了几秒就被当成恶魔，这是什么样的地狱啊！你、你好歹可以把我当成重要的朋友吧，景太！」

    「要、要说的话，我也不想伤害你啊……可是，你想嘛，我的立场，基本上就是要完全消灭和天道同学敌对的存在……」

    「盲信也要有限度啦！就、就算对我这个朋友稍微好一点，也不至于遭天谴啊！」

    「又、又来了！你看，你又想用那种方式蛊惑我……！」

    像这样，我跟千秋拉开嗓门过招以后，周围的情侣就「咳咳！」地大声朝我们清嗓。

    「「……啊。」」

    扯到现在，我们俩似乎都完全忘记这里原本是闲静有气氛的约会景点了。

    我和千秋连忙低头赔罪：「对不起！」然后两个人逃也似的匆匆离开现场。

    从望星广场所在的高台赶著走下通往山脚休息站的阶梯。

    往下走一小段，那里已是宁静得感觉不到他人气息的夜晚的山上。

    群树繁茂的漆黑森林中，只有绵延至山脚的细细阶梯朦胧发亮。除了我们以外，没有其他上下山的人；传到耳里的只有蟋蟀的鸣声，以及枯叶OO@@的摩擦声响。

    「「…………」」

    彷佛让之前的鸡飞狗跳都化为一场空的寂静。

    我们俩察觉到这一点，便不约而同地停下脚步。然后……

    「「……呵呵！」」

    大概是两人一举松了口气的关系，忍不住笑了出来。

    霎时间，我觉得从告白到目前这段时间，尽管故作平常，却仍横跨在两人之间的奇妙紧张感终于解除了。

    我们俩并肩继续下阶梯。接著，在默默走了一阵子之后……

    「……啊～～……我问你喔，千秋，我、我是想姑且当成参考啦……」

    「？怎么了，景太？」

    我轻轻搔了脸颊……心想以气氛而言，要问这个也不成问题，就毅然决然地开口。

    「千秋，你为什么会喜欢我？」

    「唔噗！」

    好像不行。千秋像挨了重重一拳，发出噗的一声。

    我连忙打圆场。

    「抱、抱歉！我、我晓得啦！连我自己都晓得，这是会让人觉得『这男的去死算了』的问题喔。可是呢，千秋，我真心不懂自己有什么理由被你喜欢……应该说，过程太令人费解了，坦白讲我还是很混乱……」

    我设法表达自己的想法以后，千秋就一边用袖子擦嘴角，一边说著「也、也是啦」继续说下去：

    「的确，对老是跟我吵架的你来说，或许会觉得莫名其妙。呃……因为呢，我是在前阵子知道你的身分以后，才单方面把你放在心上……」

    「我的身分……啊，你是指网路上的交流……」

    这么说来，我跟千秋在现实中确实是势同水火，但我和〈NOBE〉或〈MONO〉就处得非常好。虽然会被视为异性抱持好感这一点有吓到我，不过我同样很重视在网路上深交的那两人（实际上只有一人）。即使还无法释怀，要理解是可以的。

    「原来如此。」我点点头，千秋就难为情似的低下头，像在数阶梯那样掩饰著什么，又继续说：

    「那、那个那个，景太，话虽如此，网路上的交流并没有占全部，呃，跟你在现实中聊电玩的时间，对我来说，也是非常宝贵……而且开心……」

    「是……是喔……那说起来……还真是荣幸……」

    「不、不会……」

    忍不住搔起脸颊的我为之沉默……不、不行啦，我不晓得像这种时候该怎么办。由于我活著始终就是个规格寒酸的落单男，被人夸奖或青睐时要做反应，根本都没有聪明的选项能选。感觉简直像在玩跟其他玩家交流有机能障碍的线上游戏。

    「还、还有还有，景太，我跟你说，我跟你说喔！我之所以会喜欢你！那个那个，其实在制作游戏的建议方面，也占了不少因素……！」

    这时候，千秋似乎有哪条心弦被触动了，兴冲冲地还想说下去。糟糕……要是放著不管，她好像还会继续聊「喜欢我的理由」。这种骚扰方式未免太创新了。

    我大声地清了清嗓之后，就决定强行打住这个话题。

    「我、我懂了啦！嗯，千秋，该怎么说呢，对于你喜欢我──不对，呃，那个，对、对于你中意我的理由，我大致明白了。可以了。」

    「是、是吗？那就好。」

    千秋捂胸松了口气。看到她那样，我忍不住嘀咕：

    「哎，跟〈NOBE〉或〈MONO〉之间的交流，当然也是我的心灵支柱，再说跟现实中的你聊天，其实也让我觉得很开心……」

    「咦……？」

    「啊……」

    感觉这位千秋小姐脸红了，还用有所期待的眼神望过来。

    我连忙摇头，和她拉开一步的距离！

    「假如你以为我会卸下心防，那就大错特错了～～恶女！」

    「景太，你的冷处理会不会太过头了！就、就算以天道同学的男友而言，你那样做是对的，但我觉得你的为人正逐渐踏进让人不忍说的领域！」

    「可、可是千秋，你现在不是一有机会就打算推倒我吗？」

    我搂住自己的身体发抖。千秋顿时满脸通红地发飙了！

    「才、才没有！请不要把我想得跟心春一样！」

    「你那样吐槽也不太对吧。原来你是如此看待自己的妹妹……」

    「、嗦！景太，反正你现在是自我意识过剩了！」

    「可、可是千秋同学，您对我有好感对吧？」

    「你很烦耶！我在恋爱喜剧作品中，都没有看过告白对象反应这么烦的案例！你想让自己身为男人的评价跌落到哪里啊！」

    「话、话是这么说啦……」

    我也承认自己反应过度了……但是，在有交往对象的状况下，我的「桃花男」经验值又没有高到可以灵活因应对我示好的女生。

    我大感为难，忍不住停下脚步并搔了搔头。于是，千秋从低了几阶的地方凝望这样的我……然后就哀伤地垂下目光。

    「……我做的告白，对你来说果然是困扰，对不对……」

    「别、别那么说──」

    我不禁反射性地打圆场，脑海里却又立刻闪过天道同学的脸，要讲的话就停住了……而千秋把头垂得更低，自嘲般说道：

    「……对不起，景太。实际上，自私的是向你告白……被甩掉以后还要求你保持『跟往常一样』的我。」

    「…………」

    「所、所以说，短期之内，我要尽量跟同好会保持距离──」

    「那、那样不行！千万不可以！」

    「景、景太？」

    千秋对忽然变大声的我瞠目。而我……我一面用力握拳，一面慢慢走下阶梯。

    紧接著，我在千秋面前回头，做了一次深呼吸，然后告诉她：

    「……坦白讲，能得到你的青睐，我真的觉得很荣幸。」

    「……景太……」

    「被告白的时候，我一开口也是用『谢谢你』来表达感谢吧？那是真心话喔。始终落单的我遇到别人示好……怎么可能觉得不愉快或困扰呢？我反而要说，没有比这更让人高兴的话了。」

    「可是可是……」

    我打断千秋的反驳，继续说：

    「所以，真正该自律的……并不是你，而是面对你的好意，难免就得意自喜过了头的……我那颗软弱的心。」

    「…………不、不过，那到底是因为有我这个第三者向你告白……」

    「错了。」

    在跟她交谈的过程中，我的心里总算也整理出答案了。

    我用笑容对著千秋……然后，再次明确地做出宣言。

    「谢谢你，千秋。你的好感实在让我很高兴，还有你敢于告白的勇气也让我由衷敬佩。正因如此……接下来，非由我努力不可。你绝对不必再忍耐什么，或失去什么了！」

    千秋听了我说的话，眼睛渐渐变湿润。然而，她没有让眼泪决堤，而是笑著回答我：

    「谢谢你，景太。」

    「……不客气，千秋。」

    我们对彼此微笑片刻……接著，两人就再次并肩走下阶梯。

    千秋在旁边揉著眼睛，而我装成没看见，还故意说起玩笑话。

    「话又说回来，真没想到我在人生中会有这种像美少女游戏一样的际遇。」

    「那、那算什么嘛。把我比成美少女游戏的女角，可就太让人寒心了！」

    讨厌萌的千秋气呼呼地反驳……嗯，这是往常的千秋。

    我也跟著像往常一样摆出不悦的脸色回嘴：

    「千秋小姐，你那种口气对美少女游戏的女角会不会有点失礼？」

    「为什么是我被纠正！是你先做出失礼发言的耶！」

    「咦，被叫成美少女游戏的女角，正常来想很荣幸吧？」

    「你是用哪个世界的『正常』来想啊！要不然你被形容成『和乙女游戏的男角一样』会高兴吗──」

    「挺荣幸的啊。那不是把我当大帅哥了吗？」

    「咦，真的耶！怪了怪了！总、总觉得调性和『美少女游戏的女角』不太一样！」

    「的确啦，千秋，即使说是美少女游戏的女角，你也比较像在FAN DISC才追加剧情线的那种角色。」

    「终于把我叫成女配角了吗！失礼也要有限度啦，景太！」

    「可是我告诉你，这年头比第一女主角受欢迎的女配角多得很，有部分厂商看准这一点，甚至会从一开始就小施策略，故意把角色性杰出的女配角留给FAN DISC──」

    「G，那算什么缓颊方式！……啊，景太，难、难道说，你是想暗示我，其实我比天道同学有魅力──」

    「没有，我想讲的只是女配角在美少女游戏也很重要，跟你本身怎样当真没有任何关系。应该说，包含二次元在内，这世上不存在比天道同学更有魅力的女性。你怎么会冒出那种不知天高地厚的想法啊？吓人耶～～」

    「冷处理！我就说嘛，景太，你会不会对天道同学爱得太深，对我就冷处理过头了！」

    「但我对天道同学怀有的感情，真的就是发自内心深爱她啊……」

    「是要讲几次啦！你想对被甩的女生鞭尸多久才满意！」

    「可是千秋，我觉得你实际上是个不错的『女配角』耶。」

    「我说过那样一点都没有缓颊的效果！你越是叫我『女配角』，只会让我觉得失礼！」

    「呃，千秋，我想你的口气对诸位『女配角』还是嫌失礼……」

    「烦死了！你这种用美少女游戏代入思考的男生真的烦死了！」

    我们一如往常地针对「萌」展开舌战。

    回神以后，我和千秋看著彼此的表情都放松许多了。

    这时候，千秋大概是发现了我的用意，就有些害羞地别开目光。

    于是我也跟著别开目光……这是个好机会，因此我决定顺势讲出有点羞人的真心话。

    「……呃，说实在的，千秋……我觉得，像这样跟你聊天……怎么说好呢……感觉并不讨厌就是了……」

    「……！」

    「所、所以说，我是觉得……往后要是也能跟你轻松聊天，那就太好了。」

    「……好、好的……」

    千秋耳朵变红，并且微微地点头。我则是继续说：

    「包含这一点在内，我刚才也讲过，关于电玩同好会方面，希望你能照旧参加……呃，当然了，假如你愿意的话啦。」

    「那、那那那当然好啊！我、我还不是一样……！」

    千秋突然起劲地表示同意。对此我姑且安了心，同时却涌上另一种不安，就搔了搔头。

    「不、不过，事情变成这样，要怎么办呢？」

    「？什么怎么办？」

    「呃，比方说，千秋……你真的不排斥吗？今后还要跟甩了自己的男生……开心地玩耍聊天。总觉得，这样会不会都是我在占便宜啊……」

    「啊，那倒不会。」

    千秋立刻用意外乾脆的态度回答。我眨起眼睛，她便继续说：

    「演变成这样，要说占便宜的话，其实我也是。一度告白失败，却依旧可以维持朋友关系，反而是我这边『赚到了』不是吗？好比没有投一百圆就接关了。」

    「你、你会不会比喻得太轻佻啦？」

    「有吗？可是，不就像我说的那样吗？啊，还有还有，要是你以为我今后还会一直把你当异性喜欢，那就大错特错了。」

    「是、是喔……那、那倒也对。」

    「就、就是说啊。」

    ……………………感觉有阵不可思议的沉默降临了。

    我咳嗽清过嗓以后，接著又说：

    「那么千秋，意思就是你今后依旧愿意和我当朋友，可以吗？」

    「当、当然了！我才要请你多多指教！」

    千秋带著笑容把手伸过来。对此……我就没有过度抗拒，而是以朋友的立场毅然地回握她的手，做出答覆。

    于是当我们再次迈步，稍微往下就看见格外明亮宽广的空间。那是连接望星广场与山脚休息站的长长阶梯在山腰处所设的平台，还安排了长椅供人休憩，虽然距离较远看不清楚，不过现在看起来也好像有人坐在那里。

    我望著那幕景象，茫然心想：「或许有点赶不上公车耶～～」而沉默下来。这时候，千秋在旁边似乎有所误解，就有些尴尬地低叹。

    「啊～～……呃，景太……可是，对不起喔。」

    「咦？你是指什么？」

    「那个……虽然我说过会保持和以前一样，但我想偶尔还是会像现在这样，出现有点疙瘩的空档或气氛喔。」

    「…………啊～～」

    我现在倒没有那种意思……但我明白千秋想表达什么了。

    她又继续说：

    「不过不过，如果你能容忍这点事就太好了……」

    对于千秋这句话，我表示「那当然」并点头。

    「倒不如说，要压抑到那种地步，反而让人觉得奇怪。」

    「就是啊就是啊。哎，所以说，今后在各方面都要麻烦你保持『自然』了。」

    「了解，喜欢我的人。」

    「再见了，景太。」

    「抱歉千秋，就算你是宿敌，以后我也不会再用这种方式戏弄你了！」

    「真的要说到做到喔，把对自己有好感的女生留在身边的人。」

    「再见了，千秋。」

    「抱歉景太，就算你是宿敌，以后我也不会再用这种方式戏弄你了！」

    我们一面像这样互动，一面笨拙地摸索著今后的友谊关系。

    说到这里，我发现还剩下另一个该检讨的问题。

    「对了，你向我告白这件事，可以跟大家说吗？」

    「喔，居然出现『霸凌』案件了！你、你有什么打算！你想在黑板上写『星之守千秋喜欢雨野景太&#9825;』吗？是不是这样！」

    千秋含泪抗议，我急忙辩解。

    「不、不是你说的那种『霸凌』花样啦。咦？那你是想把对我告白这件事……应该说，对我有好感这件事，当成『不能外传的事情』吗？」

    「那还用说！很羞耻不是吗！」

    「也、也对喔，喜欢上我这种人，正常来想是很羞耻。」

    「你这重度自卑的症状好久没出现了耶。没有啦，不是那种羞耻。」

    千秋开口吐槽。我清嗓之后又继续说：

    「可是那样一来，对我来说就有些伤脑筋了。」

    「你说……伤脑筋？」

    「嗯。毕竟这就代表，我被你告白这件事也要对天道同学保密了吧？……老实说，我觉得以男友的立场而言，会有点内疚……」

    「……啊～～……」

    千秋看似有所领悟地低叹。我则继续说明：

    「照理说，我并没有外遇，可是『跟曾经向自己告白的女生若无其事地继续当朋友』……总、总觉得有点那个吧？」

    我所说的话让千秋也开始动摇了。

    「这样听起来，确、确实有点那个耶。照理说，我也没有背著天道同学当小三，却觉得自己好像做了非常不应该的事情。」

    「对吧？」

    「就是啊就是啊……还有景太，说来满突然的，我现在有点感动耶。」

    「感动什么？」

    我一问，千秋就……莫名亢奋抖擞地喊了出来。

    「前阵子我们还是落单族，如今……我们俩却像这样，正在为双层○寓般的现充感情问题而头痛，我感动的就是这个！」

    「…………哇噢！的确耶！」

    被她一讲我才发现。这、这确实很猛！非常有进步！我们怀著多么臭美风骚的烦恼啊！现充也该有个限度吧！

    我们不禁停下脚步，然后仰望天空，感慨了一阵子。

    …………

    好了，耍蠢到此为止。

    沿著阶梯又往下走，终于到了先前看见的平台。有座铜制天球仪立在这里，还一并设置了供人小作休息的长椅。虽然完全看不见人影，气氛却不可思议地有一丝温暖。

    话虽如此，我和千秋都没有打算坐下来休息。我们侧眼看了天球仪，路过平台并且又谈了起来。

    「哎，实际上以我的立场，也会希望跟天道同学讲清楚。」

    千秋也对我说的话烦恼了一下，但她最后仍用力点了头。

    「说得对。万一天道同学因此讨厌我，或者怪罪到我和你目前的关系，也只能说无可奈何。因为这全是我的错。」

    「……全是我们两个的错。」

    我这样补充以后，千秋就有些害臊似的羞赧起来，然后点了头。

    「我明白了。景太，趁早将我们的关系向天道同学说清楚吧。我觉得就是要这样，自己才能毫无芥蒂地再跟你交往。」

    「嗯。这部分果然还是要做出了断才可以。」

    「就是啊就是啊。瞒东瞒西的也对天道同学过意不去。」

    「没错。我也希望自己跟交往对象能保持彼此都笑得光明磊落的关系。」

    「对。我也希望自己重视的人可以这样，由衷希望。」

    千秋如此温柔地对我微笑。我心里被她那句话填得满满的……要将这种心情化为言语却又十分困难，因此，目前我只能回望她的眼睛，大大地点头。

    穿过平台，继续沿著阶梯往下走。

    后来一直到休息站这段期间，我们都只有聊电玩。这情况与原本的我们……虽然无法说完全一样，即使如此，聊电玩还是一如往常地开心。

    于是当我们回到休息站的时候，尽管两人之间仍有一丝丝「紧张」，却已经没有任何「疙瘩」了。

    「（大概是因为就算结局苦涩，彼此还是把想说的话都说完了吧……）」

    ……其实在真正意义上，像我这样根本就不能推量千秋心中的想法。向亲近的人告白而遭到拒绝的痛楚，应该不是我能随意想像，然后就自以为理解的。再说，我也绝对忘不掉自己拒绝了千秋……伤害到对自己抱有好感的人这件事……老实说，至今我仍在心痛。

    伤害，已经相互造成了。

    但至少──那并没有化脓。

    伤痕或许会留下，可是痛楚会消失，也会痊愈──我有预感。

    我朝旁边的千秋瞥了一眼，就发现她露出一如往常气嘟嘟的脸。

    「景太，你干嘛盯著我？很恶耶。」

    千秋随口损了我这么一句。我也用平常的调调回她：

    「没事啦，刚才我好像闻到，从你那边有淡淡的海潮味飘来。」

    「说别人身上有海味是什么意思！」

    接著，我们俩就像往常一样不客气地斗起嘴。此时此刻，这让我非常舒畅。

    既然这样，往后在电玩同好会，我们似乎还是可以用「朋友」、「伙伴」的立场相处。

    我们对这样的预感安心地捂了胸口，一边朝休息站里面走。

    到了吃茶区的时候，突然间有阵意外的说话声传来。

    「奇怪，这不是雨野和星之守吗？你们在做什么？」

    「咦？」

    我吓得将目光转向出声的方向。于是在那里……

    「咦，上原同学……和亚玖璃同学？」

    有一对现充＆辣妹情侣正在吃茶区的座席歇息。

    「噢，雨雨、小星儿，你们辛苦喽～～」

    亚玖璃同学挥挥手并且微笑。我和千秋愣愣地望著彼此的脸，并走向应该早就搭公车回家的他们那边。

    于是在我们来到桌子旁边的时候，上原同学就问道：

    「你们不是回家了吗？」

    「G，这是我要说的台词耶，上原同学。你们俩是怎么了？一小时前，你们就搭上开往城区的公车了吧？」

    我边说边回想。实际上我在一小时前，确实目送过开往城区的公车载著这两人还有天道同学发车离去。

    当我由衷感到不可思议时，「那个啊──」上原同学就丧气地这么开口说：

    「出发后差不多隔五分钟吧，公车就忽然锚了。然后司机检查来检查去，花了一阵子找原因，结果却找不出修理的头绪，只好赔罪请乘客们回休息站改搭下一班车喽。真是败给他了。」

    「哇，那真惨。」

    我的同情让亚玖璃同学愤慨似的交抱臂膀。

    「受不了耶。就连回来这里，也是被迫用走的。我们在昏暗的山路耗了约二十分钟喔，而且下一班公车好像还误点，糟透了。」

    亚玖璃同学说著便望向入口正面落地窗外的圆环。的确，那里连一台公车都没有停。一问之下，听说连开往我家和千秋家的公车都误点了。

    「因此，你们也先坐下来等吧？」

    我们被上原同学催促，就在他们旁边坐下。然后，这次换上原同学对我们有疑问了。

    「所以呢？你们怎么还在这里？难道往那边的公车也锚了？」

    「啊，没有，并不是那样的，我们是……」

    我正准备说明，脚尖却被千秋迎面踹了一记，才警觉过来。

    ……对喔，我到底打算怎么说？

    「在网路上有命运性联系的伙伴一起赏星星还告白了。」

    难不成要这么说？要说这是事实倒也没错……但如果不按部就班仔细说明，身为有女朋友的人，事情传出去就太难听了。可是像这种状况，下一班车什么时候来都不奇怪……

    当我穷于回答时，千秋就巧妙地代我答话。

    「那个那个，我们俩在公车出发前都回头上了洗手间，结果来不及搭车。然后然后，闲著等下一班车时刚好碰到，想说既然有机会，不如到后面的『望星广场』参观杀时间……」

    「啊，所以你们两个才从后面过来吗？」

    上原同学听完千秋说明，显得没什么疑问就理解了。

    这时候，亚玖璃同学「咦！」地叫出声音。

    「什么嘛，原来有那么罗曼蒂克的景点喔！早知道我们也去参观了！真不甘心～～！」

    亚玖璃同学扑到桌上，搓手顿足地使起性子。我则是苦笑著回应她：

    「呃，来回还满花时间的，即使你们的下一班车跟我们不一样，要等个三十分钟，去了应该也不太有时间看星星喔。」

    「是喔，这样的话，人家倒可以死心……话说雨雨、小星儿，你们也对星星有兴趣啊？真意外。本来还以为你们对电玩以外的事都觉得无所谓。」

    「没、没礼貌。我、我们起码也对星星……你、你说是吧，千秋？」

    「是、是啊是啊，景太。我可不希望被当成只、只对电玩有兴趣的人！」

    我们俩目光交会，然后支支吾吾地低下头……我、我说不出口。其实我们有九成的动机都是想拿手游的奖励才会去爬山，事到如今我实在说不出口！

    「哦～～……」

    亚玖璃同学狐疑似的望著我们……不妙了。这个人对感情问题格外敏锐，再这样下去难保不会让她胡思乱想。

    心慌的我视线掠过四周，还急著转换话题。

    「对、对了。天道同学应该跟你们搭同一班车，她在哪里？」

    我一边张望一边问，上原同学就回答：

    「啊，这么说来，她稍早说要到小卖店逛逛，就离开座位了。」

    「这、这样喔……呃，那、那么，我去找一下天道同……」

    我这么说著，为了逃避亚玖璃同学的追究，正想跟著离开现场──就在这一刻。

    「雨野同学、星之守同学，晚安。」

    背后忽然有人出声搭话，回头望去……世上最可爱的生物，也就是我的女朋友，天道花怜，正笑脸迎人地待在那里。明明是一直漫步到精疲力尽的当天晚上，由于有那头金发烘托，她依旧显得光彩焕发。

    「辛、辛苦了！」

    我莫名紧张，打起招呼活像体育社团的学弟，还急著从椅子上起立，让出自己左边原本用来摆行李的椅子以确保她有座位可坐。然而，要说到天道同学的反应……

    「啊，上原同学、亚玖璃同学，不好意思，麻烦你们让一下。」

    「……咦？」

    一回神，她不知不觉就坐到上原同学和亚玖璃同学中间的椅子了。

    「（……呃，也、也可以啦……又没规定男女朋友每次都要坐在一起……嗯……）」

    尽管在场所有人都觉得座位的分配有些不对劲，但我自己做了解释，认为天道同学应该只是回到我们来以前原本坐的位子罢了。

    这时候，上原同学开口说：「那、那么──」并且站了起来。

    「公车好像还没来，我去上个厕所。」

    亚玖璃同学听了他的话，也跟著起身。

    「啊，那人家也去好了。天道同学，行李就麻烦你看著喽～～」

    「……咦？」

    「咦？」

    天道同学忽然动摇似的发出声音，对此亚玖璃同学偏过头。

    「呃……我只是想请你帮忙顾一下行李……有、有什么不方便吗？」

    「咦？啊，不、不会，一点也不……我明白了。我天道花怜即使赔上性命，也会替两位保住行李！」

    「是不用赔上性命啦……呃，好吧……那么，麻烦你了。」

    亚玖璃显得不可思议，跟在先走的上原同学后面离开。

    我目送她那样的背影……心里忽然冒出念头，朝千秋的脚尖踹了一记。

    「（之前那件事，要说的话不是可以趁现在吗？）」

    我试著用视线和表情如此提议。于是，千秋一瞬间曾显得疑惑，不过立刻就带著下定决心的脸色点点头回应我。

    千秋把身体连同椅子转向天道同学那边，脸色极为严肃地准备开口时──

    「雨、雨野同学！你有没有玩《战争领域》的最新作？」

    ──天道同学突然猛一睁眼，朝我发问。

    我困惑归困惑，还是回答了她的问题。

    「没、没有耶，很遗憾，我并没有在玩那一款……」

    「是、是吗？你没有玩啊……啊，星、星之守同学呢……」

    「我、我没有玩……对不起……」

    「是吗……」

    ……对话结束。因、因为，我们都没有玩她说的那款游戏嘛。

    更何况，现在有比那更重要的事……

    「呃，天道同学？那个，千秋和我有件重要的事，想趁现在──」

    「这次的作品不愧是以第一次世界大战为舞台，战场感非常强烈呢！」

    「那个话题不是结束了吗！」

    《战争领域》的话题好像又接下去了！天道同学开始滔滔不绝。

    「不，我个人对于以近未来为舞台，又满是激烈搏斗与未来道具的FPS也不排斥喔！可是也有用传统兵器打慢节奏的仗才会让战略或团队合作得到发挥的场面啊！你想嘛，线上的战车游戏之所以好玩，就是因为有不单靠瞄准能力分高下的游玩感──」

    「请、请等一下，天道同学！我、我本身对于别人的游戏评论是来者不拒，话虽如此，关于那款游戏，能不能请你暂且先搁到一边？」

    我拚命打断天道同学说话，她就不甘似的发出「唔」的低吟声……G，之前她是这种性格吗？呃，虽然我和千秋也会聊自己喜欢的游戏聊到失控……不过天道同学在这方面，应该是懂得看场合的人……

    总、总之呢，天道同学的《战争领域》话题打住了。

    我和千秋清了清嗓，一度重新坐正，准备跟她谈我们的事──

    「我去小卖店逛逛喔。」

    ──天道同学没听就忽然起身了！我连忙说「不不不不不！」把她拦住！

    「你要逛几次小卖店啊，天道同学！」

    「说不定商品已经换了嘛。」

    「商品不会像线上游戏那样即时更新啦！还有，你不是赔上性命也要帮亚玖璃同学他们顾行李吗？」

    「呵，为什么本人非得替亚玖璃同学他们的行李赌命？」

    「虽然你的疑问极为合理啦！话不是你刚才自己讲的吗，天道同学？」

    「是我方才神智不清。那么，我要去小卖店了，就此失陪！」

    「你现在也够神智不清的了！就、就算是神智不清时跟人讲好的，约定仍旧是约定啊！居然不负起责任，这样太不像你了，天道同学！」

    「唔……你、你说得对。我、我明白了。行李……我会顾著。」

    天道同学带著难保不会随时咬舌自尽的悔恨脸色就座后，就开始默默盯著亚玖璃同学他们的行李……………………

    「呃～～……天道同学？所以说……那个，我和千秋有事情，想跟你……」

    「…………（盯～～……）」

    「……天道同学？喂～～？」

    「（盯～～……）」

    天道同学正专心一意地盯著亚玖璃同学他们的包包。

    「G，认真的吗！顾东西起码还是可以讲话吧？天道同学，请你至少随口应一声啦。」

    「喏！」

    「好随口！回得比我想像中还随口！随口成这样，有没有把话听进去都难说了！」

    「喏！」

    「请你再认真一点听啦，天道同学！好不好，天道同学！」

    差不多快受不了的我从座位起身后，就把手伸到天道同学的肩膀──

    「！」

    「！」

    ──于是，「啪」的一声，我的手被甩开了。

    她那拒绝的意思太明确……一瞬间，我和千秋都愣住了，但随后──

    「久等啦～～不好意思，让你们帮忙顾行李。」

    「雨雨，公车还没来吗～～？」

    ──由于上原同学和亚玖璃同学从洗手间回来了，所有状况就含糊带过。

    我和千秋跟那两人会合，并偷偷低声交谈。

    「（感觉好像怪怪的耶……哎，下次再讲就行了吧？）」

    「（是啊。反正也没有非现在讲不可。）」

    尽管天道同学感觉有点古怪，但毕竟一整天下来都累了，时间也晚了，我和千秋对她「乱亢奋的情绪」就没有多在意。实际上，先前我和千秋才在望星广场有过一连串令人脸红的互动。

    话虽如此……

    「（对我们来说，好像要跟天道同学讲清楚以后才能让异性意识告一段落，然后完完全全地变回「朋友」耶……）」

    藉著这种方式，我们才能切换心情，并且重新起步。

    明明如此，在现状下，我们却沦于「对天道同学有两人共同隐瞒著的事」……这种格外像是搞外遇的处境。什么跟什么嘛。

    我忍不住看向千秋，她同样看著我这边。我们不约而同地变成在互望。彼此都觉得尴尬，便立刻垂下目光。然而……

    「（所以说，这种疑似搞外遇的状况怎么还在持续！如果不跟天道同学讲清楚做出了断，我和千秋这种莫名其妙的男女意识可就抹灭不掉了！）」

    话虽如此，用简讯或电话了事也不太对。这是必须有我、千秋和天道同学三个人都在场，再诚心诚意做交代的重要案件，毋庸置疑。

    我独自大叹一口气，茫然望著跟上原同学等人闲聊起来的天道同学，做出了结论。

    「（哎，反正都在一样的同好会，今后我们三个讲话的机会还多得是。）」

    又不是远距离恋爱。再迟也能在几天内解决这件事吧。

    当我左思右想时，开往各处的公车便陆续抵达了。

    我们简短结束第二次的道别，各自搭上公车。

    于是──

    这一次，公车顺利地朝各处发车。

    我们几个总算可以结束这漫长又紧凑的一天了。

    天道花怜

    从行驶中的公车窗户望向昏暗夜路，我独自深深叹息。后面有上原同学和亚玖璃同学两人要好地坐在一起，不过我跟他们拉开了一小段距离，坐在靠前面的座位。他们俩大概会解读成「这是我贴心的表现」，但其实不是。

    我只是……希望独处。

    毕竟我没有余裕和任何人讲话。

    何以会如此……都是因为……因为……

    「（雨野同学竟然和星之守同学「开始交往了」，这样的事实要我怎么接受嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我在内心群埃并且低著头，用左拳捶起旁边没有人坐的座位椅垫。

    无处可去的情绪洪流在我体内如狂龙般肆虐。

    愤怒、哀伤、嫉妒、醋意、憎恨，还有──

    「（我绝对……绝对不会容忍这种事！）」

    ──痛斥。

    「（事情变成这样……变成这样……实在太奇怪了……！）」

    我忍不住试著捏自己的脸颊…………好痛。痛得令人难过。或许是捏错位置，我也试著捏了另一边脸颊，结果没有不同，只是让两颊均衡地感到刺痛罢了。

    「……呜呜。」

    这次我心中的哀伤胜过愤怒，泪水不禁差点掉出来。

    但是，我立刻替自己打气：「这样不行！」

    玩游戏对战也一样。假如灰心丧志哭出来，一切就完了。流下悔恨的泪水替下一场竞争添燃料无妨，可是，流下哀伤的泪水将心头之火浇熄就不行。因为那种泪水，真的会令一切告终。

    「……呼～～」

    调适呼吸以后，我为了再次提振心灵……便怀著尽可能完全客观，像是要对第三者阐述的心境……开始回想自己得知那两人「决定要交往」的来龙去脉。

    ＊

    事情要回溯到大约一小时前。

    公车故障后，走路回到休息站的我、上原同学、亚玖璃同学三个人，都闲闲地在吃茶区打发时间。

    然而，面对上原同学和亚玖璃同学这对情侣，我实在无法否认自己就像电灯泡。结果稍微替他们著想过的我在中途就表示：「啊，我、我到小卖店逛逛喔。」当场离开座位。

    那正是我在今天犯下的最大的错误。

    实际上，小卖店几乎没有什么东西好看。立刻闲下来的我就漫无目的地在室内游荡……于是乎，我发现了。

    通往「望星广场」的那个入口。

    庆幸这下子可以消磨空闲还不到片刻，仔细读了说明以后，我便认清要登顶往返的时间不太够。

    但就算这样，无论如何都没办法对「满天美丽繁星」死心的我，只好相信通往广场的路上已有足够赏心悦目的星空这段说明，就抱著试过才晓得的想法爬上山腰。

    于是到最后，我所望见的星空，真的很美。

    尤其在山腰有块较开阔的休息处，从那里看到的星空更是精彩。我独自坐在供游客休息的长椅上，悠悠地享受了那片星空一阵子。

    ……心里还一边想著：真希望能和雨野同学单独来赏星～～

    就这样，差不多是在我陶醉地欣赏星空一分钟左右的时候吧，从我头上脱落的发夹掉到长椅后面的暗处。

    我无奈地起身，绕到长椅后头，然后在昏暗不佳的视野中，弯下身子忙著找起发夹。

    然而，发夹滚得意外地远，最后我一路找到立著的天球仪后面才总算发现。

    我拿著发夹松了口气，并且捂胸心想差不多该回休息站──

    ──就在我准备起身时，忽然间，我察觉有其他人的动静。

    我不禁吓了一跳，还反射性地躲回天球仪的死角。

    于是我从死角悄悄窥探状况，就发现从山路那边似乎有对情侣正要走下来。

    老实说，我完全不必躲躲藏藏，但是躲都躲了，我也不忍心在这时候冒出来害他们俩虚惊一场。不得已之下，我决定继续藏身，等他们经过平台以后再另行离开。

    我待在天球仪后面，有些沮丧地想著自己究竟在做什么，一边等待情侣经过。然而，无论怎么等，那两个人就是迟迟不下来。

    纳闷对方究竟在做什么的我按捺不住，又从天球仪探头偷看状况。

    ……结果，在那里有著意想不到的人影。

    「（咦，那不是…………雨野同学，还有星之守同学？）」

    太出乎意料的光景让我瞪圆了眼睛。至于那两个人，则是一副相谈甚欢的模样。

    「前阵子我们还是落单族…………………………现充……………………而头痛…………这个！」

    「…………哇噢！的确…………」

    尽管只能听见只字片语，那种嗓音及互动的方式，肯定就是他们两个了。

    「（他们俩究竟为什么会在一起……）」

    我隐隐感到心悸，却还是继续窥探状况。这时候，他们俩不知为何在阶梯途中停下脚步……然后就一块仰望著天空，变得沉默不语。

    「（……这、这种不可告人的气氛是怎样……！噫……！）」

    强烈的妒火让我心焦如焚……不对，事后回想起来，我当时的情绪好像有点冲过头了，但是孤男寡女感慨深刻地仰望天空……这种情境除了「罗曼蒂克」外还能怎么形容？

    当我的不安变得越来越具体时，他们俩走下阶梯了。

    我连忙缩头，然后蹲回天球仪后面，澈底让自己屏息静气……请不要吐槽我为何这么做。一旦躲了就退无可退，这种感觉是否有人懂呢？

    总而言之，当时我就在天球仪后头，静静地屏息不作声。

    雨野同学和星之守同学看似完全没注意到我，默默地慢慢走下来。

    紧接著，当他们俩来到我躲著的休息处时……忽然就开始对话……

    是的，他们展开了那段决定性的对话。

    「哎，实际上以我的立场，也会希望跟天道同学讲清楚。」

    「说得对。万一天道同学因此讨厌我，或者怪罪到我和你目前的关系，也只能说无可奈何。因为这全是我的错。」

    「……全是我们两个的错。」

    当时的我，完全听不懂那是在谈什么。明明不懂……心悸却还是加速到让我觉得痛的地步。我有了不好的预感，心里头有声音在警告，要我不可以再听下去。

    可是……我还来不及捂住耳朵。

    那句「无情的话」，就从星之守同学口中冒出来了。

    「我明白了。景太，趁早将我们的关系向天道同学说清楚吧。我觉得就是要这样，自己『才能毫无芥蒂地再跟你交往』。」

    「（────咦？）」

    顿时，我晓得自己的眼里失去了感情。

    ……她在说些什么？

    刚才是我听错了。跟往常一样是误会。没错，只有可能是这样嘛。哈哈。

    当时我如此努力地想振作精神……他们俩却落井下石般从口里接连吐出对我的打击。

    「嗯。这部分果然还是『要做出了断才可以』。」

    「就是啊就是啊。『瞒东瞒西的也对天道同学过意不去』。」

    「没错。我也希望『自己跟交往对象能保持彼此都笑得光明磊落的关系』。」

    「对。我也希望『自己重视的人』可以这样，由衷希望。」

    「────」

    之后距离拉开，接下来的对话就传不到我的耳里了。

    不，纵使我有听见「声音」，应该也无法认知为「话语」才对。

    这是因为，我的心在当时，已经被搅乱得一团糟了。

    「（咦？这是怎样？唔，所以说，他们为什么……）」

    我在天球仪后头抱著双腿，独自一个人默默地不停思考。可是……再怎么思考、思考、思考……得出的结论，还是只有一个。

    解读方式，正如同刚才……我所听见的那样。

    「（雨野同学和星之守同学开始交往了，因此，他们近期内要跟我做出了断。）」

    …………

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大喊著站起来。雨野同学他们似乎已经往下走得满远，没发现我的存在。但是──

    「「呀啊啊啊啊啊！」」

    「？」

    ──相对地，不知不觉中似乎有后续下山的情侣看见我，还吓得腿软……哎，在杳无人烟的夜路，要是有样貌惊恐的金发女突然一边大喊一边从天球仪后头出现，当然会有他们那种反应吧……现在回想起来，我仍觉得对他们做了非常不好的事。对不起。但愿这件事不会在今后变成都市传说。

    总之，我连忙向那两人低头赔不是，然后逃也似的走下山路。眼角积的泪水被风吹落，在后头飘舞闪烁。

    下山途中，我的脑海一片混乱，什么都不能思考。既伤心又懊恼，想不通事情忽然演变成现在这样是什么意思。

    现实，令我无法接受。

    即使如此，下山抵达休息站时，在我心里……只得出了一个，明确的答案。

    那就是……

    「（我、我不认同……！我不能认同……！我绝对……绝对不认同，这种事情！）」

    打算擅自跟我「了断」，再两个人一起迈向新旅程的自私行为。

    对此，我无法轻易就予以认同。

    「（没错……谁会允许他们那样啊！）」

    要说的话……我那种觉悟，感觉就好比女儿的男朋友来家里提亲，做父亲的坚决不肯和对方见面一样。

    毕竟，要是听了那样的要求。

    要是让……他们俩跟我……做出了断。

    我肯定……就无能为力了。

    我不可能……有任何手段，能对抗情投意合的……两个人。

    正因如此……后来在休息站剩我们三个相处时，那两人想报告交往的事或者谈分手，我便一心一意地拚命只顾著回避。

    ＊

    「……呼～～」

    回想结束，我的心思又回到夜晚沉静的公车里。蓦然朝背后回首，上原同学和亚玖璃同学那对情侣正恩爱地在后面把头靠在一起呼呼大睡。看到那温馨的情侣身影，我便重新……下定决心。

    「…………还没有告吹。还没有……毕竟雨野同学……向我告白过……」

    我回想起前些日子，那段热情无比……现在光想到就会让脸颊发烫的告白。

    ……没错。前些日子，我不是才听过雨野同学的热情告白吗？他的那些话，怎么也感觉不出有虚假。但倘若如此，他为什么会跟星之守同学交往……？

    想到这里，我恍然大悟。

    「（对了！我怎么到现在都没有发觉！他肯定是找不到好的方式──拒绝星之守同学的告白！）」

    如此解释，一切就说得通了。

    我更进一步推理。

    「（是啊，没错！肯定就是这样！谁教雨野同学那么温柔！如果在那种罗曼蒂克的环境下，被身为朋友的星之守同学告白，要拒绝也拒绝不了啊！想必就是这样了！没错！）」

    于是，事情在东拉西扯的过程中越演越烈，到最后为了做出「了断」，他们俩就想出找我谈这件事情的计画了。

    假如是这样，我就能完全释怀……不对，非得是这样才可以。

    「（实际上他们才不会互相喜欢呢……不会有这种事的……）」

    对雨野同学寄予信任的我，脑海里有股不安从角落掠过……不行喔，花怜，你不必思考那种可能性。

    刚才的推理就是正确答案。肯定是正确答案。

    「（是啊。毕竟，那样说得通，不会错。）」

    我忍不住对「灵敏」过头的自己微微露出冷笑。

    「（唉，话说回来，到了我这种境界，就连自己引起的「误会」、「错失」都能认知，并且充作推理的材料呢……）」

    我对自己的高规格感到恐惧。这个叫天道花怜的女人，到底是要不可爱到什么地步才满意呢？

    但唯独这次，我要感谢自己优秀的头脑。多亏如此……我才能正确看清「敌人」与「对付方式」。

    简单来说，敌人……并不是星之守千秋同学──而是他们俩误打误撞正要促成的「情侣宣言」本身。

    至于这件事的对付方式，简单来说……

    「（既然这样，我该做的就只有一件事！）」

    我从车窗瞪向星空。

    然后将拳头连同浑身的决心，使劲举向窗外的星空。

    「（对于那两个人想谈的「正经事」，我要回避、回避、再回避，让他们俩的关系「就此停滞」。这也是为了所有人健全的幸福著想！）」

    要说到我举拳多有劲──

    『叮咚～～下一站停车。』

    ──力道大得足以让我失手按下停车钮。

第七卷 电玩咖与接吻DEAD END 星之守心春与受引导者们

    「你向雨野学长……告白了？」

    充满热气的星之守家浴室里，有我抓狂的声音回荡著。

    我忍不住停下洗头发的手回过头，姊姊就怕羞似的把嘴巴「噗噜噗噜」地沉进浴缸里。

    为了将混乱的脑子做个整理，我一边用莲蓬头冲掉头发上的泡沫，一边回想事情演变至此的过程。

    举办了电玩健行活动，还以山上休息站为终点的当天夜晚。

    为领取手游活动奖励而晚搭一班车的姊姊，差不多在我回家一小时后到家。由于时间也晚了，我多少有点担心独自回家的姊姊，看到她几乎照预定时间到家就姑且安心了……然而重新仔细观察后，就发现她看起来有点不对劲。

    眼皮有些肿；情绪相较平时显得异样亢奋；话虽多，对于和我分开后的事却谈得不多。

    尽管坐在客厅沙发专心看综艺节目的父母浑然不觉，跟姊姊一块吃了较迟的晚餐的我倒是有注意到这些。

    这么一来，我就放不下心了。这个姑且算美女的姊姊该不会在跟我分开以后，发生了什么连向家人倾诉都不愿意的事？弄得我尽是负面的想像。这种时候我真的很厌恶自己累积得乱丰富的情色游戏知识。

    不过硬要在父母面前追究那些也会有顾忌，烦恼到最后，我就向姊姊提了个好几年没提过的主意。

    今天要不要一起洗澡呢？

    姊姊起初当然是害羞得拒绝了，话虽如此，基本上我姊姊就怕被人拗。我拗了几次后，她马上就红著脸答应了……呃，这种好拗的性子同样让做妹妹的担心不已就是了……

    言归正传，反正我在浴室总算问出了「空白的一小时」。

    结果我想都没想到会有这种超展开的剧情。

    以不同角度来看，姊姊这段恋爱难保不会比情色游戏的剧情发展还明快地直通坏结局，真是出乎意料。

    我慢条斯理地冲掉洗发精，然后把自己坐著的洗澡凳转向浴缸，准备好要问个明白。

    「你会向他告白……到底是怎么了啊，这么突然！」

    我提的疑问让姊姊从浴缸冒出脸，还双颊通红地害羞，别开眼光给了我回应。

    「不是啦，那个那个……说、说成告白太夸张了，心春。毕竟我只是……只是把想法……把自己的好感，毫无保留地表达给景太知道而已……」

    「G，那不叫告白要叫什么？」

    我傻眼地问，姊姊就把手指凑在下巴，故作可爱地把头偏一边。

    「…………要我现在就揭露？」

    「干嘛讲得像在主持综艺节目！居然可以把自己的告白表现成那样，我们家的姊姊何止女子力挂零，根本就是负的！」

    「可是可是，关于〈NOBE〉和〈MONO〉的事，我也一起对他坦白了……」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    超展开大放送。现在是怎样？我们家姊姊失心疯了吗？

    浴室里只回荡著水珠从我的发丝滴落然后在地板溅开的声音。

    我完全无言以对地僵住，姊姊就发出「啊」的一声，低头对我陪了不是，继续说：

    「所以心春，你不用再扮演〈NOBE〉和〈MONO〉了。过去辛苦你了。」

    「呃……咦？忽、忽然这么说，我的心情也转换不了……」

    「…………呃……心、心春，我们杀青喽～～！」

    我姊姊故作可爱地从浴缸里「哗啦」举起手臂，口气还像拍戏现场的导播…………现在是怎样？

    「G，问题不在表达方式啦！为什么都没做任何确认，就忽然把我从〈NOBE〉和〈MONO〉的角色换下来了！」

    「……因、因为你的片酬一路攀升……」

    「换角的理由跟海外连续剧这么像喔？姊，话说我什么时候跟你要过高额酬劳了！」

    「是、是你不知不觉中从姊姊这边抢走的！景太对〈NOBE〉和〈MONO〉的『好感』，就是你拿走的酬劳……」

    「我这个姊姊怎么好像耍了点嘴皮子还觉得得意！超烦的耶！」

    「所以喽，请你不要再从姊姊这里窃取景太的好感了，心春。」

    「而且你还摆受害者嘴脸！明明是你要我演那些角色的！」

    「何况景太也说过，〈NOBE〉和〈MONO〉的形象跟你有致命性的差异。真是选角不当。」

    「讲到最后甚至连选角不当都脱口而出了！你、你以为之前乱配角色给我，害我吃了多少苦头啊！」

    「也对。如今我向景太揭露身分，还得到了不错的反应，就觉得由你冒充的那段期间，对自己来说已经接近不可告人的历史了。什么跟什么啊，那段日子。」

    「哎呀，足以当成杀人动机的低级发言来喽。」

    「…………对、对不起，心春。告白那件事令人乱兴奋的，所以姊姊刚才有点得意忘形了。」

    我姊姊愧疚似的再次把嘴巴「噗噜噗噜」地沉进浴缸。

    我叹了口气，然后把凳子转回洗澡的空间，决定一边洗澡一边重新问清楚事情的细节。

    「后来呢？告白的结果怎么样了？哎，从气氛和过程来想，我早就隐约感觉到你们并没有修成正果啦……」

    不过若是如此，姊姊毫无悲怆感这一点就令人在意了。

    她从浴缸探出脸，并且做起大略的说明：「这个嘛──」

    于是乎，在我洗完全身的同时，姊姊也把告白的来龙去脉讲完了。

    「原来如此。」我冲掉身上的泡沫，一边如此回答。

    「尽管告白不成功，你们也没沦落到完全失去友谊或者莫名其妙演变成外遇关系。」

    「是的是的。这要由衷感谢景太的诚恳与温柔。」

    姊姊这么说完便害羞似的呵呵微笑。我看见她的表情，立刻就懂了。

    「（啊，这样看来，我们家姊姊扯来扯去又迷恋得更深了。够了啦，饶了我吧……）」

    要说有哪里不妙，雨野学长「在有女朋友的状况下应对女性朋友告白的方式」，连我都在心里大为赞赏。

    「（既没有摆出暧昧的脸色，还确实地说甩就甩，却又不忘避免让对方受伤过深……以甩人的方式而言得满分，可是正因如此我才想问，学长会不会太诈了！）」

    甩了女生还能博得好感，好诈喔～～好下流喔～～哎～～讨厌讨厌～～

    ………………好、好讨人喜欢耶～～

    「（是怎样！雨野景太是怎样啦！假如说他对其他女生坚守节操的姿态反而有魅力，我和姊姊是不是惨上加惨啊！为什么我们的感情戏在登场人物一律是处男处女的这个阶段，就出了两名人士能理解女人为爱憔悴的心理！纠结都没有止尽！）」

    这是什么扭曲的状况？简直像情色游戏名作改出全年龄版，结果性方面的描述没了，只剩下大人之间的恋爱。现实中居然会有这种事。

    越是思考，就越觉得揪心，我忍不住双脚乱踢。地板上的热水沥沥溅起。

    「心、心春？」

    姊姊担心似的望了过来……我这个姊姊，八成还没发现自己仍在热烈恋爱中吧。对雨野学长说出心意很畅快，往后似乎还是可以高高兴兴地当朋友！她大概是这么想的吧。

    那种想法，想必并没有错。和姊姊不肯表明好感与身分而受孤独煎熬的时期相比，她现在肯定幸福多了。可是……

    「（爱恋之情……那么容易就能用理性管住吗？）」

    告白以后被甩掉，因此结束了。这条剧情线的可能性澈底毁了。出局的女主角往后单纯只会以「朋友身分」登场……在现实的恋爱中，究竟有没有这么系统性的「段落」？

    一度以异性身分抱持的好感，被甩之后顿时就完全切换成对「朋友」的好感……要做到这种事，并没有我姊姊想的那么容易才对。

    ……不，难道这也是因为我迷情色游戏才会想太多吗？毕竟对男女间的友谊，我自己也有过度怀疑的倾向。

    「……哎，算了。」

    我又转向姊姊……然后笑了一笑，先道出祝福之语。

    「满好的不是吗？能跟学长变成普通朋友，那也不错。」

    我说的这句话让姊姊红著脸，以毫无阴霾的笑容回答：

    「嗯！谢谢你喽，心春！」

    「……嗯。」

    「那么，接下来换我洗头洗澡，心春，你在浴缸里暖暖身子吧。」

    「……谢谢，我会的。」

    我和姊姊交换位置，进了浴缸。

    姊姊方才泡过的热水暖洋洋的，彷佛连我都感受到了她的幸福。

    ＊

    后来过了一个多星期，日历进入十一月。

    今年我们碧阳学园预定在十一月下旬举行文化祭，多亏如此，身为学生会长的我这阵子放学后都忙著处理各项事务。别说没空和外校学生拍拖，连当兴趣的情色游戏都不能好好玩，实在难受。

    顺带一提，我向姊姊问了音吹高中的文化祭准备进度怎么样，就得到了今年根本没有要办文化祭的意外答覆。

    据说音吹的「大型文化祭」是三年才举行一次。

    那样感觉实在轻松，让我好生羡慕。然而三年一次的机会似乎会比其他学校办得更华丽且大费周章，那样也有那样的麻烦。我现在就对明年不幸选上学生会长的学生同情不已了。

    总之因为这样，音吹高中的学生们基本上好像正在享受平稳的秋季校园生活。读二年级的姊姊和雨野学长则要准备迎接十一月底举办的教育旅行，算是比较忙一点，但据说仍在正常运作的范围内。

    因此，电玩同好会似乎照常以每周三次的频率在办活动。

    ────并没有，任何窒碍之处。

    「（还以为他们会更有隔阂的……）」

    是的，一反我当初所怀的忧虑，姊姊和雨野学长的关系似乎十分良好。其中当然要加上「就我从姊姊那里听到的来想」这条注解，但至少交友关系没有太大变化是可以肯定的。

    何止如此，姊姊好像还庆幸自己跟雨野学长聊电玩变得更放得开了。当然双方的电玩观依旧不变，因此「口气变冲」的频率并没有变的样子，甚至连那都被当成一种「玩闹」的方式，让她乐在其中……简单说，就是我姊姊到了这一步，总算才跟雨野学长发展成「正常的朋友关系」吧。

    在此用姊姊的观点来整理她和雨野学长的交往关系，会变成这样：

    同好之士→敌对→真命天子→单恋→普通朋友（NEW！）

    ……我姊姊这半年来超猛。是怎样？难道我们家姊姊的人生，有真人实境秀的制作人参与执导？

    说到这一点，某个御宅族男生才是真正的怪物。

    毕竟他跟我们家姊姊发生了这么多事，另一方面还跟校园偶像开始交往，又跟朋友的女友接吻未遂，还夺走了某个喜欢情色游戏的女生的心。在今年的「年度峰回路转王」稳拿第一名。雨野景太。

    ……差不多该把话题带回来了。

    总之，姊姊目前似乎依旧过得和以往一样快乐。

    再怎么说，她跟渣原、天道花怜，甚至阿玖学姊都能「正常」对话，告白在表面上造成的影响似乎不如我想像中那么大。

    尽管这是非常好的事……不过感觉对我姊姊本人来说，反而「那正是」她唯一的牵挂。

    据说姊姊和雨野学长都想将告白那件事诚心诚意地向天道学姊说清楚，然后再回到日常生活。

    ……老样子，这很「符合」他们俩的性情。

    既愚蠢又幼稚，而且意外自私……某些部分却让人感到尊敬。如此符合我姊姊与雨野学长的行事作风，而又纯粹的决断。

    不过照姊姊的说法，「那正是」他们怎么也无法顺利办妥的事。

    基本上，要让姊姊、天道学姊和雨野学长三个人谈话，已经是难以促成的状况。即使促成了，又会变得无法顺利带话题，结果还来不及进入正题，天道同学就因为有其他事先走了……光是在这一个星期，这种情形似乎就已经重演过好几次。

    既然如此，改用简讯或电话告诉对方不就好了？虽然我是这么想，可是对他们俩来说，似乎会觉得那样有欠诚意……这些人有够麻烦的。

    总之因为这样，姊姊目前似乎只对那一点依然怀著化不开的疙瘩……

    「学长，感觉上，那样是不是怪怪的啊？」

    「咦？你说的怪怪的，是指什么？」

    十一月的第二周，周三放学后。飞速做完学生会工作的我硬是空出时间，目前正和雨野学长一起待在便利商店的餐点内用区。

    在朴素的两人用桌面上，我面前摆著有男子气概的瓶装黑咖啡；至于雨野学长面前，则是摆著插了长吸管的纸盒装甜柠檬茶。

    学长像草食动物一样带著恬静安适的脸孔啜饮柠檬茶。我看了那模样不禁笑逐颜开，却又想到今天可不是享受这些的时候，就收敛表情并重新问道：

    「呃，我是指『难讲话的程度』。正常来想会那样吗？」

    「哪有什么会不会的……就实际发生了啊……」

    雨野学长显得不太明白我在怀疑什么。

    我深深叹了口气以后，只好决定对他直话直说。

    「天道学姊会那样，是不是在躲你们呢？」

    我说的话让雨野学长露出了呆愣的表情。不过，他随即像被逗乐了一样，「啊哈哈！」地笑出声音。

    「心春同学的想法还是这么有趣耶～～」

    「不，学长，我并没有在开玩笑。实际上，在三个人当中有两个人想『提及』某一个话题的情况下，却莫名其妙地完全构不到那里……这种情形会发生得那么频繁吗？」

    「哎，我说过啦，哪有什么会不会的，就实际发生了啊。」

    「所以我才觉得奇怪──」

    当我凑向前准备继续推理的时候，雨野学长便一脸不解地插话：

    「要说奇怪……基本上，为什么天道同学对『这个话题』要『回避』呢？」

    「这……」

    他一下子就戳中痛处了。我噤声不语，学长便喝了一口柠檬茶然后继续说：

    「哎，以论点而言，我并不是完全无法理解你讲的意思喔。事实上，在我的印象中……也多少有感觉到天道同学最近打住话题的速度特别快。」

    「你、你看嘛，果然没错──」

    「可是，我找不出理由。」

    「…………」

    我再次沉默。雨野学长搔了搔头。

    「因此我认为……之所以无法顺利将告白的事情告诉天道同学，到头来问题大概是出在我们这边吧？你想嘛，会不会是在无意识之中隐约有『真不想讲耶～～』、『真难开口耶～～』的想法，就微妙地错失机会呢？」

    「这……」

    实在很像雨野学长或姊姊会有的想法……而且也是最合乎道理的解释。

    可是，我还是觉得哪里有鬼。

    我们几个……不对，姊姊和雨野学长的感情事确实老是出差池、出差错。不过，那绝非全是出自「偶然」的产物才对。要有人本著明确的意志及行动，经过相互作用，结果才出了差池。

    以这次来说，既然三个人当中有两个人「想谈」……假如谈不起来，只代表剩下的那个人──也就是天道学姊别有盘算。

    我忍不住绷著一张脸咕哝，雨野学长就温柔地对我微笑。

    「谢谢你，心春同学。感觉你好像很担心我们。」

    「咦？啊，不是啦，与其说担心……」

    「听千秋说到她把事情全部告诉你的时候，我吓了一跳，可是事到如今，我也打从心里觉得这样才好。」

    「是、是吗？」

    「嗯！毕竟多亏如此，我和你又能像这样轻松讲话了。」

    学长由衷开心似的笑了笑，然后继续说：

    「就算和你在网路上的交流是假的，即使如此……单纯跟你讲话，我还是觉得很开心，而且我喜欢啊。」

    「咦？不会啦，呃，那个……」

    他依然用纯真无邪的眼神面对面直接对我示好……我不晓得该怎么回话，只觉得害臊。

    「（好、好诈喔！学长平时都只会纠正我开黄腔……可是他那种说话方式也一样够凶猛、够要命的啊！受、受不了，亏他这么厚脸皮，讲话都不会害羞的……！）」

    不、不行啦，脸颊好烫。现在是怎样？这太奇怪了。托玩遍情色游戏的福，如今我对黄腔是完全不为所动的……为什么这个学长用一句纯真无邪的话，就能让我的心跳得这么快？我无法接受。真不甘心。

    我从噘起的嘴唇间大大地吐了口气，还用手朝脸上凉。

    这时候，雨野学长稍微面带苦笑地继续说：

    「所以说，我一样想把事情毫不隐瞒地对天道同学老实讲清楚，然后在对任何人都没有愧疚的状态下跟大家同乐……嗯～～实在有困难呢。」

    「呃，你都没有跟渣……不是，你都没有跟上原学长或阿玖学姊提过，关于我姊姊告白的事吗？」

    「对。因为我觉得先由我们两个向天道同学报告才符合道义。举例来讲……假如不是从我跟千秋两个人口中，而是从朋友或旁人那里一点一滴地听说有其他女生对自己的男朋友告白，那不就太糟糕了吗？」

    「哎，感觉是满讨厌的啦……」

    至少我们家姊姊给人的观感就糟糕透顶。雨野学长最在乎的，肯定就是这一点吧。

    「正因如此，我才希望由我们两个尽快对天道同学说清楚……为什么事情就是进展得不顺利呢？」

    雨野学长叹息，我便再次提出意见。

    「呃，学长，就说了，那是因为天道学姊……」

    「你说她在回避吗？心春同学，你这样替我们想，我是很感激啦……可是，没凭没据地就把责任转嫁给天道同学，我也会有点过意不去。」

    「…………或许，是这样没错……」

    我也想不出别的话来反驳了。

    尴尬的沉默流过两人之间。我明白，今天的我很难缠。

    不过……无论如何，我还是没办法舍弃自己的想法。

    「（姊姊跟雨野学长有疙瘩，固然是令人同情……可是，我的直觉低诉了更多讯息。这个问题肯定潜藏著某种「致命的差错」！）」

    而且这件事的「真相」肯定也能成为我的杀手锏……端看我怎么利用。正因为有这种预感，今天我才会排除万难，跟雨野学长约出来见面。

    然而，要从雨野学长口中套出更多材料来推理似乎有困难。

    我吐了口气，然后说：「我明白了。」

    「关于这件事，我身为局外者不会再多嘴。对不起，讲了那些奇奇怪怪的话。」

    我赔罪以后，学长就心慌似的连忙挥了手。

    「没有没有，一点也不！真的很感谢你为我们担心！抱歉喔，感觉都是我们在拘泥一些无谓的『矜持』，还连累到你……啊，讲到连累，我还要为另一件事道歉，关于〈MONO〉和〈NOBE〉那件事，好像也害你多费了苦心，呃，对不起。」

    雨野学长对我低头谢罪。我一瞬间愣得睁大了眼，随后就嘻嘻笑著回应：

    「怎么是学长在道歉呢？你这个人真奇怪，被骗的一方明明是你。」

    「呃，可是因为我，好像让你花了不少工夫……」

    说到这里，雨野学长看似对过去在我面前的言行感到羞耻而搔起脸颊。

    ……这个人是怎样？未免太符合好好先生这个词了吧。即使上电视节目被整了一顿，他似乎也会在真相大白后表示「各位辛苦了」然后发饮料给工作人员们。

    但……这样才对，这才像雨野学长。他是我……我们喜欢上的人。处处有机可乘，又缺乏自信，还有莫名其妙的矜持……总是正直地待人。

    我一口灌下瓶装咖啡，然后「呼」地把气吐出来。

    「（虽然令人不爽，但我稍微能理解学长那个有病的弟弟是什么心态了。尽管我们家也差不多，假如我生为学长的妹妹……肯定会变成对他超级保护的小妹。）」

    我们家姊姊同样很废，不过别看她那样，从创作者的观点仍算有格外独立的部分，所以我还能安心地看待。不过要谈到雨野学长……该怎么说呢？他似乎比我姊姊更好骗，尤其是在人际关系方面。

    呃，可是，我们家姊姊也称得上「美人胚子」，从学长能立刻拒绝她的告白这一点来看，难道他在精神方面意外有定性？……不不不，万一告白的人是我，恐怕就有办法倾全力把学长推倒，然后霸王硬上弓──

    「心、心春同学，你没事吧？感觉你呼吸很急促，眼神也变得好恐怖！」

    「啊！对不起，我稍微动了春心。」

    「你突然胡说什么啊……哎，看你似乎还是老样子，我就放心了。」

    「G，学长，请问你对我的『老样子』是怎么定义的！」

    「何必那么不服气地吐槽呢？假如你不喜欢那样，麻烦你平时在我面前就要表现得规矩一点……」

    「啊，学长，话说有的饮料瓶形状是不是长得满猥亵啊？」

    「刚说完你就这样！」

    学长一脸傻眼地看著我……哎，确实要这样才是「老样子」。坦白讲，刚才我也有意识到自己的形象，就稍微勉强地开了黄腔。

    我对学长贼贼地微笑，并挑逗似的用手指抚弄桌上的饮料瓶。至于学长……已经都不会害羞，还大叹一声把视线转向远方……糟糕，曾经纯洁的雨野学长已经习惯黄腔了，是谁把他玷污成这样的…………应该是我。

    玷污学长以后，我顺便找他谈起许久没聊的情色游戏。

    「话说学长，最近有没有玩到什么好撸的作品？」

    「这个人像在日常生活中不经意聊到天气一样地开口了耶。」

    「顺带一提，我没有。最近丝毫起不了反应。」

    「起什么反应？」

    「所以最近我能用的就只有雨野学长而已喔。」

    「我不会问你用在哪里。绝对不会！」

    「不就自渎吗？」

    「啊～～！啊～～！啊～～！」

    雨野学长捂住耳朵乱吼。我鼓起腮帮子。

    「……学长，你从刚才就怎么了？光会做一些彷佛跟我不属于同类的反应。」

    「G，我们实际上就不是同类啊！原来你把我当同类吗！」

    「学长还不是会玩情色游戏～～」

    「假如你以为情色游戏玩家都跟你一样，可就大错特错了！情色游戏爱好者又不能定义成『喜欢大剌剌地聊性事的人』！更何况……我终究是从剧情或游戏的角度来享受情色游戏的那种人──」

    「哦，那角色可爱度就不重要了？长成国字脸也可以？」

    「……呃，我又没有把话讲到那种地步……要说的话……我也希望图画得可爱……」

    雨野学长开始支支吾吾。糟糕，好可爱。就是因为这样，我才停不了对学长的性骚扰。

    实际上的问题在于，我平时讲话也不会这么下流，更没有意愿这样做。在雨野学长面前会说得过头，是因为他的反应都好可爱。

    我按捺不住地继续问：

    「学长，话说你在那方面有什么样的喜好？」

    「你那是什么动真格的性骚扰问题？」

    「没有啦，我终究是在问『游戏评价』喔。我在想，学长玩情色游戏时对『那部分』是怎么做评价的。」

    「唔……好狡猾的说词……！」

    只要先声称谈的是「游戏」，这个人一样好哄。

    他摆出困扰的脸色一阵子……最后尽管脸变得红通通，还是嘀嘀咕咕地对我做出答覆。

    「我觉得……普、普通就好……」

    「何谓普通？」

    「呃，因为呢，说实在的，我是个凡人。即使剧情再有趣，在那种亲热的场面一有不正常行为，我就追不下去了……」

    「啊，跟我之前稍微提过的通病类似嘛，再怎么温驯的草食男主角，到了办事场面都会突然猛起来。剧情写成那样确实会让人觉得不太对。即使以服务玩家来说是正确的，以情节或角色性而言就说不通了。」

    我表示同意以后，学长大概是被电玩的话题勾起兴致，就打开了话匣子。

    「就是啊，心春同学！玩家刚觉得『故事真不错耶』而大受打动，要是主角随后在发生关系的场面突然变得秽言秽语，我真的不知道该用什么心情来看剧情耶！」

    「有喔有喔，我有经验。明明是纯爱剧情，却看到主角在那种场面突然拿出情趣玩具，我也会心凉七八成。」

    「表示你有两成还是会兴奋。呃，那不重要，真的就像你所点出的。光以这点来讲，或许玩美少女游戏就不会碰到，而是情色游戏独有的问题，特殊性癖突然冒出来的毛病。」

    「说得对。还有，那种戏码就是在各种意义上『暴露出一切』的场面，所以会觉得角色在那时候的性格才是本质呢。」

    「好比说……原本那么爽朗的男主角，实际上却是会开开心心地用绳子绑女主角的臭家伙。哎，假如双方都同意就无妨啦……」

    「说得对。就像学长和我一样。」

    「这个人又在鬼扯了。」

    「G，别看我这样，我对被虐超有兴趣的啊。」

    「谁理你。应该说，我才不想知道朋友真正的性癖。」

    「然后呢，学长不是隐性的虐待狂吗？」

    「我越来越有决心告你性骚扰和妨害名誉了。」

    「学长又在害羞了，明明就乐在其中。学长真是的，好可爱喔～～」

    「因为性骚扰搞到身败名裂的人，心思真的就是这么轻浮吧……」

    「啊，所以说喽，学长今后自渎想到我的时候，请参考刚才的情报喔。」

    「我第一次听到这么想忘掉的攻略情报。」

    「顺带一提，学长在我的妄想中，用脏话羞辱人都毫不嘴软。」

    「你明明就从来没亲耳听过我在现实中用脏话骂人耶。」

    「咦？学长刚才骂我什么？母猪吗？」

    「我可没有说！」

    「…………喔呵……」

    「这个人太自得其乐了吧！我看你在脑袋里迎接的结局已经够幸福了嘛！」

    「……好啦，小玩笑先搁到一边。」

    「你别以为只要这样说就能让所有事一笔勾销喔！」

    学长真会计较。我再怎么夸张，刚才那些话顶多也只有九成是认真的。希望他不会以为人家是纯正的痴女。

    我们各自喝起咖啡和红茶，歇了一会儿。

    然后学长清了清嗓，说著「我说啊……」开口：

    「姑且也向你确认一下好了，你玩情色游戏的兴趣还有爱开黄腔的性子，是不是被千秋拜托才配合我演出来的形象……」

    面对不安地如此发问的他──

    我慢条斯理地从椅子上起身，用双手指著自己的腰际……大大方方地宣布：

    「请放心！我并没有穿喔！」

    「那你不就是如假包换的痴女了吗！还有这哏会不会太老！」（注：影射谐星安村升刚）

    学长猛烈吐槽。超商店员朝我们瞥了一眼，我便一边就座一边回答他：

    「刚才那就是玩笑话了……不过，我只希望学长相信我一点。」

    「相信什么？」

    「我星之守心春，无论何时何地，心中都没有穿内裤。」

    「我万分遗憾的是你那种形象并不是演的！」

    「学长又来了～～世上才没有男人会讨厌好色的美少女学妹吧。」

    「………………那么，心春同学，要是有夸口自己没穿内裤的外校男同学来纠缠，你会做何感想？」

    「咦？那就要立刻报警啊。很恶耶～～光想像我就毛骨悚然了～～」

    「…………」

    学长眯著眼睛瞪过来……碧阳学园的学生会长迅速别开目光。

    「……没、没有啦，不过你想嘛，因为我可爱，别人才会容忍──」

    「不，已经够了，心春同学。没关系，我充分理解了那并不是你在演戏，请你可以闭上嘴巴了。」

    「嗯嗯……原来如此，学长也很鬼畜。要我闭上嘴巴，改成张开双腿──」

    「Shut Up！」

    从学长口中冒出了恐怕是他人生中第一次用上的单字。是的，既然如此，就算是我也多少会吓到而闭嘴。

    于是经过数十秒的沉默，在彼此情绪都缓和下来以后，学长就嘻嘻笑著开口：

    「……嗯，不过心春同学，虽然我刚才那么说……但我还是放心了，会那样开黄腔的你就是真正的你。」

    「呃，虽然是我自己要恶搞的，但是只撷取这一段互动就用来表述『真正的我』，感觉也非常不是滋味……」

    我摆出困扰的脸色，雨野学长便由衷开心似的笑了一会儿……然后带著那副笑容，隔著桌子将又白又软的手伸了过来。

    「所以喽，往后麻烦你继续当我的『损友』了，心春同学。」

    「…………」

    虽然我一瞬间呆掉……但在下个瞬间，我大大地吐了口气，然后用力回握他的手，做出了答覆。

    「受不了，你这个人好诈喔……我才要请学长多多指教呢。」

    ＊

    离开便利商店的我和学长分开以后……并没有直接乖乖回家，而是朝城区走去。

    「（到电玩店看看好了。）」

    大概是跟学长聊了情色游戏的关系，我挺想念游戏。由于我还穿著碧阳学园的制服，进不了情色游戏区……但我目前心里没来由地想找纯爱类作品，因此没多大问题。

    城里染上夕色，我难得不慌不忙地一边欣赏周围的景色，一边漫步于街道。

    「（毕竟最近一直都很忙……呃，虽然什么都还没有处理完就是了。）」

    明明如此，不知道为什么，我现在却觉得肩膀好轻松。即使睡了好觉、洗过热水澡也不会变得像这样，如今我心里却神清气爽。

    「（会不会是久违地揭露了真心话和性癖的关系呢？）」

    但是，我认为不只是这样。那种程度的安详，只要懒洋洋地半裸躺在床上，每天晚上都可以获得。

    「唔唔唔……」

    我忍不住对这种费解的现象发出嘟哝。

    之所以如此，是因为星之守心春每天都勤奋地投注精力在各种事情上……诸如学生会、打工、情色游戏和妄想，消费的能量极为可观。所以对消除疲劳、打起精神的方法之类，敏感程度比别人高一倍。假如要谈论咖啡或能量饮料，我甚至自负能轻松讲上三天。

    因此，关于目前自己的身体还有心灵都莫名充满活力的「理由」，我希望尽可能掌握清楚。难道好在超商喝的瓶装咖啡？或者好在我暂时远离学生会活动……？

    走在往电玩店的路上，我将拳头凑向下巴，苦思又苦思。我将各种要素一项一项地和自己过去的状态做比对，并且仔细验证。

    就这样，我默默思考了大约十分钟。

    看见目的地电玩店以后，我总算完成对自己的研究，便脱口说出导出的结论。

    「久违地见到活生生的雨野学长，强烈地刺激性欲，结果就增加了我的生命力。」

    「说真的，你去死一死啦，臭婊子。」

    「…………咦？」

    在不知不觉中来到我背后，脸上浮现强烈的轻蔑表情又嚣张的恋兄国中生──

    ──雨野光正近在身边，而我却浑然不觉。

    ＊

    「你、你为什么会在这种地方……」

    我惊讶得睁大眼睛，节节后退。依旧对一切都显得不屑的雨野光正就臭美地拨起浏海，还语带叹息地回话：

    「『为什么』是我要说的台词。婊子怎么会在马路上嘀咕，还明目张胆地扯到『性欲』？啊，我懂了，因为是婊子嘛。婊子实在很烂耶。」

    「G，你才别在马路上口口声声叫人婊子好不好？太难听了吧！」

    「哪有什么难不难听，谁教你的称呼就是『婊子』，我哪有办法？」

    「我有个好端端的名字叫星之守心春啦！」

    「能不能请你别自称『星之守』？说得简直像你跟千秋学姊有关系一样。」

    「我是她妹妹！千真万确有血缘的妹妹！」

    「……看著你，会让我深切感受到基因这种东西靠不住。」

    「真巧，我也一样！」

    要我怎么认同这家伙跟雨野学长流著相同的血脉啊？说实在的，雨野家的家庭环境到底是怎么样？为什么会同时养出这个弟弟和那个哥哥的思维？教育方式未免太谜了……我们家这边就暂且不提。

    当我「唔唔唔」地瞪著对方时……雨野光正已经显得对我兴趣全失，还打算快步从旁边经过。我连忙追著他并开口说：

    「等一下！遇到认识的年长者，你连招呼都不打就想走，这种举动会不会太没礼节？」

    「……在路上嘀咕著性欲的婊子居然跟人讲礼节……」

    光正大声叹息。我则是进一步责备他。

    「受不了，你跟你哥哥差多了。真想把他的指甲垢熬来给你喝（注：在日本俗谚是督促对方向优秀者看齐之意）。」

    「求之不得！」

    光正带著毅然的脸色回答……太扯了。雨野光正，依旧超扯的。

    他清了清嗓，然后一边走一边生厌似的看向我。

    「话说你别一直纠缠好吗？这样会影响我的推甄评鉴。」

    「哪会啊！再说，我只是要去的地方跟你是同一个方向！」

    「？要找物色女生的有钱大叔，车站前会比较多耶。」

    「我在你的印象中到底是什么德性！」

    「咦，那还用问──」

    「啊，抱歉，你还是别说好了，我不想听。」

    我把手凑到额头前，打断了他的回答……头真的开始痛了。雨野光正……未免克我克过头了吧。

    我在他旁边保持一点距离，朝电玩店前进。

    「……光正，你该不会也要去电玩店吧？」

    我提出的疑问让光正睁圆了眼表示惊讶。

    「咦，难道你也是？可是那里应该没有卖成人玩具……」

    「我真的要揍人了喔……我单纯是去看游戏的啦。」

    「哦，婊子偶尔也会找回人类的自我啊。」

    「『婊子』在你的观念中是已经著了魔还怎样？……算啦，不跟你扯了。可是要说的话，你才稀奇不是吗？你跟你哥不同，对电玩并不是那么有兴趣吧？」

    「也对啦。」光正听了我的问题就淡然地如此回答：

    「我对电玩软体没多大兴趣。即使我什么都不说，哥哥也会买回家。」

    「？那你怎么会一个人要去店里逛？」

    「这还用问吗？」

    光正带著「事到如今还问这个」的调调，若无其事地告诉我：

    「我是去巡逻啊，看哥哥常去的地方有没有危险。」

    「太扯了。」

    我不禁说出口。虽然词汇过度贫乏，但在我心里，对光正的感想就只有这样了。太扯了。扯到极点。这个弟弟是怎样？

    光正不在乎吓坏的我，依旧一派自然地继续说：

    「哎，对哥哥来说，那里的危险性是不如游乐场……不过你想嘛，他也有可能遇到更危险的人啊。」

    「你为什么要看著我露出苦笑？」

    「更何况，听说哥哥就是在那间电玩店被之前的『冒牌女友』搭话的不是吗……假如当时有我在，就能防范于未然了。」

    光正咬牙作响。我忍不住帮天道学姊说话。

    「不过，就是因为有她找雨野学长讲话，才推动了许多事……」

    「是啊，开启了荒谬的恋爱群像闹剧，扰乱我哥哥的安稳。」

    「你说闹剧……」

    我有点火大，光正就突然想起什么似的继续说：

    「噢，不过，后来一环扣一环，结果千秋学姊就向哥哥示爱了。我对这一点倒是感到非常庆幸。」

    「咦？光正，你怎么会晓得这件事？是你哥哥跟你说的？」

    讶异的我一问，光正便傻眼地摇头。

    「你觉得我那正直的哥哥，会特地向弟弟炫耀被告白的事吗？婊子就是这样。」

    「怎、怎样啦？不然你为什么会晓得告白的事……」

    「靠窃听。」

    「你是认真的吗？」

    光正对真心吓坏的我笑了一笑。

    「开玩笑的啦。窃听自己的哥哥，你觉得我会做这种事吗？」

    「非常会。」

    「哎，虽然我也不是没有想过。」

    太扯了。耍宝发挥不了耍宝效果的人格，实在太扯了。

    但光正显得毫不在乎我的反应，继续说：

    「即使不靠窃听，到我这种境界，只要看哥哥的模样就大致晓得了。比方说，他今天在烦恼什么；看似遇到了开心的事；体温是三十六度半；三秒后会抓侧腹；目前的尿意大约是百分之二十七，我都看得出来。」

    「你本人的性能比窃听器还扯是怎样？」

    「嗯，所以我大略猜得出那一天发生了什么……不过多亏你刚才的反应，我才有十足把握。感谢你。」

    「啊……」

    糟糕。这家伙在套我的话……说真的，他实在很难应付。

    我忍不住用手扶额，光正就罕见地面带难色开口：

    「不过，我真是服了他们。没想到千秋学姊会在这个时间点告白……」

    「是啊……唯有这一点，我难得可以同意你。」

    「要说的话，跟那种自视甚高的金发硬核玩家相比，圣母千秋学姊的吸引力自然强多了……即使如此，因为正在跟其他女性交往便断然拒绝，就是我哥哥了不起的地方！」

    光正亮著眼睛说道……这家伙终于随口把别人的姊姊说成圣母了。他根本满心想让我姊姊在将来帮忙生他哥哥的复制品耶。太扯了。

    虽然我对光正依旧不敢领教，然而，我大致上也赞成他的意见。

    「哎，要说的话，我才是打从心里尊敬我们家姊姊啦。明知会翻船，她还是为了做出了断而告白，即使遭到拒绝，她也马上就心服口服地展现向前进的意志……坦白讲，连我都觉得自己的姊姊实在太耀眼了。」

    明明前阵子我还以为自己在恋爱方面抢先姊姊几步……一回神，她的背影就已经遥遥在前了。

    当我叹气时，光正便一边点头一边接著说：

    「是啊，我认为哥哥和千秋学姊真的都很了不起，而且帅气。正因如此，对这样的现状……我还是觉得悔恨不已。」

    「……或许吧。」

    「而且听说那个冒牌女友，最近还有意无意地躲著我哥哥和千秋学姊不是吗？」

    「啊，那是你直接向哥哥问出来的？」

    「没有，这项情报是我运用自己独有的心理剖析技术，擅自从哥哥的言行和表情推断出来的。」

    「你以后究竟想当什么？」

    假如把那种能力用在其他方面，他应该会成大器耶。可悲的是这家伙目前只算得上纯正的变态。

    光正连我的同情都没发觉，还深恶痛绝似的从鼻子用力呼气。

    「话说回来，真是受不了所谓的恋爱之神，为什么k这么喜欢扰乱我哥哥的幸福与安稳呢？」

    「呃，我倒不觉得学长目前有到不幸……」

    我差点忍不住反驳，然而对于「恋爱扰乱了学长的安稳」这一点，我并不是毫无共鸣。

    「（在车站的羞耻告白，还有跟姊姊的应对都可以算在内……的确，或许学长和天道学姊交往后就一直在「勉强自己」……）」

    我把忙于学生会工作而无法玩情色游戏当消遣的自己，和学长现在比起电玩，更为了恋爱及友情伤神的处境重叠在一起。

    ……呃，我并不认为在学生会工作是「无用」的，何止如此，我更觉得那比玩情色游戏有益而且有意义……

    可是，从事有意义的活动，未必就比怠惰无聊的日常生活幸福。

    而且我敢肯定，学长也会有同感。

    「（虽然附和光正的想法很令人不爽……但是被问到学长费尽心力和天道学姊交往的处境「是否合乎雨野景太的本色」，确实会让人有点疑问。）」

    从这个角度来想，雨野学长还是该和姊姊配成一对──不，跟我轻松交往才是最好的！放假时我们俩可以一起玩情色游戏，然后直接在现实中有色色的进展，实在既怠惰又幸福不是吗……唔呵呵……

    「唔，我刚才有感觉到想对哥哥不轨的妖气……照这样看来很近！」

    「你到底是什么来头！」

    光正好像有一小撮头发直直地竖起来了。

    我一面叹气一面看向眼前的电玩店门口。

    「总之带回原本的话题吧。我真的只是来随便看看游戏而已，你赶快把所谓的巡逻工作做完就离开啦。」

    「不用你说，我也是这么打算的。哎，可以的话，我希望趁今天就能将婊子抓去浸猪笼就是了……」

    「罪状是什么啦，你说啊！」

    「意淫罪。」

    「如果连这种事情都要问罪，全人类都是罪人了啦！」

    「虽然你对世界的认知就已经够婊了，不过要抓你确实是嫌理由薄弱。」

    「看吧，我是无辜的。」

    「是的，以今天来讲……下次我会在车站站岗，以便抓现行犯。」

    「G，我又不会找有钱大叔搭话！」

    「那么，请你好好享受所剩不多的窑外生活吧，婊子。」

    「有人这样道别的吗！我受够了，掰啦，你这恋兄国中生！」

    我气呼呼地跟光正分开以后，就一路朝美少女游戏区走。至于光正，他真的从店家角落巡逻起来了。那家伙似乎连货架边角的弧度都要仔细检查……真、真的假的……这不只是过度保护了吧……

    不过，一直看著别人家的变态弟弟也没用。

    我自己也换了心情，开始检视美少女游戏的新作。

    「（一阵子没注意，不认得的作品又变多了……）」

    从情色游戏移植的作品也就罢了，如果是一开始就是用家用主机玩的美少女游戏，即使是我也无法都掌握清楚。

    「（像这块领域，就是雨野学长比较熟呢……）」

    要论情色游戏的知识，应该是我懂比较多，不过雨野学长的「广而浅」思维也不可小觑。因为以结果来说，他大有可能在我不熟悉的类别接触到杰作或佳作。像我这种专精型玩家要向雨野学长推荐情色游戏，反而就得走极端偏门的路线。

    我依序拿起美少女游戏的包装，哼哼唧唧地一边看著封底一边神驰于雨野学长。

    「（或许学长就是这样才受电玩爱好者欢迎吧。只要对方喜欢电玩，他都能跟对方聊得满开心的。）」

    而且那当中完全没有虚假或场面话，以聊天对象来说非常舒心。正因为这样，学长东拉西扯地也能跟原本就偏爱硬核玩法的天道学姊处得好。

    我思索著这些，拿起下一款美少女游戏，名称叫《金色小把戏2》。虽然我也不太认得这款游戏……不过，似乎很有趣。只是大概因为女主角全是金发，难免会联想到天道学姊。

    我读著包装封底写的「平凡少年为了跟校园偶像亲近而努力」这类剧情提要，忍不住想起那两个人的事。

    「（不过像那样……雨野学长他自己真的觉得开心吗？真正适合他的对象……果然并不是天道花怜──）」

    我刚这么想，事情就发生了。

    「哎呀，心春同学？你好，居然会在这种地方遇见你，真巧呢。」

    突然有耳熟的声音从我背后传来。

    我战战兢兢地回头，便发现站在那里的──正是我刚才想到的那一位金发天使。

    「天、天道…………学姊。」

    《金色小把戏2》的空包装从我手中滑落。

    ＊

    「啊，对不起，吓到你了。」

    天道学姊一边说一边急著蹲下来帮忙捡起我弄掉的游戏包装。回神的我赔罪：「不、不好意思。」伸手要接过包装……不知道为什么，天道学姊却没有立刻递过来，而是站起身开始凝视著那款游戏。

    「天、天道学姊？」

    我感到心慌，天道学姊就有些害臊地笑著说：「啊，对不起。」并把包装盒递过来。

    「因为刚才的状况，简直跟我和雨野同学初次讲话时一样。」

    「咦？」

    「没有啦。我第一次跟雨野同学搭话，就是在这里。当时他正好拿起了那部系列的第一代作品……所以我才回忆起那时候的事。」

    「啊……这、这样喔。」

    我听著他们认识的经过，并把包装盒摆回架上。这时候……

    「（呃。）」

    从货架空隙能看见光正亮著眼睛偷看这边。他似乎是隔著货架从对面那一排侦察我们。

    当我感到无力时，天道同学偏过头来。

    「？你怎么了吗，心春同学？」

    「啊，没有……我没事。」

    我没有道理帮光正掩饰，但是揭发他也没有任何人会得到好处吧。那只会让光正骂我婊子，再顺便损天道同学几句而已……雨野光正这个人，无论想几次都不是个东西耶。光放进手牌就会碍事，他是抽鬼牌游戏的鬼牌吗？

    我大大地叹了口气，然后设法整理好心情，用笑容面对天道学姊。

    「真的好巧喔！天道学姊，你常来这里吗？」

    「是的，没有错。我满常利用这里喔。」

    「哦～～这样啊。」

    「是的。」

    「…………」

    「…………」

    对话结束了……仔细一想，我跟天道学姊两个人是能聊什么？另外，店里除了我们（和光正），看不见其他客人，店员似乎也在收银区后面忙事情，要逃避沉默完全没有去处。

    天道学姊有些困扰似的露出笑容，然后就匆匆想收尾。

    「那、那么，我先告辞了。再见，心春同学。」

    「咦？啊，好的，学姊再见……」

    我差点跟著挥手道别……这时候，有强烈目光不知从何处投来，让我的背脊闪过一阵寒意。我连忙确认……就发现光正从货架空隙用眼神对我做了指示。

    「（婊子，对这个女人问出她回避我哥哥和千秋学姊的理由。）」

    「（你、你喔……！）」

    这家伙凭什么要我费唇舌……！尽管我心里这么想，然而不甘心的是我自己也想知道这方面的情报……不得已了。

    我连忙叫住天道学姊。

    「啊，请、请你等一下，天道学姊！」

    「？啊，好的，有什么事吗？」

    天道学姊停下准备离去的脚步，回头转过身。一袭金发在电玩店里熠熠生辉……这个人越看越像从美少女游戏跑出来的耶……

    我不禁被她的神性震慑，却还是设法编织出下一句话。

    「呃……该怎么说呢……那个……最、最近我姊姊似乎有烦恼，她觉得……你好像在避著她……坦白讲，有没有这回事呢？」

    虽然我试著想了许多方案，结果还是开门见山问了出来。不过单就这件事，我是无从婉转的。

    我的疑问让天道学姊睁大了澄澈的蓝眼睛，还露出明显动摇的模样说：「咦？那个，呃……」老实讲，有点可怜。即使是我，也晓得自己介入得太深了。

    我连忙缓颊。

    「啊，天道学姊，请你别放在心上。身为妹妹，我只是对姊姊过度担心而已。虽然我刚才那样问，但我认为姊姊本身应该还不到烦恼的地步。我把隐约有那种感觉……这种程度的闲聊解释得太夸张──」

    在我打圆场的这段时间，光正一直对我投以「再问深入一点」这种视线的压力，但我不管他。

    我打完圆场后，就急著迈出脚步说：「那我走了……」主动要离开现场。但是……

    「心春同学，请、请等一下！」

    「咦……？」

    意外的是这次换天道学姊叫住我了。我讶异地回头，天道学姊就不知为何显得忸忸怩怩地脸红。

    「抱、抱歉，心春同学。呃……我也有事情想反过来请教身为千秋同学妹妹的你。」

    「这、这样喔。你想……问我事情？」

    我完全无法掌握状况而偏过头。

    另一方面，说到天道学姊，能立刻叫住我固然合她心意，但学姊本人似乎仍有所迷惘，她就这样带著迟疑的表情沉默了。

    不过，对此我耐性十足地等著。与其说是为了天道学姊，不如说是为了姊姊，乃至于为了我自己。

    而在货架另一边，光正似乎同样亮著眼睛在观望情况……你给我滚回家啦，变态。

    于是，沉默的状况就这样足足过了十秒钟。

    天道学姊总算下定决心似的抬起脸……面对面望向我的眼睛。

    然后带著有些紧张的脸色提出令人大感意外的问题。

    「由……由你看来，千秋同学和雨野同学像是『两情相悦』吗！」

    「什么！」

    问题未免太出乎意料，让我诧异地喊出声音。货架另一边则有「强推雨野景太×星之守千秋配对的脑粉」，也就是雨野光正往前凑过来的动静……说真的，你滚回家啦。呼吸急促地隔著电玩店的货架偷听两个高中美女讲话的国中生（恋兄），已经是可以报案的存在了。

    我一边将名为光正的妖怪赶出意识，一边重新问天道学姊：

    「呃……你这样问，究、究竟有什么用意呢？」

    「啊，对不起。说得也是，突然被雨野同学的女朋友这么问，你要回答也很为难吧。」

    「呃，嗯……是啊。」

    嗯？刚才这个人是不是有意强调自己是学长的女朋友？还是我的心灵太污秽而已？听了觉得有些许牵制用意的，就只有我吗？

    「（……啊，不对，货架后面的光正对天道学姊的「雨野同学的女朋友」发言嗤之以鼻。糟糕，原来我的心灵跟那家伙一样污秽吗？要反省。）」

    以负面范本来说，那家伙可以得满分呢。

    我傻眼地望向光正那边，天道学姊就突然倍加仔细地环顾起四周。她似乎有更深入的事情想谈。

    一瞬间我曾怕光正被发现，不过他专找天道学姊的视线死角，并且灵巧地不出脚步声在店里迅速移动，毫无困难地度过了危机。

    「（……你是蟑螂吗？）」

    高性能的变态到底算什么？虽然我觉得爱玩情色游戏的学生会长也是半斤八两，可是看了那家伙，我真心觉得自己还算正常人，太不可思议了。

    天道学姊仔细确认过店里除了我们以外没有别人（虽然有大型蟑螂），就又朝我贴近了一步的距离。明明已经是放学后，她的头发却幽幽传来像是刚洗过头发的洗发精香味……说真的，这个人是怎样？太像天使反而让我火大了～～

    但天道学姊并没有察觉到我那郁结的情绪，还脸色认真地开口说明：

    「其实呢……之前大家一起投入玩《GOM》的那天晚上，我偶然目击了。」

    「你说目击……是目击到什么？」

    难道是目击到我姊姊翻船的场面？不对，倘若如此，好像就不会问他们看起来是否「两情相悦」这个问题了……

    原本就猜不透的话题让我频频感到困惑。

    然而……就在这时候，天道学姊又扔了一颗震撼弹。

    「……我目击到你的姊姊，和雨野同学成为情侣的瞬间喔。」

    「「啥！」」

    听到这个何止是我，连光正都不小心从货架后头发出了诧异的声音。不过，由于我们的反应完全合拍，天道学姊似乎奇迹性地没有发觉他的存在。

    我吓得眼睛直打转，天道学姊就继续补充说明。

    据说她在那天晚上，不期然地落得偷听学长跟姊姊对话的下场。关于其中详情，可以省略为「就是老样子」。

    还有，她偷听到的对话似乎完全就是「两个人开始交往的对话」，而且谈到最后，事情著落在「向天道同学确实做个了断吧」这样残酷的结论。

    于是，天道学姊当然是觉得「别开玩笑了」，结果弄到现在就促成她在回避那两个人谈「正经事」的局面……简单来说便是这么回事。

    「…………唔、嗯～～……」

    窘于解释的我忍不住嘟哝。

    ……嗯，以过程而言，可以理解。以天道学姊个人转述的过程而言，我可以理解。

    问题只在于……这件事情，我已经从姊姊和学长两边听过正确的来龙去脉了。

    我忍不住把手指凑到额头上，对天道学姊托辞：「请让我整理一下想法。」然后对这件事展开推理。

    「（呃……这是怎样，什么情况啊？）」

    假如要全面相信天道学姊所说的，事情会变成雨野学长和姊姊其实「已经在一起了」，两个人却串通起来骗我……

    「（那绝对不可能嘛。）」

    我立刻驳斥这种可能性。他们两个才没有灵活到可以那样骗人或隐瞒事情。

    既然如此，表示在认知上有所扭曲的还是天道学姊。

    「（换句话说，就是那样喽？他们两个在讨论告白的事要怎么了断，这个迷糊金发女就依旧阴错阳差地误会是「情侣凑成对」。如此解读真相OK吧？不对……再怎么说，这个叫天道花怜的女生总不可能蠢成那样……）」

    当我正打算重新推理时，身为问题焦点的天道花怜便带著十分感伤的表情梳理浏海。

    「呼……我从以前就是这样。」

    「你说的『这样』是指？」

    「洞察力太灵敏，反而让人觉得我是个不可爱的女人吧……连我都对自己感到害怕。」

    「（啊，这个人肯定是迷糊蛋。）」

    这下子已经可以确定是这个人自己吓自己了。推理定案。这时候，从货架另一边也传来了像是瞧不起人而嗤之以鼻的动静……可恶，感觉我跟那家伙在同一个时间点导出相同结论了。莫非我们的性格一样恶劣？真是令人恼火的事实。

    无论如何，这样事情便掌握到大概了。我嘀咕：「原来如此。」天道学姊就重新开口：

    「只是，要谈到我对这项认知是否有绝对的自信，就不是那么回事了。」

    「怎么说？」

    「最令人费解的还是雨野同学的应对方式。你想嘛，毕竟雨野同学……」

    「怎么样？」

    我偏过头，对突然有口难言而脸红的天道学姊表示不解。

    天道学姊则是……把手凑到发烫的脸颊上，娇声告诉我：

    「不就是对我天道花怜喜欢得无法自拔的最佳男友吗？」

    「烦耶。」

    哎呀，我没有用旁白的形式，而是忍不住实际说溜嘴了。然而，不知是幸或不幸，话似乎没有传进目前心花朵朵开的天道花怜耳里。

    她娇声娇气地自己乐得继续说：

    「心春同学，我想你也有看见就是了，之前他的告白很精彩吧～～」

    「是、是啊……没、没有错……」

    「顺带一提，我有将他当时的发言腾成完整文字稿，你要不要看？」

    「不用了。」

    「啊，我尤其中意的是这一段……」

    「我说过不用了！不要硬把手机塞过来！」

    「也、也对喔。心春同学，你是单身嘛。是我思虑不够周全。」

    「你让步还要撒『三角钉』惹人嫌是怎样！」

    当我感到傻眼时，天道学姊就把智慧型手机收进口袋，清了清嗓把话题带回去。

    「换句话说，关于雨野同学对我付出的爱情与诚心，我不太会怀疑……应该说，信任感反而还比较强。」

    「啊……是的。」

    没错，关于这一点，我已经明白得不想再明白了。

    「但以结果来说，他却接受了星之守同学的告白……这实在令人费解。事情不对劲。」

    「对呀，有地方不太对劲。是哪里呢？」

    我盯著天道学姊告诉她。但天道花怜完全没发现我的用意，还带著真挚的眼神点头。

    「因此，目前我能想到的解读方式有两种。」

    这么说的她像在比V字手势那样竖起两根指头……感觉笨笨的。

    「首先最有可能的是……雨野同学为了『体贴』星之守同学，结果就没能顺利拒绝告白的解读方式。」

    不，正常来想，应该是你误会了才最有可能，但你把这一点摆在思考之外吗？这样啊。

    天道学姊认真地独自继续推理。

    「这对任何人都是非常不妙的状况喔。假如他们俩就这样对我做出『了断』，然后开始正式交往……雨野同学明明深深喜欢我，却会变成出于同情心跟星之守同学交往，这对星之守同学而言也是相当可悲的事。毕竟，他其实是爱著我的。」

    「啊，是的，这样喔～～」

    我一边挖耳朵一边随便听听。光正在货架后头也在抠耳朵。

    然而，跟我们这种马虎的应对方式呈对比──

    天道学姊突然……就像有事情想不开一样低下头。

    当我纳闷出了什么事而观望状况时，她便缓缓地，无力地开口说：

    「然后……还有另一种……虽然可能性极低……虽然我这样希望……但其实一直都梗在我心里某块角落的……解读方式……」

    「……什么样的解读方式？」

    我催她说下去。

    天道学姊……无力地笑了笑，然后向我吐露其实应该连提都不想提的那套「解读」。

    「星之守同学和雨野同学其实是两情相悦──这样的解读方式。」

    「…………」

    那悲痛的笑容令我不禁哑口无言……实在不是我要说，但我没办法像之前一样把她当「闹愚蠢误会的女人」嘲笑。

    「……万一真相是那样……我所做的事……我这样『逃避』……就未免太差劲，也太丢人现眼了……」

    「…………」

    我忍不住朝光正所在的方向瞥了一眼。然而偏偏在这种时候，我看不见他的表情……怎样嘛……摆副比我坏心的脸来看看啊……

    天道学姊说到这里，便重新对我提出最初的问题。

    「我问你喔，心春同学。由你看来……你姊姊和雨野同学，像『两情相悦』吗？」

    「…………」

    我「咕噜」地咽下口水。

    …………因为，我发现了。

    这对我来说，是不会再有第二次，千载难逢的机会。

    「（目前该不会……这段恋爱的生杀予夺全握在我手里？）」

    察觉的事实太过重大，使得肩膀微微颤抖。

    「（我现在，是不是可以……任意操弄一切？）」

    要帮天道学姊打气，当然可以。

    相反地，只要我毅然提出姊姊和雨野学长是真的两情相悦的证词……要让天道学姊和学长的关系告吹也是轻而易举。

    而且这么一来，我还可以直接声援姊姊。

    更有甚者。

    就算我要直接抢走学长──也一样可行。

    「（一切都随我高兴……）」

    ──身体不住颤抖；思考理不出头绪。

    想想在这之前，我……星之守心春这个人，在这出恋爱剧中，总是有某个部分被隔绝在一步之外。

    因为我读别校；因为我晚到；因为学年不同；因为我只是，星之守千秋的妹妹。

    尽管理由有许多种，不管怎样，我离雨野学长的心最远，这很明显。

    ……我一直都在想。

    假如雨野学长在真正落单的时期能最先认识我。

    我跟雨野学长肯定会像现在这样，东拉西扯地互相耍蠢……并在最后建立起既幸福又无聊……而且开心的情侣关系吧。

    我们之所以没变成那样，全是因为时机不好而已吧。

    ……以放弃恋爱的理由来说，那太差劲了。怎么可能让我死了这条心。

    可是，换成现在。

    我，星之守心春──

    得到了可以重启雨野学长的一切，让自己成为第一的机会。

    「学、学长他……雨野学长他…………」

    事情发生得太突然，令嘴唇发抖。

    ……根本没什么好犹豫的。毕竟是对方主动向我徵求意见，我只是讲出我的见解，才没有任何过错。

    朝自己的恋情迈进，有哪里不对？

    我在心里重复自己过去曾丢给姊姊的话。

    「我的恋情……要由我自己来培育。」

    对。这样就行了。这是我的信念。

    更何况，这又不是只对我有好处的事情。

    理当在货架另一边竖起耳朵的光正应该也希望哥哥的恋情告吹。

    还有更重要的是……就算雨野学长只是暂时变成活会，我们家姊姊也会很乐见其成才对。当然，之后我打算把他抢到手。

    是的，这没有任何不对……没有错。所以，你要敢于开口，星之守心春！

    「…………」

    我下定决心，挺起胸脯。

    面对面望向天道花怜不安似的闪烁著的眼睛。

    光明磊落地，带著笑容。

    忠实地顺从我内心滚沸的欲求──

    ──做出如此的回答。

    「雨野学长他……深爱的当然是你啊，天道学姊。」

    ＊

    「（我是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    从命运时刻过了约十分钟。我目送心情变得大好的天道学姊回家以后，就将双手指头凑向美少女游戏的货架，低下头，盛大地发出叹息。

    「（为什么！为什么我没有骗她！我傻了吗？想死吗？没种吗？伪善吗？不管怎样，十分钟前的我真是够了！）」

    明明是我自己下的决定，现在我却完全不明白自己的动机。

    「（感觉我好像是本著某种莫名其妙的信念才这么做的……）」

    但是，现在我想不起来那是什么信念。感觉那是连十分钟前的自己也没有顺利转换成言语的动机。

    「（为了那种动机，就糟蹋掉让自己和姊姊成就恋爱的机会……我真是有病……）」

    我又发出叹息，并且茫然地睁开眼睛。于是，在我眼前的货架上摆著《金色小把戏2》的包装盒。

    「…………」

    我离开货架旁边，不经意地拿起包装盒，再次端详。

    「（……像这样，肯定是选错选项了吧……）」

    明明玩了这么多美少女游戏及情色游戏，为什么会在真实人生中犯下这么初步的选择错误呢？从游戏里简直什么都没有学到。可是……

    「喂。」

    「嗯？」

    当我茫然望著包装盒时，忽然有声音从旁边叫我。猛一看，在那里的似乎是不知不觉中绕过货架来到眼前的光正的身影。

    「是是是，我晓得你要说什么啦～～」面对依旧绷著一张脸的变态国中生，我嘻皮笑脸地如此回话：

    「搞什么嘛，痴女，你很没用耶，痴女。你想讲的就是这些吧？真抱歉喔，没帮你拆散你哥哥和天道学姊。我还不是希望那──」

    是的，就在我自暴自弃地回话的那个时候。

    他──雨野光正，经过这样的我旁边，并低声发出嘀咕。

    「你很笨耶……………………跟某个脾气别扭的哥哥一模一样。」

    「咦？」

    尽管我听得不太清楚……以光正而言实属难得的柔和说话声让惊讶的我忍不住回头。

    于是，光正仍背对著我……还换成一如往常的严厉嗓音对我道别。

    「掰啦，痴女守学姊。」

    「你叫谁痴女守！喂，光正！你等一下！」

    光正不理我的抗议，匆匆离去…………真是，那家伙是怎样嘛……

    ……哎，不过多亏如此，对自身愚蠢感到沮丧的我才脱离了负面循环…………嗯。

    「…………好啦，难得来一趟，就买这个回家吧。」

    我拿起《金色小把戏2》的包装盒，带到收银区。

    当我发著呆等店员从柜台后面拿商品时……忽然间，我察觉了一件事。

    「这么说来，那家伙第一次尊称我『学姊』耶……」

    虽然痴女的称呼完全没有去掉，即使如此，要说有进步好像也算有进步…………

    ……为什么会有进步，这我一点也不懂。

    然后，店员从店里面拿著游戏软体回来了。

    「让您久等了。这套游戏要现在结帐吗？」

    「是的，没问题。」

    我如此回答，带著笑容结完帐以后，就将商品放进包包，走出店面。

    就这样，当我朝著即将下山的夕阳独自走去时……很不可思议地，我发现自己已经不太沮丧了。

    现在我反而还对新买的游戏满怀期待。

    「（没能贯彻恋爱，温温吞吞地过著半吊子的日常生活……哎，也不坏啦。）」

    我对自己的单纯露出苦笑。

    于是，今天同样平凡得令人傻眼的放学后便伴随著游戏结束了。

第七卷 电玩咖与接吻DEAD END 电玩咖与行前准备

    有女朋友；有长得帅气的朋友；偶尔也陪朋友的女朋友商量感情事；到了最近，甚至还被女朋友以外的女生告白。

    你们晓不晓得像这样站上现充顶点的男人叫什么名字？

    咦，不晓得？是喔，因为你们是落单族嘛。即使网路新闻每条都会看，想接收现充界资讯也毫无来源吧，在某种意义上属于情报弱者呢。没办法喽。

    那么，由我来为你们介绍吧。

    大家好，我正是现充界之王，简称现充王的雨野景太。

    哎呀～～老实说，我最近实在太受欢迎了，伤脑筋～～好忙喔～～都没有空消遣～～还睡不太饱～～

    唉，不过这也没办法，谁教我是万人迷呢？

    想想看嘛，虽然像你们这些落单族或许不懂，人际交往是很累的喔。

    要陪朋友玩，要跟女朋友约会，还要听别人倾诉？

    哎～～肩膀好酸～～餐饮的开销好大～～我已经没办法像你们一样，只把钱花在电玩动漫上面了～～伤脑筋耶～～真伤脑筋～～

    不过变成这样以后，我反而觉得……我是说「反而」喔，对于有充分时间留给自己，而且茧居在家的落单御宅族──哎呀，失礼了，对于像你们这种可以为兴趣而活的自由人，我反而觉得羡慕了呢。

    真想跟你们交换～～我对女人已经觉得腻了～～我反而想一个人玩电玩呢～～

    虽然说，除了我以外，能胜任这个位置的人可不多耶！

    HAHAHAHA！

    想想看嘛，毕竟我跟你们最大的差异……这种话说出来是不讨好，但「做人的能力」不就是我们之间的最大差异吗？

    无论是女朋友、朋友、向我告白的女生。唉，怎么说好哩。

    他们都是被男子汉「雨野景太」散发的魅力吸引，才会靠近过来。

    所以坦白讲，这并不是任何人都能取代的位置。不好意思，好像害你们抱了希望。不是任何茧居的落单御宅族拗到最后都能变成这样，只有轻小说才会这么顺利。否则，也要像我这样的「真男人」才行。

    好啦，那我差不多该走了。我忙得很。

    咦？问我去哪里？

    那还用说吗？

    我要离开这个把我设定成现充之神的旁白世界，到现实的世界。

    换句话说，就是十一月某日的二年F班，教育旅行的分组时间──

    「那么，有没有哪一组愿意让『落单』的雨野同学加入呢～～？没有吗～～？那就由各组代表猜拳，猜输的那组要收留雨野同学！好啦，你们别嘘了～～！」

    ──位于这个世界的，地狱。

    ＊

    「我不想活了……」

    开完班会决定分组的下课时间。我忧郁地趴在桌上嘀咕，坐到前面位子的上原同学语带苦笑地打了圆场。

    「喂喂喂，雨野，『不想活』这种话不能随便说的。」

    「……没关系，上原同学，我现在说这句话……并不是随便说的。」

    「那问题就大啦！G，雨野，你别那么沮丧啦……」

    「薄情的叛徒不要讲话。上原同学，你都没有自告奋勇把我加进你们那一组。」

    我稍微抬起脸瞪了上原同学一眼，他就别开视线搔了搔头。

    「不、不是啦……我是想让你加入啊。可是，我们这组早就已经太多人了，气氛上实在不可能为了让你加入就不惜把其他组员踢走……」

    「你就是这种人耶……」

    「唔。不、不然换成你在我的立场会怎样？要把我加进你那组，就非得踢掉天道或三角……在这种情况下，你也会邀我加入吗？」

    「对不起喔，上原同学，你要保重喔。」

    「你也是这种人嘛。」

    上原同学傻眼地看著我。我发出叹息，畏畏缩缩地沮丧也沮丧够了，就从桌上抬起头。

    接著我带著一丝「实际感」与苦笑，向上原同学吐露自己目前的真实心情。

    「说来奇怪，我觉得这样也有这样的好。」

    「你说的『这样』是指？」

    「哎，应该说，至今我在班上的待遇就是这样。」

    我挪动视线望向教室。有两个男生看著这边，嘻嘻哈哈地拿我刚才出丑的事当笑柄……这并不是我的被害妄想，情况满严重的。令人泄气。

    于是，上原同学露骨地蹙眉，狠狠瞪了他们。糟糕。

    我连忙带回话题。

    「呃，不用这样啦，上原同学。实际上，我就是个适合当哏的人才嘛。」

    「可是你……」

    「何况我刚才也讲过，这样好像可以让我上紧发条耶……果然没错，只要我待在这个班上。」

    「上紧发条？」

    「嗯。」

    我一边搔脸一边继续说：

    「你想嘛……最近有你愿意像这样跟我讲话，还有天道同学愿意跟我交往……这样子，我动不动就会得意忘形。我会以为自己终于也成了『什么人物』。」

    「什么人物……这样啊。」

    尽管我的用词很抽象，没想到上原同学毫无疑问就接纳了……在高中崭露头角的他，或许也有所感触吧。

    「雨野景太一会儿是天道同学的男朋友，一会儿是电玩同好会的成员。像这样，我觉得自己好像……得到了头衔或者扮演的角色，又或是归宿……因为，大家都对我很好。」

    「G，实际上就是这样吧。你是天道的男友，也是电玩同好会的雨野景太啊。」

    「是这样没错。不过……那终究是天道同学还有你，以及千秋跟亚玖璃同学给我的，并不是我自己努力得来的角色或头衔。待在没有大家保护的这个班级……就能让我体认到这一点。」

    到头来，我依然算不上什么人物。既不像千秋会创作，也不像上原同学能带动气氛。

    我仍旧只是……待在班上角落，个性又内向的雨野景太。

    可是跟天道同学或上原同学开心聊天，我一不小心就会忘记这一点，我会以为连自己都成了什么了不起的人物。像刚才逃避现实那样……摆起臭架子的我差点就现形了，所以……

    我对上原同学投以微笑。

    「当我快要骄傲起来时，这个班级就会点醒我。就这层意义来说，我真的心存感谢。」

    「你的脾气能别扭成这样，挺夸张的耶。我看你迟早会对万物都心存感谢。」

    「哎……话虽如此，这个班级倒是让我醒得太澈底了……」

    唉──我垂头丧气。虽然说……全都是我的责任。

    实际上，我到现在还是跟上原同学以外的同学一点都不熟。之前我曾抱著美好的幻想，以为自己大概可以顺顺利利地和上原同学那一群亲近……哎，结果依旧像这样各有所栖。

    上原同学一边叹气一边带回话题。

    「到最后，你加入了镝木那一组对吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    我瞥向窝在教室边缘的男生三人组。于是，他们好像也在看我们这边，视线对上了。他们三个瞧不起我似的莞尔一笑，接著就彼此对望，不知所谓地哈哈大笑起来。附带一提，在三个人中间把腿跷上桌，椅子还坐得摇来晃去的那个福态的人，就是团体中的核心人物，镝木左近。

    他们大概算温和派的不良少年……不对，算温和理性派的不良少年吧。虽然总是带著瞧不起一切的眼神，对周围也摆出高压的态度，实际上却不会施暴或者跟人正面冲突。

    那三个男生总是一起行动，对旁人则有排外性，所以跟上原同学这种现充型人物似乎也不对盘。至于跟身为班上弱势的我……关系应该是不言而喻。对他们来说，雨野景太是个刚刚好的消遣。

    上原同学看似吃不消地继续说：

    「然后加上你本人，还有刚才也在嘲笑你的村田他们俩，有六个男生同一组是吗？……虽然说这种话是不太好……根本地狱嘛。」

    「别、别讲了啦……」

    被班上特别针对我……应该说，严重鄙视我的一群人围绕著参加教育旅行……光想我就胃痛了。

    「……假如是我碰到这种事，已经会考虑缺席了喔……」

    「都、都叫你别讲了嘛。」

    「可是……」

    「何况要是缺席，那五个人应该更会毫不顾忌地嘲笑我啊。」

    「你跌落的地狱还真猛，无处可逃耶。」

    「嗯。所以喽，即使赌一口气，我也绝对不会缺席就是了。」

    我如此谈到自己的决心，然后笑了笑，上原同学却有些退缩。

    「……你的骨子里，满、满像『男子汉』的嘛……」

    「？没有啊，当下我胃痛成这样，不管有什么表现都只能算小角色了。」

    「……我的意思是不知地狱多痛苦就跳进去的人，以及明知痛苦还跳进去的人，哪一种比较扯？」

    我针对他的比喻思考了一下。「啊，要这样讲的话──」然后说出突然想到的事。

    「实际上，像天道同学那种会对地狱有快感的人，才是最扯的怪胎。」

    「亏你敢随口说自己的女朋友是怪胎耶。」

    「啊，不对，可以把游戏里描绘得有如地狱的血腥场面，开开心心地当成魅力来讨论的那个人也很离谱……而且我还认识能把游戏做得像地狱一样的人物……」

    「总之我有感受到你身边全是一些超乎寻常的怪胎了。」

    「哎，不过在那当中，你仍然是我最好的朋友。」

    「但我现在就想退还你封给我的朋友称号。」

    「为什么要突然讲这么过分的话！」

    我跟朋友聊著聊著就忽然被宣布绝交了。

    我心慌意乱地发抖。「开玩笑的啦，开玩笑。」上原同学笑著如此带过。

    这时候，宣告下课时间结束的钟声响遍四周。

    上原同学起身要回自己座位，在离去之际还用温和的脸孔转向我问：

    「不过，实际上你不肯在旅行中缺席……另有真正理由吧？」

    「啊，穿帮啦？」

    我搔著后脑杓回应他的问题。

    「要说的话……即使旅行中显然有九成的时间都会很难受，可是……假如去了，就有一丝丝可能性和天道同学一起享受旅行，那我就会随传随到。」

    我害羞得红著脸这么回答。

    上原同学哈哈笑出来，然后不知道为什么，又重复了一遍刚才说过的句子。

    「雨野，你的骨子里果然是个『男子汉』。」

    天道花怜

    星之守同学眼里含泪在发抖。

    「有没有哪一组愿意让星之守同学加入呢～～？可以的话，希望大家能自愿耶～～你们想想看嘛，用猜拳之类的方式决定，会让星之守同学变得像是『多余的』，很可怜不是吗？可以的话，请你们主动把星之守同学接回自己的组别～～」

    做事认真有能力，因此就有些粗线条的班长森同学，正唠唠叨叨地催促各组别自愿让星之守同学加入。多亏如此，星之守同学在这五分钟左右都一直红著脸发抖……说穿了就是处于被示众的状态。

    「（对她来说，弄成这样乾脆用猜拳的还比较轻松吧……）」

    「那个……」我实在看不过去，就略为客气地这么开口并起立，然后不著痕迹地向森同学提议用猜拳或抽签解决。但她却看准时机，外框呈锐角的眼镜镜片一闪，驳回我的意见。

    「哎呀，天道同学想把同班同学当成『多余的』来对待吗？」

    「不、不是，我并没有那样的意思……」

    森同学对我暧昧的苦笑嗤之以鼻。

    「那能不能请你不要出半吊子的意见？这会碍到大家讨论。」

    「……对不起。」

    我觉得太执意跟对方辩，反而会给星之守同学造成困扰，只好坐回座位。旁边的同学看了森同学，傻眼地表示：「她那是怎样啊？」

    「老是把天道同学当成眼中钉，大概班上不是以自己为中心就不满意吧。」

    「哎，森同学是班长嘛……」

    「就算这样，感觉还是很糟。哎……话虽如此，我们这组要收留星之守也有点不方便就是了。」

    「…………是这样没错呢……」

    我听了同组同学的意见，忍不住一脸沉思，观察星之守同学的状况。

    「…………」

    说到她那边，则是依旧满脸通红地低著头，还不时对班长及周遭细声赔罪：「对、对不起……」那模样……真令人不忍。

    「（说实在的，我是想帮忙……）」

    只要我开口收容她，一切就解决了──难就难在我的立场无法这么单纯地处理事情。

    这是因为……虽然由我来说会有顾忌，实际上，我这一组正是因为有天道花怜在，才「大受欢迎」且「竞争率激烈」。换句话说，「想跟天道同学同一组，却没有如愿～～」的学生在这个班上多如过江之鲫。

    在这种情况下，要随意接纳星之守同学……我到底会不好意思。感觉上就像靠关系被人人称羡的知名企业录取。如果不满只会集中在我身上就罢了，害星之守同学犯众怒也不好。

    「（更何况……目前，我个人也不想和她有太多交集……）」

    实际上，现状是她跟雨野同学宣布交往的事情仍未解决，可以的话，我想避免跟星之守同学长时间相处。

    说来说去，尽管我和星之守同学是电玩同好会的伙伴，却迟迟无法对她伸出援手。

    还有一项痛处在于「分组」是五六人的事。其实这个班级并非所有同学都对他人冷漠，假如是两人一组的活动，应该也会有人在独断下答应跟星之守同学一组。然而，这是关系到全组的问题，并不是凭个人的裁量就能擅自决定让距离感微妙的成员加进来。

    所以像这种时候，我会希望暂时离席，让组员之间先开会讨论。

    「呃，不好意思……可以让我说句话吗？」

    「……你有什么事，天道同学？」

    班长明显一脸厌烦地看我，尽管这让人心生不快，我还是努力摆出笑容，客气地向她提议让各组之间讨论看看。然而……

    「你又来了啊，天道同学。居然想无视没组别的人，擅自将各组成员定下来，让要好的同学聚在一起聊天，这样是不是有点神经大条呢？」

    「不、不是的，不过，与其这样耗下去……」

    「所以啦，只要有哪一组肯收留星之守同学，事情就可以结束了！天道同学，说真的，你能不能别多嘴，以免讨论拖更久呢？」

    「…………对不起。」

    ……我只好退让，然后就座……森同学的做法让我感到不耐，但是基本上……我曾被期盼成为这个班的班长，却为了自己的电玩社活动而有负众望。对她，我无法用太重的口气。

    森同学憨直地催班上同学发挥「善意」。

    「好了，有没有哪一组愿意收留星之守同学的！」

    「「…………」」

    所有人都从她面前转开目光……这是当然了。

    于是，森同学终于不耐烦地开始敲讲桌。

    「G，真的都没有人要收留星之守同学吗？身为同班同学，这样会不会太冷漠了？星之守同学也是我们的一分子耶。」

    星之守同学终于像承受不住地把脸压得更低。

    「…………」

    「……天道同学？你怎么了吗？」

    「咦？啊……」

    猛一回神，不知不觉中我已经用指甲使劲在桌上刮出声音。同学担心似的从隔壁座位偷看，我连忙粉饰。

    「没有，我没事。」

    我脸色从容地如此回答，并对自己也不解的情绪产生疑惑。

    「（我究竟在想什么……星之守同学确实是同好会的伙伴，但现在更重要的是，她是我的「劲敌」，我没道理设身处地为她著想到那种地步……）」

    当我思索著这些时，忽然某个男生说著「有～～」举起手。

    森同学问「什么事」之后，他就懒洋洋地提议：

    「既然班长这么坚持，乾脆由班长那一组收留星之守不就好了吗？」

    「咦？」

    彷佛毫无那种念头的班长睁大眼睛。大概是因为那种反应不恰当，班上同学顿时落井下石地起哄。

    「说得是啊，由班长那组收留就能解决一切了嘛。」

    「对对对，摆那种与己无关的态度，会不会太奸诈了～～？」

    「我认为解决问题是班长要负责的工作～～」

    班上同学们口口声声提起对班长的不满。

    就连班长也服输了，她无奈地耸耸肩，语带叹息地嘀咕：

    「……真是的，没办法喽。」

    「…………」

    我的肩膀悚然发颤。尽管隔壁座位又传来「天道同学？」这样关心的声音……但是，我已经连反应都做不出来了。

    森班长推了推眼镜，打从心里感到麻烦似的将身体转向星之守同学。

    「那么星之守同学，你就『跟著』我们这一组吧，行吗？」

    听了这句话，星之守同学变得满脸通红，却还是尽力挤出生硬的笑容，对森班长的提议表示──

    「好、好的，请、请多多指──」

    「等一下！」

    ──正当她要接受的那一x那，我大声碰响椅子用力站起来。

    「「…………」」

    我发出的气势让教室变得一片寂静。

    在班上同学屏息守候下……我立刻露出平时的客套笑容，然后直接穿过教室，走到缩在边边座位上的星之守同学身旁。

    「……天、天道同学？」

    仍坐在座位的她……星之守千秋发愣地抬头望向我。多么令人可憎，我的情敌。想抢走雨野同学的小恶魔，眼前最大的烦恼源头。可是……

    「G，天道同学？虽然我们算是在开班会，但现在仍旧是上课时间，请你收敛自己的行为──」

    森班长似乎不满地对我提出了规劝。

    ……但是，与我无关。

    我微微笑了笑，然后将手绕到依然坐著的星之守同学的肩膀，用力把她搂住。

    「咦！」

    星之守同学疑惑地叫出声音，班上同学们也为之瞠目。

    不过，我丝毫没有被大家的反应动摇，还毅然地向大家宣示：

    「谁会将星之守同学让给连她有什么价值都不晓得的组别呢？听好了，无论谁要怎么说，从现在起，星之守千秋就是属于我──天道花怜的了。不许有异议，懂吗？」

    「「…………」」

    班上同学们呆若木鸡，什么话都回不了……真是的。

    我露出更灿烂的笑容……相对地，语气却是狠劲十足地问：

    「懂吗！」

    霎时间，以森班长为首，班上所有同学……不，何止如此，连在教室边缘昏昏欲睡的班导师都──

    「「遵、遵命，夫人！」」

    ──所有人都挺直背脊起立，对我立正敬礼。

    上原佑

    「那么，结果电玩同好会只有天道和星之守是分到同一组啊？」

    开班会决定分组的当天放学后，二年F班教室。

    虽然电玩同好会正如其名，平时始终都在聊电玩，不过今天难免就从头到尾都在聊教育旅行的话题。

    我说的话让星之守大显兴奋地点头。

    「是耶，好像是耶！哎呀，我果然有福份！当时的天道同学对我来说，真不知道有多么像『王子』！实在感激不尽！」

    「请、请你别再提了，星之守同学。」

    天道羞红了脸劝阻星之守。不过，星之守还是兴奋难抑。她光想著要对我们表达自己的感动，手挥来挥去继续说：

    「我已经觉得用『天道同学』称呼不够礼貌了！以后我对天道同学不用『大小姐』之类的敬称恐怕是不行的！」

    「你想当我的什么人啊？麻烦你还是叫同学就好。」

    「我了解了，大小姐。」

    星之守挺直敬礼做出回应……天道就笑得越来越吓人地逼近她。

    「……星之守同学～～？」

    「……对、对不起，天道同学……可、可是可是，维持这样的称呼，我实在克制不了在自己内心作乱的『敬爱之意』……」

    「不不不，『敬爱之意』应该是不会作乱的吧……」

    「唔唔……唔唔……小姐……大小～～～～～～唔啊～～～～～～……！」

    「还真的在作乱！我、我明白了！要不然，我们互相叫名字吧，用名字称呼。呃，星之守同──不、不对，千秋同学。」

    「！可、可以吗？我了解了，花、花花花花……花怜大人！」

    「GGG～～千秋同学～～？」

    「……呜呜……花……花怜……同学……」

    「是的，非常好。」

    「唔唔……」

    星之守垂头丧气，改用正常的称呼。即使如此，她眼里对天道投注的好感仍没有蒙上任何阴影……完全心悦诚服。假如星之守是狗，她眼里充满的尊敬与好感大概足以让她摇尾巴摇到断掉。

    当我和亚玖璃感叹事情可真妙时，却只有某个人……只有雨野景太看似不是滋味地生著闷气旁观这一幕。

    「唔……明明我才是天道同学唯一的忠犬……！」

    哪门子的对抗意识啊？虽然可以感觉到他满怀爱意，但是以当男友的人来说对吗？我甚感疑问耶，雨野，倒是互称名字这一点才要先懊恼吧。当忠犬是怎样？

    天道被两条麻烦的忠犬黏上，就深感麻烦似的叹了气，然后转向我重启话题。

    「不过，没想到上原同学和雨野同学会分在不同组。我还以为说来说去，你们两个最后都会走在一起……」

    我用苦笑回应天道的疑问。

    「是啊。不过雨野就算加入我这一组，感觉还是很尴尬。应该说，他仍然会觉得自己格格不入吧。由我来说怪怪的，但亲近的朋友和其他人嘻嘻哈哈玩在一起时，应该也会有种莫名的……孤、孤独感？」

    尽管我表达得略为含糊，耳朵很灵地听见我们讲话的雨野却立刻更正我的用词。

    「嗯，要是上原同学在我旁边跟其他男生玩得很开心，我想我肯定会『嫉妒』！」

    「用词！亏你敢在女朋友面前大大方方地用那种词！」

    「因为这是事实啊，没办法！我不会也不想隐藏这份感情！」

    「你还是这么有男子气概！但是你展现气概的时机肯定错了！」

    「哎，分组的事无所谓了啦……不过，上原同学，我、我们要一起进澡堂喔。」

    「你也不要隐约流露出女人的脸色！干嘛一边脸红一边装可爱邀我！别在我的故事中猛烈营造出女主角的格好吗！」

    「啊，进澡堂的时候要是三角同学也在，感觉就更开心了。」

    「我已经只觉得你是别有深意了！」

    「咦，什么深意？」

    「……够了……」

    我认为再扯下去只会让自己损伤惨重，便决定退让。

    雨野代替心已累而暂时休息的我，继续向天道说明：

    「哎，其实就像上原同学说的。即使我跟他分到同一组，八成也会出现其他烦恼，从这种角度来想，我目前的组别也不错。」

    雨野如此笑了笑，天道就安心似的微笑说：「是吗？」猛一看，亚玖璃和星之守也露出了比较放心的神情。然而……只有我独自蹙著眉。

    「（不，实际上就是不好吧。对雨野来说，他分到的组别在我能想像的范围内，差不多可以说是最糟的。）」

    他们鄙视、厌恶、嫉妒雨野，甚至对当事人毫不掩饰那些情绪。完全由那种家伙聚集而成的组别……难以估计雨野在精神上会受到多大的压迫。

    然而，雨野丝毫没有显露出那种模样，还自我消遣地笑著说：「哎，反正我到哪里都是落单族。」……不知道他是在耍帅，或是不想让在场女生多操心。

    「…………」

    我瞄向天道与星之守……独自发出沉沉的叹息。

    「（……天道对身为情敌的星之守都伸出援手了，反观我……）」

    对雨野以外的朋友有顾虑，确实也是我的理由，即使如此，我仍不应该将雨野……将朋友轻易交给那种组别。

    「（可恶……我在做什么啊？）」

    后悔之念源源涌上……自从升上高中以后，我总是这样。对每个人都花心思善待，表现得八面玲珑，不断找出更好的答案，然后……

    ……事后才发现自己另有「真正的想法」而感到愕然。

    当我独自被后悔折磨时，亚玖璃似乎察觉到了，便纯真无邪地开始逗雨野，想藉此转换气氛。

    「啊哈哈，雨雨只要待在有人的地方，基本上都会过得像地狱嘛～～」

    「人被你讲得像蟑螂一样！其、其实只要没有跟你在一起，地狱也还算好的啦！」

    「人家也不想跟忧郁电玩宅旅行啊～～」

    「我、我也不想跟光看外表就够轻佻的辣妹逛古都！」

    「什么话嘛～～！」

    「不然你想怎样！」

    雨野和亚玖璃依然像家人一样，毫不客气地斗起嘴。

    我忍不住用羡慕的眼神望著他们俩。

    「（……我……就是没办法像这些家伙一样，把想法直接化为言语……）」

    这肯定是在高中崭露头角的弊病。这两年来，我活著全是将重心放在「察言观色的应对」甚于自己的想法。大概就是因为这样，脑袋会比我的心更快对一切做出判断。

    要做什么决定时，总是先想到：「大家（对方）会怎么想？」「怎么做才是最不伤和气的？」这并不是坏事，要顺利在这个社会上存活更是不可或缺的能力才对……然而看到雨野他们，我不时会对这样的自己感到羞耻无比。

    「（光正之所以讨厌我，针对的肯定就是这个部分吧……）」

    实际上，这次我考虑过「与周围的协调」以后……结果就把雨野切割掉了。这对雨野造成不利……从整个班级的观点来看，这肯定是正确的判断。照理讲，就整体来说应该是风险最低的解答。

    可是，对雨野个人来说，就只有糟糕透顶。明明如此……雨野却……

    「总之，我对现在的组别很满意！反正又没有你在！」

    「气人耶～～……雨雨……待会儿你到厕所后面──按下墙上的骷髅图案开关，然后在隐藏楼梯出现以后来底下的阴暗地下室找我。」

    「那是什么约碰面的地点！我到底会被你怎样！」

    「……咯咯……我会在那里……让你见识真正的『鸡肉白菜锅』。」

    「居然是美味大○战式的邀约！可是，正因为这样，我反而更不知道自己会有什么遭遇了！救、救救我，上原同学～～！」

    雨野突然来依靠我。他的眼里……对我一点都没有愤怒或者不信任，那反而……让我更加难受。

    「好、好啦。喂，亚玖璃，欺负雨野也要有节制喔。」

    「讨、讨厌啦～～佑～～人家才不会欺负外人呢。」

    亚玖璃一被我搭话就露骨地装可爱，相对地，雨野则是躲在我背后回应：

    「骗、骗人！亚玖璃同学每次对我这个外人都根本不心软的……」

    「讨厌啦，雨雨跟人家早就不算外人了嘛。」

    那样的口气曾让我一瞬间为之心惊。不过……亚玖璃接著说的，当然依旧是装疯卖傻的耍宝词。

    「雨雨已经……是人家的『眷属』了啊。」

    「眷属！咦，原来我是你的眷属吗？」

    「嗯，没错啊…………话、话说雨雨，人家对电玩用语不熟，才要问你……眷属就是指使役魔、小弟、仆人之类吧？是这个意思吧？」

    「先不管对或错，我有感受到你用这个词是什么意思了！」

    「那就好。」

    亚玖璃说著就对雨野露出恶魔般的笑容，下个瞬间却又带著天使的微笑对我要求：

    「总之呢，佑～～你也晓得，人家本来就是非常温柔的女生～～……只不过对那个恶心阿宅例外，把他还来啦。用骨头熬高汤很花时间啊。」

    「这个人想用我做鸡肉白菜锅～～！」

    雨野泪汪汪地抖个不停，还发自内心想要依靠我。亚玖璃则带著贼贼的笑容逼近……真受不了这两个家伙，在我烦恼正经事的时候……

    我说著：「是是是，我知道你们感情很要好。」安抚这两人……接著就若无其事地把话题从分组的事带开。

    「不过，要在大阪、京都、东京住四夜……不知道该说老套还是行程塞太满。」

    星之守说了「就是啊」附和我的话。

    「那个那个，记得是大阪一夜、京都一夜、东京两夜对吧……总觉得好露骨喔，有种想趁这个机会一口气玩遍本州的感觉……」

    「不过，对人家来说，光是没有在京都、奈良住三夜就可以先放心了。换成大都市，不就可以尽情逛街买东西跟享受美食吗？人家尤其想利用这次机会做一次咖啡厅巡礼呢～～」

    「啊，这倒也是。」

    令人意外地，对亚玖璃表示同意的是天道。她翻著不知从哪里拿出来的「旅行简章」，还一边检讨。

    「我也希望务必藉这个机会走一遍。」

    「哦？怎样怎样，感觉天道同学也有感兴趣的店家喽？人家视情况也可以陪你──」

    「──都会区强者云集的无证照游乐场。」

    「再见，天道同学。教育旅行，我们『各玩各的』吧！」

    亚玖璃把天道从「姊妹淘」的位置澈底切割了。

    然而，天道浑然不觉似的「呵呵呵」微笑。

    「这是个少有的机会，可以跟全国大赛或连线对战那种『台面上』遇不到的异类玩家见面。要充分享受才行呢……呵呵呵……」

    「嗯，天道同学到底想从『教育』中学些什么呢……？」

    这个美少女旅行的目的，连旨在逛街或美食的辣妹都傻眼了。

    天道清了清嗓，重新带话题。

    「当、当然喽，我也是女生。这趟旅行，我还有其他重要目的。」

    「对嘛。我们学校的偶像，总不可能那么缺乏女子力──」

    「我要将雨野同学吃乾抹净。」

    「这个金发妹突然乱讲什么啊？」

    我们几个同好会的成员都哑口无言，天道则自顾自地向大家娓娓道来：

    「这可是旅行耶，大有机会看到平时看不到的雨野同学不是吗？刚睡醒的雨野同学、昏昏沉沉的雨野同学、刚洗完澡的雨野同学、晕机的雨野同学、被担架抬走的雨野同学、和恶魔签约获得新力量的雨野同学。」

    「最后的雨雨未免也太稀有了啦！还有你想在旅行中追求什么！」

    「追求什么……那当然是跟雨野同学的幸福时光啊。你说对不对，雨野同学？」

    雨野被天道点名，还以为照他的个性会害羞……结果完全不是，他反而跟天道一样兴奋得昏了头。

    「当然了，天道同学！我、我也一样有心想看各式各样的你才会去旅行啊！刚睡醒的天道同学、昏昏沉沉的天道同学、刚洗完澡的天道同学、在东京铁塔上摆CLAMP站姿的天道同学、用歌曲之力退敌的天道同学……还有在表参道咖啡厅大出洋相的乡下辣妹。我就是为了见识这些才去旅行的！」

    「喂，那边的恶心阿宅，你刚才有没有趁著对天道同学献殷勤顺便呛人家？啊？」

    亚玖璃抱怨，可是这时候雨野和天道已经含情脉脉地互望，完全进入两人世界了。

    星之守带著苦笑替话题做了总结。

    「哎，那个那个，总、总之不管怎样，教育旅行真令人期待呢。再说第四天好像可以到东京的……应该说，到千叶的迪士特尼乐园玩一整天。」

    「对啊，而且那一天不是按组别活动，情侣就可以一起活动……」

    话说到一半，我不禁闭上嘴。

    ……星、星之守正看著我们这边，还无力地露出空洞的笑容。

    「就、就是啊……各对情侣都可以会合呢……哈哈……」

    糟糕。坦白讲，这个电玩同好会平时就有两对情侣和一个单恋者，对星之守来说实在不能算亲切的团体，走到这一步却变得更显著了。

    雨野、天道、亚玖璃三个人也察觉到状况，难堪的寂静支配现场。

    于是乎……没想到最先打破沉默的居然是雨野。

    「啊，这么说来，迪士特尼乐园最近好像盖了新的游乐设施耶，天道同学。」

    「咦？呃，是、是啊，没、没有错。记得印象中……是不是将VR和立体光雕技术融合而成，很有震撼力的轨道车射击娱乐设施呢？」

    「就是那个、就是那个。然后呢，我记得那在最后会统计出各自的分数，对吧。」

    「或许……是那样没错。」

    天道对话题摸不著头绪而偏过头。当我、亚玖璃还有星之守也感到困惑时，雨野清了清嗓……接著在下个瞬间，他用食指朝星之守猛然一指。

    「那我们就在那里分个高下，看谁的电玩技术才是真正高明吧，千秋！」

    「……咦？」

    星之守呆住了。雨野像在掩饰害臊，又用比平时挑衅的态度继续对星之守说：

    「除了看待『萌』的态度以外，我们其他能力值被视为完全一样也好几个月了。我觉得我和千秋是时候分个高下，看看实际是哪一边的电玩能力比较强！没错！」

    「是、是喔，这样吗？……既、既然如此，即使不去迪士特尼乐园，我们也可以找游乐场或用掌机对战啊……」

    「不，错了错了，千秋！要在难得去一趟的迪士特尼乐园用新娱乐设施比才有意义！这样的话，我们两个都完全无法事先练习！换句话说，考验的就是真正纯粹的『电玩力』！」

    「啊～～……听你这么说……或许是耶……」

    「那么，表示你答应跟我比赛喽，OK吗？」

    「这、这样喔……也可以啦……」

    星之守被雨野的气势压过，便答应他的提议。然而不只星之守，当所有人都在疑惑这究竟是在扯什么的时候……

    雨野就微微笑了笑，说著「那没办法喽」为话题做了总结。

    「为了在严谨的条件下较量，当天千秋要跟我一起行动才可以。毕竟让她在我不注意的时候偷练习就头痛了。」

    「啊……」

    这时候，我们才总算察觉雨野想表达的意思。

    我、亚玖璃和天道不禁看了彼此的脸……然后各自开口对雨野的提议表示赞同。

    「既然如此，我身为你的保护者，也要见证这场比赛才行喽。」

    「假如佑决定这样，人家也要跟著去～～再说人家也想看雨雨输掉～～」

    「要用最新的电玩娱乐设施比分数是吗？身为电玩社社长，我不能错过这项活动。请务必让我同行。」

    「你、你们……」

    此时星之守湿了眼眶，却又连忙挥手拒绝。

    「不不不，你们真的不必在意我，男女朋友去玩就……」

    可是，雨野对此不爽地回应：

    「哦，意思是你甘愿不战而败。」

    「唔。景、景太，我并没有那么说！我绝对不会输给你！」

    「那就接受比赛啊。我们一起领快速通行证……恐怕要傍晚左右才会轮到我们，所以你至少在那以前都要跟我们一起走。」

    「……可、可是可是……那样的话……」

    星之守瞥了天道一眼。对此雨野大概也有什么想法，就提出比较向女友靠拢的意见。

    「……呃，不然这样吧。对战结束以后，至少要让情侣在晚上游行时有两人独处的时间。所以在那之前……不好意思，你就陪著我吧，千秋。」

    雨野如此对她微笑。

    至于星之守……尽管稍微低著头，下一瞬间却像往常一样对雨野露出挑衅的笑容，做出回应。

    「真是的，拿你没办法。我明白了……景太，我接受你的挑战！」

    「就该这样嘛。」

    雨野和星之守像运动家宣誓一般互相握手，我和亚玖璃则带著笑容旁观。

    整个电玩同好会都充满了温馨的空气。

    …………然而在这当中，只有一个人。

    「…………」

    只有天道花怜在祝福的笑容中显露出一丝丝阴影。

    ＊

    「你说雨野和星之守暗地里开始交往了！」

    在冷清的大型书店参考书区，有我鬼叫的声音响遍四周。

    「G，你声音太大了啦，上原同学。」

    在我旁边怪罪似的蹙眉的，则是我们学校奉为偶像的金发少女。

    「呃，可是，你……」

    嘴唇只会开开阖阖，连话都说不好。因为天道刚才带来的情报实在太过出奇，我的脑袋无法好好整理状况。但是光看她认真的眼神，似乎并非开玩笑或捉弄人一类的把戏。

    我做了一次深呼吸，同时也为了先转移注意力，就朝周围看了一圈……明明是平日傍晚，客人却稀稀疏疏的乡下大型书店。实际上，这是附近面积最广，品项也充实丰富的书店，无奈离市中心较远，因此店里生意常常都不太兴隆。然而，由于这里也有许多市区小书店看不到的书，还算受到当地居民爱护。

    所以今天电玩同好会活动结束后，中途与亚玖璃分开的我也来到这里，想找附近书店已经卖完的漫画新刊……

    碰巧就在这时候，我接到了天道突然传来的简讯说：「有恳切想谈的事。」

    老实说，起初我顾及「和女友以外的女性单独见面的风险」而一度打算拒绝，但天道接著又表示「不会占用你太多时间」。收到这种「不太像她作风」的急迫简讯，我只好决定跟她见面。

    天道似乎刚好也在书店附近，联络过了五分钟就来到这里会合。我们决定直接到人影稀少的参考书区站著讲话。在书店里闲聊并不是什么好夸奖的事，但是正如前面所述，这里属于乡下典型的「面积大得夸张却没几个客人」的书店，感觉不会被别人打扰，何况天道是知名人物，我就怕跟她单独进咖啡厅会传出闲言闲语。以这点来说，在参考书区就算被人目击，也可以用一句「恰巧」收拾。

    于是我们俩站在一块，茫然望著摆参考书的书架，并且小声地打了招呼……但是，天道随后提出的「正题」太有震撼力，让我吓得说不出话，直至此刻。

    这时候，天道忽然不知道对谁低下头赔礼。放眼望去，我刚才的行为似乎让我们受到疑似主妇的女客人注意，我也赶忙低下头。然后，那名女性笑了笑示意，又继续找她要买的东西。幸好对方是个好脾气的人，我们安心地捂了胸。

    「抱、抱歉抱歉。但你会那样疑心，到底是为什么……」

    「好的，我跟你说。事情是发生在前阵子大家一起玩《GOM》的那天晚上……」

    接著，天道就简单扼要地将她起疑心的经过告诉我。

    但仔细听过以后，要说到我的第一印象嘛……

    「……看你认真在烦恼，感觉我说这种话是不太好意思……不过客观听起来，老实说我觉得颇有平时那种『乌龙事件』的味道。」

    「啊，果然是这样吗？」

    对于天道的认知，我露骨地做出纳闷的回应，但天道本人同样给我看似认同的反应。

    她将手凑在脸颊，语带叹息地继续说：

    「目前在我心里，这件事也有九成落在『好像是我误会了耶』的定位。」

    「喂喂喂，搞什么嘛。白白害我吓一跳～～」

    我无奈地耸耸肩……因为天道专程把我叫出来，语气认真地讨论起事情，我还以为出了什么状况……

    感到疲倦的我连认真听她讲都嫌蠢，就不经意从架上随便拿参考书翻了起来。

    「既然你有九成把握是误会，向当事人确认就好了嘛……G，话说，太扯了吧，原来基测会考这么难的题目喔？」

    我拿在手里的似乎是过去基测的数学题目……但我看得懂的也就只有这样。这不只是不会算答案，连题目在问什么都看不懂……我在音吹的学力应该没那么低才对啊……

    当我对升学隐约产生危机感的时候，天道从旁边瞧了我翻开的问题集，然后嘀咕：

    「……我啊，不太喜欢涂答案卡的考试形式呢。」

    「咦，为什么？我倒喜欢耶，涂答案卡。就算问题完全不会，也有机会蒙中不是吗？」

    「是这样没错。可是，正因为多了其他可能的选择，反而……」

    话说到这里，天道便微微垂下目光嘀咕：

    「也会让人对原本有把握的答案怀著些许犹疑。」

    「……这样啊……或许是耶。」

    我安分地点了头，然后阖起考古题，摆回架上……向天道开口。

    「抱歉，刚才我回应得太轻率了……纵使可能性在一成以下……对你来说，仍然会打从心里害怕那套推理吧。」

    「…………是的。」

    天道垂下目光，看似要咬住下嘴唇地对我说：

    「……其实，之前我也找过心春同学讨论这件事。」

    「找心春学妹？」

    「是的。呃，我偶然在电玩店遇见她……原本我也明白这种事不该随便传出去……汗颜的是，凭我一个人实在承受不起。」

    「嗯……」

    目睹亚玖璃和雨野开始交往──要是我目睹了会产生这种误会的场面，大概也会做出和天道一样的反应吧。心怀不安……却迟迟无法鼓起勇气向当事人确认，话虽如此，又没有坚强得能够独自承受。

    从这种角度来想，或许找心春学妹谈这件事可以让人认同是距离感恰恰好的讨论对象。

    我催天道继续说下去。

    「然后呢？心春学妹怎么说？」

    「嗯……她说是我误会了，还说雨野同学应该是喜欢我的，她如此替我打了强心针。」

    「哦…………说来说去，她果然是个不错的女生。」

    「就是啊。」

    天道浅浅微笑。实际上，心春学妹说的话应该是拯救了差点被不安压垮的她，可是……

    「不过……光靠那样，到底还是无法『完全治好』这股不安呢。」

    「嗯……或许也对。」

    好比只填补了枪伤的表面，当剧痛消退，外观也变得完好如初……子弹依旧留在体内。即使过日子不成任何问题，还是会留下疙瘩。

    然而如果想根治，方法只有一个。

    「…………既然如此，我看你还是只能直接问了吧。」

    想将子弹从体内取出，只得把伤口再挖开一次。

    「说得是呢……」

    天道无力地笑著，彷佛在表示「她明白」……哎，我想也是啦。

    她就这样沉默下来。为了舒缓气氛，我刻意又拿起考古题。这次换国文。翻开书页，可清楚看见从文学名著引用的段落。

    〈从划线的段落D理解主角心境，并从下列①～④当中选出一个适切的答案〉

    ……我不擅长这种题型。虽然我晓得题目要的答案，可是心里总不太能接受。心境方面的事，我认为除了当事人以外，任何人都没有权利决定什么才是正确答案。严格来讲，肯定就连那篇作品的作者都无权决定。

    这时候，天道望著我翻开的考古题并嘀咕：

    「……那种事情，除了当事人以外，不会有人晓得的……」

    「……是啊。」

    她那么说，指的是这篇阅读测验吗？或者……

    我一边翻过考古题的页面，一边打趣似的咕哝：

    「不过，当事人所讲的未必是事实，就是人类的麻烦之处吧。」

    「……呵呵，说得对呢。像你宣称『对女友会专情』，就是个好例子。」

    「并不是。」

    我在这些家伙心目中的形象是怎样？都定型成搭讪男了吗？哎……感觉上这好像已经变成一种笑料了，我是不至于横眉竖眼啦。

    我翻开汉字考题的页面并问天道：

    「所以呢？你跟我谈这些，是希望我怎么做？想要我不著痕迹地跟雨野确认吗？」

    「不，那倒不必。靠别人到那种地步并不合我的性子。」

    天道断然予以否定……她依然是个坚强的女生。「既然如此，为什么找我……」我这么问，天道就表示：「这个嘛……」并稍微显露出烦恼的模样。

    「不知道为什么，在决定直接问雨野同学和星……千秋同学之前，该怎么说呢……我希望有人轻轻『推我一把』。」

    「这样的话，即使不找我也行啊……」

    「不，上原同学……之前在星之守家玩升官图时，你不是问过女朋友吗？问她对雨野同学是怎么想的。」

    「啊～～……那次是吗？原来你都看在眼里啊，天道？」

    「说我看在眼里，不如说你问的问题有稍微传进我耳里。之后亚玖璃同学是怎么回答的，我就听不太清楚了。」

    天道解释以后，又继续说：

    「不过……现在我自己落得这种处境，对你就重新感到佩服了。有勇气直接问那种事……值得坦然尊敬。」

    「呃……没那么夸张啦……」

    为了掩饰害臊，我别无用意地又将国文考古题从第一页开始翻起。

    于是，天道大大地叹了口气。

    「相较之下我就不行了。事情一牵扯到雨野同学……会让我顿时变得……软弱无比。」

    「反过来看……这就是你对他的用情之深吧？我倒觉得这样也很厉害。」

    「是吗……也可以想成我对雨野同学并未完全信任就是了。」

    「你要那样说的话……或许是没错啦……」

    我一下子说不出缓颊之词，因为我自己以前也像她这样……对亚玖璃有并未完全信任的部分……不，错了。我对现在的自己也是这样吧。

    当我变得一脸安分，天道就说：「可是──」对话题重新做了表述。

    「当时你鼓起勇气问了，还有，虽然我不清楚详情，但你有得到好的答案，对不对？」

    「是啊，也许算吧。」

    「所以说，我也希望能效法。」

    「原来如此。」

    我总算可以理解天道为何会找我讨论……为何会选我「推她一把」了。

    我阖起考古题，放回架上以后……就重新转向天道，面对面向她投以微笑。

    「放心吧，天道。在我听来，你说的那件事，十之八九是你自己吓自己。」

    「是这样吗？」

    「是啊。所以……你就放胆找雨野和星之守，堂堂正正地跟他们对质吧，肯定会有好结果的。」

    「………………感谢你。」

    天道一瞬间湿了眼眶，随后就掩饰似的对我深深低下头。

    尽管我有些被吓到，但既然她想那样做，我便默默接受她的感谢。

    天道就这样深深低下头过了大约三秒，才抬起脸庞。

    这时候，「天道花怜」平时那副神清气爽的笑容已经回到她脸上了。

    「上原同学，你是个好人呢。」

    「是吧是吧，没错吧。既然你明白了，差不多也该修正对我的认识──」

    「是的……正因如此，你的搭讪男嫌疑反而只会变得更深。」

    「为什么啦！」

    「跟女友以外的女性偷偷在人少的地方碰面，还设身处地为对方打气……这样的男生很那个耶。老实说，我不敢领教。」

    「太不讲道理了吧！亏大了耶，现在是怎样？我一点好处都没有！」

    「好处是吗？这个嘛……啊，那么，我付现金好吗？」

    「感觉更势利了啦！陪朋友的女朋友讨论还收钱，算什么男人啊！」

    「……话一说出口，就比我想像的还要人渣呢。」

    「真的耶！我不需要你的钱啦！不过，拜托你多少对我抱有敬意或好感！」

    「哦，换句话说，你都有女朋友了，却还希望从朋友的女朋友身上得到好感，这就是你想表达的意思吗……简直人渣到极点呢。」

    「要那样说也没错啦！唉……够啦，随便你。我累了。」

    总觉得我最近对于把我当搭讪男或渣男看待的状况已经有抗性了。那些人要那样看我就随便吧，麻烦耶。

    我决定尽快讲完这次讨论的结论，然后走人。

    「总之，因为无聊的误会就跟另一半搞隔阂也不是办法吧。再说教育旅行就快到了。」

    我一边说一边离开教科书区。「是啊。」天道也跟在我后面，如此回答。

    「上原同学，话说你那边状况怎么样？最近跟亚玖璃同学处得好吗？」

    「唔唔……」

    回力镖飞回来了。没错……情侣间在搞隔阂的，反而是我这边。

    天道侧眼看著悬疑小说区，一脸过意不去地问道：

    「难道说，你还在介意雨野同学和亚玖璃同学的事情？」

    「呃……要说的话也不是没有啦。」

    坦白讲……天道大概也一样吧。之前那次接吻未遂的画面，至今仍会在我的脑海里闪现。而且正因为这样……为了抹消那段记忆，我也想跟亚玖璃推进关系……

    结果我越是这么想，就越难脱离朋友间的轻松调调了。

    我这么告诉天道以后，她也泄气地表示：「我可以体会……」

    经过收银区旁边，再穿过自动门，刺骨寒意就忽然来袭。

    我们缩著身体迈步，打算先一起走到彼此归途的分歧点。

    天道在旁边冷得将下巴埋进围巾。而我就像在回敬刚才那些似的，要她陪我讨论深入一点的问题。

    「呃，老实说……和我相比，亚玖璃最近跟雨野在一起的时候，感觉是不是更开心？」

    「是啊。」

    随问随答，毫无体恤之情，在这种气氛下的回答更显得千真万确。

    天道还对沮丧的我落井下石。

    「倒不如说，我觉得亚玖璃同学最近在欺负雨野同学时，就是她最灿烂的时候。老实说……在我看来，也会觉得她在那种时候非常可爱。」

    「真的假的？」

    「真到不能再真了。身为雨野同学女朋友的我在嫉妒的同时，甚至会羡慕雨野同学跟如此可爱的她能有家人般的肢体接触呢。」

    天道语带叹息地这么嘀咕，我便战战兢兢地试著问她：

    「……反过来说，亚玖璃最近跟我讲话时……」

    「……唉，坦白说，静得像只进了别人家的猫呢。」

    「什么话啊，那不就绝望了吗？」

    「请放心，上原同学。」

    「放心什么？」

    「……跟我在一起时的雨野同学，多少也会给我那种印象。」

    「啊……或许对喔……」

    「…………」

    「…………」

    并肩走在寒风吹拂的北方大地……还带著某种凄凉气息的男女。

    就这样默默不停走著的我们，来到了彼此归途的分歧点……

    「……掰啦。」

    「嗯。」

    只打了一声极为简短的招呼。

    然后就冷得发颤地各自踏上孤独的归途。

    …………

    …………不知道为什么，我现在乱想吃炖浓汤的。

    雨野景太

    参加完电玩同好会回到家以后，平时做完兼职应该会比我早到家的妈妈不在。看来她似乎顺路去哪里买东西了。

    「……那就来玩吧。」

    我看离晚餐还有一段时间，立刻采取了行动。迅速从制服换成家居服，顺便简单洗把脸，急急忙忙地准备要玩电玩。往杯子里倒茶，摆到客厅桌上以后，我就躺在旁边的沙发并启动电玩掌机。无上的幸福时光开始了。

    ──就在这一瞬间，我有种不可思议的感慨。

    「（奇怪，总觉得很久没像这样懒懒散散地玩电玩了。）」

    我当然常常碰电玩，但也许是因为最近大多只有抽空摸一下，不太有「玩得好过瘾！」的感觉……呃，虽然光看合计的游玩时间还是会让一般人不敢领教……该说是心情上的问题吗？想想看，就跟睡眠时间一样，小寐一小时八次，和一口气睡上八小时，「睡过」的感觉就截然不同吧？正是这么回事。

    我趴在沙发上，利用扶手的斜面稍微撑住掌机本体，并且哼歌埋首玩游戏。

    目前我玩的是精灵奇可梦的新作。透过名叫精灵券的道具当媒介，收集、培育、交换许多种精灵并享受对战的RPG。

    说实在的，这种以对战或交换为主……简单说就是牵涉到他人要素居多的RPG并不合我喜好。理由我不想提。不用说也晓得吧。别逼我讲啦………………因为我是落单族。

    话、话虽如此，我会跟弟弟玩，到国中时期为止也算有认识几个奇特的熟人和朋友，因此过去的系列作玩过满多款。所以老实说，尽管不太有跟他人竞争或合作的打算，这次我还是跟往常一样买回来玩了。

    「唉，实际玩了以后，倒是独乐乐也好玩到让人不甘心的程度……」

    我忍不住喃喃自语。

    这个系列的厉害之处，我觉得是在即使玩单人游戏也非常有意思的部分。由于作品性质，它往往被认为是以跟人对战或交流为重，在网路上容易成为话题焦点的大多也是这些环节，但就算独力一点一滴地养育奇可梦来过关，同样乐趣十足。

    捕捉野生奇可梦，进行培育，组成队伍，和敌方组织战斗和克服考验，然后往前推进。

    到了跟高强的奇可梦训练师对战之际，就要考虑敌人持有的奇可梦倾向与出场顺序，接著再思考我方的属性相克来挑选奇可梦以及招式。若是自己的战略完美成功，便能沉浸于爽快感；相反地，看到对手祭出意想不到的奇可梦或招式，自然也会为之惊讶，在拮据的战局中对招式成功与否感到有喜有忧。我评价游戏的基准有「和强敌交手是否令人觉得有趣」这一项，不过奇可梦系列肯定称得上可以享受和强敌交手乐趣的游戏。

    而且更棒的是，基本上这款游戏的精灵都有分配到公平的可塑性。

    呃，当然了，只要到网路上找，争论奇可梦强弱的意见多得是。然而就算不管那些，只照著自己的喜好来培育奇可梦，起码在单人游戏也不会有任何问题。何止如此，在跟人对战时凭著基于爱订定的战略，某种程度也还过得去。

    奇可梦就是一款平衡度如此神奇，又充满了爱的游戏。

    「……哎，虽然我根本找不到正好适合自己的对手就是了。」

    ……遇到这种情形，正因为游戏内容超有趣，坦白讲有时也会让人反过来由爱生恨！可恶！线上对战的对手等级太高了啦！假如身边有等级恰到好处的对手该有多好──慢著。

    「咦，对了，不知道千秋有没有玩奇可梦耶。」

    由于最近有告白那件事和教育旅行的纷纷扰扰，都不太能提起兴致跟大家聊电玩。假如千秋也有玩，感觉她正好会是个不错的对战对手……

    当我茫然地神驰于这样的可能性时，玄关大门传来打开的动静，随后就有少年发出「我回来了」的声音。结束社团活动的弟弟似乎到家了。等他打开客厅的门，我就向他搭话。

    「你回来啦，光正。」

    「我回来了，大哥……咦，妈妈还没到家？」

    光正一边放下行李一边问。我依然将目光落在掌机上答话：

    「嗯，她应该是去买东西吧。」

    「哦……大哥，所以你趁魔头不在，就大玩特玩啊。」

    光正贼贼地露出坏心眼的笑容，还低头看向躺在沙发上的我。画面上正好开始跟穿泳装的女生角色对战，因此有点难为情。

    我凑向前以便遮住画面，还鼓起腮帮子。

    「怎、怎样啦，有什么关系？」

    「并没有人说有关系啊。自我意识过剩的御宅族真讨厌。」

    「唔……」

    从我这个弟弟身上依旧感受不到任何对兄长的尊敬或友爱。我有些羡慕说来说去还是跟自己的妹妹聊得来的千秋……虽然说，光正一向用这种淡然的态度对待我，也有让我感到救赎的时候……

    光正依旧俐落地收拾完东西，换好衣服，就推开我的脚硬是挤到沙发上来。我本身也不觉得在意，最后还把脚翘到光正大腿上继续玩游戏。

    光正擅自喝了我倒好的茶，还拿遥控器开始随便转台。他好像没有明确想看的节目，晚间新闻才听到一半，他就转台了。

    转到最后，频道落在「从碗里出现了大量鲜虾……！惊人的大分量餐点！」这种无关痛痒的新闻节目特辑，话虽如此，好像也没引起他多大的兴趣。光正把地方女性播报员的夸张反应当成背景音乐，把玩起智慧型手机。

    我们兄弟俩在客厅各玩各的过了一阵子……然后，大概经过了五分钟吧。当新闻的大分量餐点介绍到第三家店时，光正咕哝了：

    「……饿了耶。」

    「嗯，时间也晚了，节目又在介绍吃的。」

    「对呀。不过说到我们家里，都没有人对这种特大碗的餐点感兴趣。」

    「毕竟食量不大嘛，端出不合需求的分量也没用。」

    望向电视，就看见大量鲑鱼子从碗公满出来掉到托盘上的景象。播报员兴奋得花枝乱颤……哎，鲑鱼子看起来是很好吃啦，但是坦白讲，我会希望适度适量地淋上去就好。

    我又把目光落在游戏上。这时候，光正继续问了：

    「……大哥，我问你喔，跟天道学姊在一起时……你开心吗？」

    「怎么突然提这个？」

    我露出苦笑，目光始终朝著游戏，并回答：

    「那还用问，当然开心啦。非常开心。」

    「是喔？」

    光正像是觉得没什么意思地回应。是他自己要问的，反应也太淡薄了。反正对他来说，那只是填补空档的闲聊吧。

    玩游戏正乐的我同样不放在心上。意外的是……光正又继续问了。

    「……那么，跟千秋学姊在一起时又如何？」

    「千秋？」

    虽然不晓得他现在为什么会突然提到千秋，但我觉得也不用想太深，就坦然地回答：

    「嗯，开心啊，满开心的，聊电玩也合得来。虽然有部分会互相敌对……但最近连那些地方在内，我们都乐在其中吧。」

    尤其是告白那件事过后，那种倾向就逐渐变得显著。没想到甩人与被甩造成的「隔阂」并不深，互相揭露心思反而让我们聊得更开怀。

    「哦～～……满开心的，是吗……」

    光正依旧带著淡薄的反应在看特大碗餐点的特辑……刚才那些似乎真的只是用来填补空档的对话。光正给人的距离感还是老样子。

    我们就这样不时拿新闻节目当话题闲聊，大约过了十五分钟，玄关再度传来动静，这次是提著购物袋的妈妈回家了。

    妈一边夸张地念著「好冷好冷」一边走向厨房，然后将蔬菜和饮料之类放进冰箱，并跟我们兄弟俩说话。

    「抱歉抱歉，我在书店站著看女性杂志，不小心就拖得这么晚。」

    「哦～～」

    只有我姑且做了反应，光正只顾著玩手机。当然，他并没有跟家人不和。这大概类似长男和次男的角色分配吧。

    当妈妈为了把车钥匙收进客厅橱柜而匆匆走来时，忽然像是找到什么珍藏的话题似的朝我这里看了过来。

    「对了对了！G，景太，妈妈今天有看见喔。」

    「你是指看见什么？」

    仍专注于游戏的我催妈妈说下去。接著，妈妈就说出了令人意外的话。

    「你们学校很有名的……就是那个，忘记叫什么名字的金发美女！」

    「咳咳！」

    我不禁呛到。光正难得瞥了妈妈一眼。

    他代替心慌而咳个不停的我把对话接过去。

    「你是说天道花怜学姊？」

    「对对对，八成就是她。哎呀～～真是个可爱得像洋娃娃的女生呢～～妈妈吓了一跳耶。她是吃什么才长成那样的呢？」

    妈一边盯著我的短腿一边叹气……顺带一提，我这个妈妈完全不晓得我和天道同学是情侣。虽然还不到隐瞒的地步，可是正如外表所见，她是个相当通俗的「三姑六婆」……因此并不是我想积极把话摊开来讲的对象……假如天道同学要来我们家，那就另当别论了。

    光正也是对这部分懂得察言观色的人，所以往下谈的时候没有触及这一点。

    「所以说，那位天道学姊也在书店？」

    「没错没错，还跟疑似她男朋友的帅哥在一起呢。」

    「「咦？」」

    我和光正两个人一起表现出讶异的反应。妈一瞬间不解似的微微偏了头，不过想讲话的欲求似乎更胜于疑惑，便招了招手继续说：

    「感觉他们之间的气氛不寻常喔。哎，一开始我还以为怎么会叫我，忍不住就偷看了他们那边的状况。」

    「「是、是喔。」」

    或许……那并不是妈妈的错觉。假如她遇到的是天道同学，会在对话中提到「雨野」这个词也没什么好奇怪。

    但更重要的问题在于，跟天道同学在一起的帅哥是什么人……

    我不动声色地试著向妈妈刺探。

    「呃……那个帅哥男友，是什么形象的人？」

    「？你问这要做什么？」

    「做什么……你、你想嘛，说不定是我认识的人啊。」

    「你在高中不是没有朋友吗？」

    我妈好恐怖，云淡风轻地捅自己儿子的心。

    我带著扭曲的笑容催她说下去。

    「我、我最近多少也算认、认识了几个朋友。」

    「哎呀，这样吗？那太好了。是什么样的孩子？你有认识女孩子？」

    妈妈连连追问。别说认识，扯到最后我连女朋友都有了。而且我交的女朋友，就是我们话题中谈的那个女生……从我妈妈的立场来想，这些资讯恐怕超展开过头了……但我嫌麻烦就不打算现在跟她说。

    「不提那些了，天道同学的帅哥男友，是什么样的人？」

    会是三角同学、上原同学，或者我完全不认识的人……？

    当各种可能性在我脑子中打转时，妈妈就一脸困惑地回答：

    「即使你想问，谁会记得那么多啊……」

    这倒也是。只在街上看过一眼的人，根本不可能记得有什么特徵，就算问得出来，我也没办法认出对方是谁──

    「啊，不过印象中，那是个声音和反应乱夸张的男生呢，以谐星来说的话，就是……搞笑时会呛『什么日子啊！』的那个人？」（注：影射谐星小g英二）

    「是上原同学。」

    认出来了。当我苦笑时，妈妈就意外似的看著我继续说：

    「哎呀，真的是你认识的人？」

    「大概啦。」

    「…………真的吗？」

    「别满怀疑心地端详我的腿有多长好不好？」

    还不是你把我生成这样的。

    我幽怨地望著妈妈，她便继续说：

    「好啦，先不管她那个男朋友的奇行异举。」

    「奇行异举。」

    上原同学做反应的绝活被随口讲成奇行异举了……这样啊……上原同学的那种调调看在不认识的人眼里，会觉得是奇行异举…………讨生活真不容易。

    「不过，外表看起来实在是赏心悦目的情侣呢。可爱的女生旁边果然就该配帅哥。」

    「唔……！」

    「你想嘛，艺人之间的格差婚也一样啊，尽管蔚为一时话题，结果还不是一堆处不好的案例？」

    「会、会吗？可、可是，也有像罗密欧和茱丽叶那样的真爱……」

    我眼光乱飘，这样告诉家人，光正就面无表情地吐槽：

    「那两个到最后不是都死掉了？以家人的立场来说实在受不了耶。」

    「光正～～～～……」

    我弟对哥哥还是这么无情。这家伙对哥哥都没有爱的吗？

    当我低声埋怨时，妈妈似乎已经对这个话题腻了，就拍拍手走掉。

    「好啦，该弄晚餐了！今天要煮景太爱吃的汉堡排喔。」

    「啊，好耶…………不对啦！」

    我还来不及抗议，妈妈就去做晚饭了……虽然我很期待汉堡排啦！

    生气的我看向光正，想得到口头上的安慰。于是……他同样瞧不人似的看著哥哥，还嘀咕著：

    「哎，争气点……在最后因为误会而冲动自杀的傻罗密欧。」

    「你的用词！再、再说我又不是罗密欧！」

    「哦～～那你就无论如何也无法和茱丽叶结成正果喽。」

    「啊。」

    「哥哥是平凡人，要学学普通人，找个下女过幸福的日子才好。这样就够了。」

    光正说著目光落在智慧型手机上。从厨房那边则传来妈妈下厨时高兴地哼著歌的声音……这、这些人都不懂我的心思……！

    …………

    说不定，我满缺乏家人关爱的。

    ＊

    「蓓亚诗？」

    离教育旅行终于只剩十天的某日放学后。

    在家庭餐厅听亚玖璃同学提起陌生字眼的我喝著饮料吧的稀释可乐，并且歪过头。

    「没错，蓓亚诗。」

    对面辣妹再次说著露出满意的微笑。气氛似乎是在考验我的知识。我看……这属于现充就会知道的字眼。

    我将杯子放到桌上，然后在胸前交抱双臂连连点头。

    「、蓓亚诗喔。嗯，我晓得。蓓亚诗很有名的。」

    「对嘛。雨雨，就连你也晓得啊。」

    「当然喽。说起那个……呃……是前阵子，我们家亲戚小朋友，呃～～……」

    「是呀，小朋友也喜欢那个呢。」

    「原来如此。」

    「原来如此？」

    亚玖璃同学对我的反应露出纳闷表情。她喝了一口热柠檬茶，然后继续说：

    「毕竟它轻轻柔柔的，感觉很不错……」

    「是啊…………还有，呃～～对了，味道相当甜──」

    「啊？」

    「──嗯，没那回事。蓓亚诗不是那样的。」

    「嗯，我想味道是不甜啦……」

    「对啊。倒不如说，味道清淡又吃得出咸味──」

    「啥？」

    「当然亦非如此………………………………………………」

    当我转开视线，额上开始冒汗时，亚玖璃同学就傻眼似的叹气，然后用宛如看透一切的同情眼神望了过来。

    「……我说啊，雨雨。」

    「是的，什么事，亚玖璃同学？」

    「蓓亚诗……指的是熊宝宝玩偶喔。」

    「………………是这样喔………………嗯，我当然也晓得啦。」

    「G，没得接关了啦。你那种『装晓得』的形象已经完全玩完了。」

    我们还是老样子，在家庭餐厅里交流一些无关紧要的事情……接著──

    「「…………呵呵！」」

    感觉我们俩同时笑出来了。乱开心的。

    老实讲，我们俩很久没像这样来家庭餐厅了。发生过接吻未遂那件事之后，虽然说表面上已经算做出了结，彼此仍有许多顾虑，我们俩单独见面的频率也就明显降低了。

    但是久违地试著像这样举行家庭餐厅聚会，其实没什么大不了的，我们依旧是我们。

    ……我由衷庆幸我们还是可以完全跟以前一样当「朋友」。

    我们俩如此笑了一会儿，亚玖璃同学就重新提出正题。

    「蓓亚诗呢，是每天只在迪士特尼乐园的店铺限量发售的熊宝宝玩偶喔。特徵在于一定是两只成对，无论插画、钥匙圈或玩偶，没有任何一只是被画成落单的。」

    「啊……所以说，蓓亚诗是将LOVERS和BEAR合在一起创出来的词吗？」

    「正是如此！G，雨雨，你觉得如何？」

    亚玖璃同学亮著眼睛问我。

    面对这样的她，我也用纯正的无邪笑容做出坦率的回应。

    「我觉得研发的相关人员最好全部毁灭。」

    「为什么啦！」

    我一边叹气一边回答拍桌的亚玖璃同学。

    「表示那是否定落单族存在的种族，对不对？只能视为与我为敌了。」

    「你现在还不是交到了名气超响亮的女友！」

    「假如你以为『有女朋友＝有朋友的高阶种』就大错特错了！亚玖璃同学，你对落单族一点也不了解！」

    「不不不！明明有女朋友了，还自称落单族的人是怎样！正常来想，那非常烦人耶！」

    「你察觉到了啊，亚玖璃同学。没错，我就是这么烦人。不过正因如此……如今连在落单族业界都失去栖身之地的我，反而称得上真正的落单之王吧！」

    「这是什么闹别扭的方式！雨雨你越变越奇怪了……G，不对，你原本就是怪人嘛。」

    「不，我并不是怪人，我是路人型角色。在我骨子里的路人特质已经深得被别人说奇特还会觉得有点高兴。所以，你居然叫我怪人……请不要随便用这么美好的词称赞我！」

    「呃，人家觉得你闹别扭的方式已经足以进入『奇特』的领域了……」

    「哎呀，话题偏掉了。我们回到正题吧。」

    「也对。」

    「然后呢？亚玖璃同学，我们什么时候要跟那些色熊仔宣战？」

    「什么正题啊？……唉，雨雨，你先暂时忘掉对蓓亚诗的种族性嫌恶啦。」

    「办不到耶。那些家伙肯定永远跟我势不两立，无论发生什么都一样。」

    在我不爽的时候，亚玖璃同学低声补充了一项额外的情报。

    「……即使有满多人深信限定珍藏版的蓓亚诗能让『买到的情侣永远在一起』？」

    「亚玖璃同学，你怎么还在喝柠檬茶！我们现在就去买蓓亚诗大师吧！嘿，走喽！」

    立刻起身催促辣妹的见风转舵型男生。

    亚玖璃同学用可以当傻眼也可以当尊敬的独特眼神望著这样的我。

    「雨雨，虽然你真的是小市民性格，但像你这样简直到了让人清新舒畅的境界耶……」

    「我从来没听过语感这么微妙的夸奖词。」

    「不要紧，人家也没有单纯夸你的意思。唉，总之你坐下啦。」

    被亚玖璃同学规劝，我不情愿地就座。

    她喝完柠檬茶以后，便重新向我确认。

    「所以雨雨，虽然现在好像也不用问了……你想要限定版蓓亚诗，对不对？」

    「我想要。即使要把你的沟通能力献给恶魔也想弄到手。」

    「别擅自牺牲人家好不好？不过，说是这么说，人家即使拿你的发根生命力献祭也想得到耶。」

    「你也不要擅自葬送我的未来好吗？」

    「某方面来说，那不是『光明』的未来吗？」

    「嗦……好啦，玩笑话先放一边。你说的那个……珍藏限定版蓓亚诗？弄到手的门槛有那么高吗？」

    对于我的问题，亚玖璃同学用暧昧的表情答覆。

    「唔～～还好耶……生产数量并没有少到极端的程度就是了……」

    「？既然这样，要买到也不难吧？假如说只有当地能买到，我们近期内就要去迪士特尼乐园了啊。」

    正因如此，亚玖璃同学才会挑这个时机谈到蓓亚诗的话题吧。

    她点了点头继续说：

    「嗯，所以问题并不在购买机会。虽说有相信的风气，那好像也不算会让人大排长龙的热门商品，因此人家跟你只要一入园就直冲商店，肯定可以买到。不过问题在于……」

    「问题在于？」

    生产数量不算少，也有机会买到商品，这样还能有什么问题？我把已经不冰的可乐灌进喉咙，亚玖璃同学咕噜咽下口水开口。

    「……买这款珍藏限定版蓓亚诗，要花两万圆……」

    「！」

    我差点忍不住把可乐喷出来。当我勉强把可乐硬是吞下去以后，就慌慌张张地发抖并做出回应。

    「两、两万……？咦咦！呃，那就有点……」

    「就是啊……」

    亚玖璃同学说著，把智慧型手机画面朝我递过来。

    显示在上头的，是两只掌心大小的可爱熊玩偶图片……图片底下则标了一点也不可爱的数字。

    亚玖璃同学一边收回手机，一边唉声叹气。

    「唉～～……某个恶心阿宅的毛发生长力能不能转售出去呢……」

    「请你不要再度检讨那种奇怪交易的可行性。可是，要两万啊……」

    「要两万呢……」

    「…………不过老实说，我们现在超需要那个的，对不对……」

    「……对呀……就是说嘛……雨雨，你也是这么认为呢……」

    我们俩的叹息重叠在一起。两个人都没有去饮料吧续杯，就这么沉默下来。

    隔了不久，我主动开口。

    「……谁教这阵子，我们都一直害另一半担心……」

    「……人家明白。」

    「话虽如此，想让生米煮成熟饭……目前大家都有点消极。」

    「……人家明白。」

    「在这种情况下，趁教育旅行最后一天，把效果如此美好的限定玩偶送给另一半……」

    话说到这里……我想起天道同学的脸，然后柔和地露出微笑。

    「……感觉那样的行为……实在很能让交往对象放心呢……」

    「……人家明白。」

    亚玖璃同学应该也在想上原同学吧，她露出了平时不会展现的十分温柔的脸。

    尽管我们俩飘飘然地各自想像了另一半高兴的脸孔片刻……经过十秒以后，两个人又同时趴回桌上。

    「「可是，要两万啊～～……」」

    对高中生来说实在是消费不起的金额。

    呃，去教育旅行之际，家长也会资助我们一定程度的费用……话虽如此，要用那些钱买高价礼物送男女朋友就会感到抗拒了。应该说，那样对爸妈和天道同学都无法抬头挺胸。

    如此一来，这两万圆非得由我们自己设法筹措……可是，平时我跟亚玖璃同学都不能算是钱包有余裕的人，而且我们有一阵子还像这样来家庭餐厅消费，就更不用说了。

    顺带一提，我在金钱方面是有每个月跟父母领的零用钱，另外在寒暑假期间还会靠父母的关系，做点短期的打工来应付开销──

    想到这里，我就跟亚玖璃同学目光相接……有稍微难以启齿的事情时……她一向……会露出这种眼神。换句话说，她从一开始……

    「雨雨，人家问你喔……」

    「什、什么事？」

    有不好的预感让我发抖……感觉……这下不妙了。

    从她面前转开视线后，我连忙开口：

    「啊，时、时间也差不多了，我们还是解散──」

    「你想不想……跟人家一起做服务业的打工？」

    「看吧，出现了！对茧居宅男来说会要命的主意！好比问蟑螂要不要在○斯制药公司上班，这是恶魔的所为！」

    「呃，又没那么严重……」

    亚玖璃同学苦笑，而我对她贯彻坚拒的态度。

    「唯独服务业，我绝对不做！退一百步……即使我可以削减玩奇可梦的时间去打工，唯独服务业就是办不到！很感谢你邀我一起打工，可是就没有其他能做的吗？其他工作！」

    「G，雨雨，我们现在没有立场挑工作吧？要找短期打工，又不能做粗活。搜寻条件是这样耶。」

    「不，我、我也是男人，就算做粗活也完全……」

    「完全做不来嘛。就算你可以，肯定也会在教育旅行前搞坏身体吧，雨雨。」

    「…………」

    虽然不甘心，但是亚玖璃同学说得对，我本来就不适合做粗活。唉，尽管毅力可以用挤的，做工必然是无能为力。要是搞坏身体去不了教育旅行，或者无法享受教育旅行，就本末倒置了。

    亚玖璃同学继续说：

    「呃，刚好我从朋友那里得到了两人份打工的讯息……原本我想说这下子也只能邀你了……雨雨，但你就是讨厌服务业对不对？」

    「与其说讨厌，不如说我办不到……」

    ……我的额头渗出冷汗……胃好痛。

    服务业。

    我试著重新思考，就发现再没有比这更让我恐惧的字眼了。灵活接待他人以赚取金钱的工作……沟通能力不足的我做这一行，会让店家也蒙受困扰。

    光想到就发毛。我的不争气不只会让自己受害，甚至会让别人跟著受害……这种情形根本就是地狱。

    亚玖璃同学看我脸色发青，就连忙缓颊。

    「就、就是啊就是啊！哎，对不起喔，雨雨！人家只是问问看而已，真的。再说人家完全、一点也没有想过你会答应！」

    「是、是这样吗……？」

    我无力地抬起脸看向亚玖璃同学。她表示：「是的是的！」并且用力点头。

    「人家只是死马当活马医才问问看而已，真的！呃……人家只是觉得，假如可以跟你一起打工，那自己也能努力吧……」

    「咦……？」

    当我愣住时，亚玖璃同学就难为情地说：「啊，这没什么特别的意思喔。」还害羞了。

    「或许你忘了，不过，人家本来也不是跟谁都能聊得开心的那种人啊。所以老实讲，即使没有像你那么排斥，服务业同样不太合人家喜好……」

    「是吗……」

    「是啊。不过呢……假如是跟你一起，感觉就好一点了。」

    「嗯，有认识的人在，打工会比较轻松嘛……」

    「这倒也是。不过，还不只这样。呃……说这些还满不好意思的，雨雨，有时候在你面前，人家就会无意识地想摆大姊头架势。该怎么说好呢……有你在旁边，人、人家似乎就可以变得比平时多努力一点。」

    「亚玖璃同学……」

    我有些被打动而眼眶湿润。然而，亚玖璃同学立刻接了「不过」继续说下去。

    「哎，如果有佑在，人家的最高性能可是会跳到平时的三千倍呢。」

    「我想也是。」

    不过要这么说的话，我只要想著天道同学，也一样可以………………

    「…………」

    当我把头低下来以后，亚玖璃同学就有些心慌地打算把话题做总结。

    「总之雨雨，虽然人家讲了许多心声，但你要拒绝是可以的。毕竟你也不用勉强自己陪人家买蓓亚诗──」

    这时，我忽然想起妈妈说过的话。登对的人在一起就会赏心悦目……我也是从一开始就明白，自己和天道同学完全不相配。至今仍未成为任何人物的男人，雨野景太。

    既不是强角，更没有实用的特殊能力，长得不帅又不可爱，有如冷门奇可梦的存在。

    但是──

    既然还是有人喜欢我，选择了这样的我。

    而且在这当下，为了那个人……连没有才华也没有实力的我也能靠「努力」，争取到「安心」与「幸福」的话。

    那么……我绝对要把握，那个机会──

    「……我做。」

    ──赌上小角色的骨气，我绝不能错失那样的机会。

    「咦？」

    我突然改变念头，让亚玖璃同学愣住了……连我本人也吓了一跳。其实我的身体正在发抖。服务业根本是最不适合我做的打工嘛。

    但是……即使如此……

    「拜托你了。」

    我在膝盖上用力握紧汗湿的手。

    然后在缓缓抬起的脸上尽可能鼓起勇气，对她做出答覆。

    「假如你不嫌弃这样的我，请务必让我挑战……做那份服务业的工作。」

    ＊

    就这样，我们为迎接教育旅行所做的准备………………

    ……不对。

    为迎接「崩溃」所做的事前准备，一步一步地张罗完成了。

第七卷 电玩咖与接吻DEAD END 雨野与亚玖璃与致命PARRY

    有女朋友；有长得帅气的朋友；偶尔也陪朋友的女朋友商量感情事；到了最近，甚至还被女朋友以外的女生告白。

    你们都晓得……像这样站上现充顶点的男人叫什么名字了吧！

    大家好，我是即将爆红的现充人气男，雨野景太。

    哎呀～～伤脑筋耶。伤什么脑筋呢……当然就是现充们盼望的活动，教育旅行行程这么充实，连我都伤脑筋了呢！

    HAHAHAHA！

    虽然说，第一天的行程才刚结束啦。咦？问我第一天做了什么？呵呵，就是到大阪啊，大阪旅行。

    咦？要我具体说出做了些什么？

    …………呃～～嗯，唉…………有什么关系嘛，不提那些了，嗯。

    好、好啦，那我差不多该走喽。因为我忙得很。

    咦？问我这次的旁白会不会切换得太快？

    不不不，这也难怪啦。

    毕竟要说到现实世界，目前是在教育旅行第一天晚上，各组分配到的旅馆六人房──

    「不过都是因为某人，今天在大阪根本没玩到什么耶～～」

    「连电车怎么转搭都查不清楚，这有可能吗？」

    「电玩咖（笑）超没用的～～」

    「唉～～真羡慕五个人的组别，住房间都比较宽敞。」

    「喂喂喂，讲太大声会被听见吧。当事人事到如今正在角落拚命用手机耶。」

    ──连要逃到幻想中都有困难，如坐针毡的环境。

    ＊

    「「噗哈哈哈哈哈哈哈哈！」」

    我离开实在让人待不住的房间，门一关上，镝木同学他们盛大的笑声就传来了。

    「……所幸他们几个觉得开心。」

    我语带叹息地嘀咕，然后无精打采地垂著头走过走廊……供旅客在房间穿的浴衣嫌太大件，娇小的我穿了反而不好活动。

    「哎，白天转搭电车失败确实错在我……」

    只是要让我稍微找藉口的话，他们也有故意慢吞吞地走，破坏我排好的转车规画，再看我惊慌失措来取乐的成分，同样的事一再重复……到最后我在转车时就犯下了失误，其实是有这样的背景。

    话虽如此，最后犯下失误的无疑是我。之前或许我也讲过，对我来说只要「有人多受连累」就会很难过。尤其像我这种人……除非可以打从心里相信「自己的主张没错」，否则我就不会想抨击对方。

    ……我明白，不把话说清楚就什么也无法解决。可是我也能料到，说了只会通往无益任何人的结果。

    「……唉，真丢脸……」

    我深深厌恶自己的「渺小」。简直像被邪恶妖怪附身一样，全身好沉重。

    教育旅行第一天。老实说，比我想像的……还要难熬，难熬到不愿回想的程度；难熬到洗了澡回房休息也消除不了任何疲劳的程度。

    我垂头丧气地在走廊尽头等电梯。这时候，背后大约有七个疑似别班的女生一边大声讲话，一边走了过来。

    她们排到我背后，开始窃窃私语。

    「G，记得这里的电梯很窄对不对？」

    「啊～～差不多只能让六个人搭吧？」

    「那就不妙喽？」

    「挤一下就行了吧。虽然小望的体重让人不忍说。」

    「嗦。不过就算要挤，你们看……」

    她们话说到这里，我就感受到背后有强烈的视线。具体而言，类似女生看待色狼的七人份视线。虽然我没有当过色狼。

    我额头冒汗，然后一面小声嘀咕，一面用生硬的动作悄悄离开现场。

    「…………啊～～……糟、糟糕，有东西忘在房间耶……对对对……哎呀呀。」

    我说著无谓的藉口，匆匆走掉。随后我按的电梯来了，可以听见女生们嚷嚷著搭上去的动静。

    …………好了。

    「……楼梯在哪边呢？」

    此时，我好像参透了自己有茧居体质却意外没发胖的一丝原因。不过应该是我多心吧，毕竟我是现充王嘛……这里是八楼，大厅在一楼就是了。往下走就对了。没问题，没问题，完全没问题。总觉得楼梯间的灯忽明忽灭，当然都没有人，坦白讲超恐怖，可是没问题。

    「反正我有时间……」

    我一边嘀咕这种可悲的自言自语，一边慢慢下楼梯。当我解除锁定的智慧型手机画面，顺便转移心思时，就出现了刚才用通讯软体谈话的群组画面。

    〈我：有没有人现在有空？我在房间里待得很难受……〉

    〈上原佑：抱歉，雨野，我在房里玩牌，暂时走不开。〉

    〈天道花怜：对不起喔，雨野同学，跟我同房的女生正好要商量严肃的感情问题……〉

    〈星之守千秋：我现在正准备到大澡堂……〉

    〈亚玖璃：嘿～～落单恶心阿宅w 被大家拒绝了。好可怜喔！〉

    「…………」

    我反而更沮丧了。由于我平时是不太会主动邀别人的人，在如此鼓起勇气战战兢兢地搭话之际全数落空，真的会心灰意冷。好想哭。好想死。好想拖著亚玖璃同学一起下地狱。

    我把手机收进口袋，默默地下楼梯。

    ……虽然各位可能早已察觉，我在教育旅行第一天，大致上过得就像这样。

    在搭车移动时的座位也是按组别，因此别说是找天道同学，我跟上原同学也都没什么交流。至于镝木组除我以外的五个人，好像就转换到「靠消遣我来增进交流」的模式（别名地狱），坏心眼的笑声久久停不了。

    最近我完全自诩为现充，然而离开电玩同好会一步，顿时就落单了。我和可以跟任何人交流的上原同学或天道同学完全不同。

    「可是……我也有用我的方式，试著做了满多努力啊……」

    其实大约从教育旅行一周前，我每次都有找机会鼓起寥寥无几的勇气，主动试著找以镝木同学为首的所有组员讲话……结果就是惨到不行。

    反而因为我太「低声下气」，现在我身为男人完全被轻视，他们还露骨地摆出比以前更那个的态度。这困境越陷越深。

    我通过四楼与三楼之间的楼梯间，并大大地叹息。

    「……唉……我真的是……」

    该说是没有长进吗，怎么说好呢？结果我仍然不懂自己有哪里不对，又该怎么改善，这就是要命的地方吧。

    以现在来讲……我去跟待在房间的镝木同学那些人使劲攀关系就对了吗？按了电梯也大大方方搭上去就对了吗？……我不懂。换作上原同学或天道同学，会怎么做…………

    「……不知道为什么，明明连具体的做法都无法想像，脑海里却浮现他们俩有别于我，都俐落地克服难关的画面……」

    糟糕，我变得更沮丧了。虽然在高中完全交不到朋友的我从一年级后半就已经对教育旅行这玩意儿心存戒惧了，但这比想像中还要接近地狱。早知道会这样，我就不来──

    「…………不对。」

    ──当我差点后悔时，我赏了自己耳光。

    「我在说些什么？我在最后一天要跟天道同学玩，然后用拚命打工存的钱买礼物送她。为了这个目标，这点事才不算什么。」

    再说我又没有遭受到别人的暴力。真是的，我可不能这么娇弱。

    「……好！」

    我重新打起精神，脚步稳健地走向大厅，于是──

    「看吧，那家伙果然来大厅啦。耶～～通杀～～」

    「真的假的，都让镝木独赢了嘛，可恶。」

    ──疑似先搭电梯下来等候的组员们看见我就哈哈大笑。碰到这个场面的瞬间……我终于要心灰意冷了。

    「…………！」

    不晓得是生气或懊恼的关系，连我都知道自己胀红了脸。可是正因如此，反而更让我不甘心，我想让脸停止涨红却又停不住。

    我丢人现眼地停下脚步，然后发抖。就所有意义来说，我都不晓得接下来该如何是好，甚至觉得自己的归宿已经从世界上完全消失。

    「（哪有……那么夸张……）」

    我自己用脑袋想也知道没那么夸张。可是……内心却无法立刻振作。我的心不肯振作。

    我就是不想让他们看见自己「灰心丧志」的场面。身为电玩咖，身为轻松派玩家，即使赌一口气，我也不会提供那种糟糕透顶的娱乐，我有十足的气概。有虽有……

    目前我却连一根让自己搀著站起来的拐杖都遍寻不著。

    我……我忍不住……像是要直接对他们屈服地低下头──

    「景、景太？」

    ──就在这一刻。忽然间，有人出声叫我。

    惊觉的我抬起差点垂下的脸庞。结果，在那里的人是……

    「……千秋？」

    「是、是的……呼。」

    那是不知为何显得有点喘的千秋。面对哑口无言的我，千秋害臊似的微笑，并迅速做了说明。

    「呃，那个那个，因为我是急忙穿上衣服出来的……啊，没有，不是啦，那个，我原本是在大澡堂啦！不过我在脱掉衣服时看到你的讯息……等等，不算不算，刚才描述脱衣服的部分当我没说！」

    千秋似乎自顾自地说明，又自顾自地心慌……这个女生依然跟我差不多，不擅长讲话。

    我看著这样的她，顿时觉得……方才擅自被逼得已走投无路的心情一下子就消失了。

    在这个世界……好像冒出了小归小却温暖无比的归宿。

    猛一看，镝木同学那些人正带著非常不是滋味的脸色看著我们……对千秋来说……我觉得这样的气氛不太好。假如连她都被盯上，我可受不了。

    脑袋总算转过来的我催促千秋朝原本过来的楼梯方向走。

    「那我们去上面吧，千秋。」

    「咦，要上去？」

    「我现在才想起来，下楼梯时在三楼有看到比较宽敞的休息处兼自动贩卖机区域，根本没有其他旅客，或许是个不错的去处。」

    「啊，这样喔。了解，务必务必去那里喽。」

    「嗯…………我请你喝饮料，当作谢礼。」

    「呼嗯？虽然不知道你要谢什么，难得一次就承蒙好意了。耶～～」

    千秋笑吟吟地踏著轻快脚步跟我上楼梯。

    而我……像是要从她面前别开脸一样转向前，然后小小声地……真的只是小小声以免被她听见似的嘀咕了一句。

    「……………………谢啦。」

    「啊，不会不会，别客气。」

    「你、你为什么会听见！」

    「咦咦咦咦咦！为什么我会挨骂！」

    千秋突然被我吼，就怕得泪汪汪……真是的。

    ＊

    「是啊是啊！就是那样！要找可以参考的游戏评论，真的是以〈4☆〉的评论居多！」

    「就是啊！呃，虽然〈5☆〉和〈1☆〉的评论也不是全都言过其实啦。尤其是犹豫要不要买的时候，真的会感谢有〈5☆〉和〈1☆〉推自己一把！」

    「是的是的！」

    「不过，印象中能均衡提到游戏优缺点的文章，还是以〈4☆〉～〈2☆〉占多数！」

    会合后过了五分钟。在三楼的自动贩卖机区域响起了男女生龙活虎地聊天的声音。

    我所说的话让千秋兴奋得像是「正合我意」一样凑向前。

    「对耶对耶！哎，另一方面，给名作的〈5☆〉评比还是会让我深深有共鸣，给真正烂作的〈1☆〉评比也会让我心情舒畅就是了！」

    而且从她那里回来的话同样让我连连点头回应。

    「有喔有喔！有时候玩到真正的烂作，虽然心里会觉得〈1☆〉评比惨烈过头，但同时也会有得到救赎的感觉。好比说……啊，幸好不是只有我有那种不快与焦躁感！」

    「会呀会呀！还有还有，我也喜欢那种一边提缺点却又一边表示『因为我超感动，给5☆！』，读起来莫名热血的评论！」

    「我懂！有的评论即使欠缺公正性，还是让人觉得那样根本没问题！不过说来说去，结果还是看个人好恶嘛。」

    「就是啊。」

    同为御宅族的我们聊到这时候，才总算让激烈的对话暂时缓和下来。

    我喝著在家乡没看过的苏打饮料（味道普通），一边环顾四周。

    静谧的三楼休息区。有四台自动贩卖机和垃圾桶，还有两套双人座席的简约空间。

    只不过，今天这层楼本身好像几乎没有住宿的旅客，现场充满寂静。此外，休息处位于从楼梯走一小段路的走廊前面，所以音吹的学生也不会来，要打发时间正好是个不错的地方。然而……

    「…………」

    即使如此，因为发生过先前的事，我怕镝木同学他们会来打探情况，就有点提心吊胆。

    千秋似乎对这样的我看不下去，就挖苦似的讲话刺激我。

    「你好可怜耶，和跟天道同学分到同一组的我不一样。」

    「唔……没想到我居然会有这么羡慕你的一天……！」

    「呵呵～～天道同学既可爱又温柔～～我是在天堂喔！」

    「唔唔唔……你这令人可恨的海带！」

    「晒不到阳光的阴沉豆芽菜真可怜呢。」

    千秋嘻嘻笑著，然后喝了一口自己的苏打饮料……虽然她平时是让我火大的敌人，不过单就今天而言，我打从心里被一如往常的她拯救了。

    我忍不住露出微笑，千秋见状就高兴地笑了。

    「太好了，景太，你仍然是你。」

    「你在讲什么啊？」

    「我在讲什么呢。」

    千秋苦笑以后，细心地用双手轻轻将苏打饮料罐摆到桌上……她穿浴衣的样子跟我不一样，实在是有模有样，大概是身材好的关系。虽然我不想承认……实际上，这家伙果然算美女吧。

    ……我总觉得莫名静不下心，忍不住将目光从她身上别开。

    「不过……为什么我们最近都没有机会找天道同学三个人一起聊呢？明明像这样两个人讲话的机会就很多。」

    「就是啊。」

    千秋如此附和，然后无奈地继续说：

    「……像我现在跟天道同学同一组，所以想尽早求个痛快想得不得了。感觉像在跟你做坏事……明明我们两个现在完全就只是朋友。」

    这么说完的千秋笑了笑……看来她那副笑容并没有勉强，让我放心地捂了胸口。

    「（那、那当然啦。她总不可能到现在还喜欢像那样狠狠甩掉她的男人。真是的，我未免自我意识过剩了吧……）」

    或许莫名地产生男女意识的反而是我。我太娘娘腔了，要反省才行。

    这次我面对面确实看著千秋的眼睛，重新跟她闲聊。

    「话说千秋，你有玩奇可梦吗？」

    我的问题让千秋亮起眼睛并且再次把身体凑过来。

    「有啊！当然有！景太景太，你也有玩奇可梦吗！」

    「当然啦！G，你现在进度大概在哪里？」

    「那个那个……啊～～因为我最近同时在制作游戏，进度没怎么往前……主力成员的平均等级大概在三十级左右……」

    「咦，这样喔！我也是我也是，跟你差不多！」

    平时我应该会玩得更多，但因为我有在打工，结果进度碰巧就和千秋撞在一起。

    千秋兴奋地向我提议。

    「那么那么，现在对战刚刚好耶，来对战！」

    「我也是这样想！我都在找适合的对战对手！」

    「我也一样我也一样！哎呀～～果然就是要有朋友！」

    看千秋带著毫无阴霾的笑容，讲得著实一脸幸福的样子，很奇妙的是我也会跟著感到心满意足。

    千秋显得按捺不住地起身，笑著对我提议：

    「那么那么，我现在去拿游戏机，务必来打一场──」

    ──当她即将把话讲完的那个瞬间。

    「晚、晚安，雨野同学……还有千秋同学。」

    有些紧张的金发美少女……我的女朋友身穿浴衣，来向我们搭话了。

    我们立刻中断闲聊，同样有些紧张地齐声回答天道同学：「「晚、晚安。」」……不知道为什么，明明我们没做任何坏事，可是此时此刻却有种受盘问的感觉。

    尴尬的寂静来到我们三人之间……这时候，我忽然发现了。

    「（咦，现在不就是把之前告白那件事讲明的绝佳机会吗？）」

    只有我们三个，周围没有别人，可以静下来讲话的这个状况。

    我看天道同学和千秋似乎也发现了这一点，正因如此，更促成了这种莫名的紧张感。

    「「…………」」

    每个人都迟迟不开口……我在这时候要坚定才行。

    下定决心的我终于要提起「那件事」，吸了一大口气。

    「………………那、那个，天道同学！我和千秋，有事情想──」

    一瞬间，天道同学脸上流露出明显的紧张之色。不过就算这样，这仍是迟早要讲的事情，所以我鼓起气力──

    「啊……那、那么那么，我差不多要去大澡堂喽！」

    「「咦？」」

    ──当我跟天道同学总算做好心理准备时，随即换成千秋在回避。

    我目瞪口呆，千秋则是凑过来对我讲悄悄话。

    「（景太，这可是旅行中可以跟天道同学单独讲话的稀有机会喔！请务必趁现在好好把握！）」

    「（咦？可是千秋，现在不讲的话，旅行中会一直有疙瘩……）」

    「（那只是小事啦！是的，我绝对不会为了提那些，就破坏掉朋友跟女朋友留下回忆的机会！）」

    千秋带著温柔的笑容这么提议……这家伙真的是……

    而我……我虽然有些迷惘，最后还是决定接受她的好意。

    「呃，那么千秋，下次我们再来对战。」

    我朝她挥手。天道同学还在迟疑：「咦，那个……」千秋便匆匆离去，也朝我挥手。

    「好的，务必！那么那么，花怜同学，你们慢慢聊！」

    千秋就这样小碎步赶著从走廊离开了。我目送她的背影，然后催天道同学坐下。

    「啊，你请坐，天道同学。」

    「咦？啊，好的，那么……」

    天道同学怯生生地在千秋先前待过的位置坐下。对于仍显得有些疑惑的她，我尽可能表现得开朗。

    「呃，谢谢你，天道同学。你是担心我，才专程来探望的对不对？」

    「咦？啊，是、是的。不过，那个，我迟迟没办法离开房间，对不起……」

    天道同学泄气地垂下头……啊，身穿浴衣露出忧郁脸孔的天道同学，果真好美，像电影一样呢。呼………………

    等等，错了错了。要帮忙打圆场才行！我连忙摇头挥手。

    「不不不，怎么会！会这样是说丧气话的我不好！」

    「哪有这种事……」

    「再说就像你刚才看到的，有千秋来陪我啊！」

    「是吗……千秋同学……比任何人都快……」

    「天、天道同学？」

    不、不知道为什么，我越打圆场，天道同学就变得越消沉。我到底该怎么办……

    我搔了搔后脑杓……然后挤出所剩无几的闲聊话题。

    「天、天道同学，你有没有玩奇可梦？」

    我由衷痛恨自己到这种时候还是只有电玩的话题，然而本色如此，我也无可奈何。

    至于天道同学……则是对我摇摇头。

    「不……我没有玩耶。」

    「这、这样啊。」

    「嗯。」

    「…………」

    「…………」

    对方没有跟自己玩同一款游戏就让话题结束的我是怎样？白痴吗？难怪交不到朋友，简直自作自受。

    这时候，天道同学似乎察觉到我为难的气息，就主动深入聊起奇可梦的话题。

    「呃，奇可梦的新作好玩吗？」

    「咦？啊，是的！非常好玩喔！即使一个人玩也够有趣！」

    「是吗？不过雨野同学，你不跟人对战的吗？」

    「嗯，适合的对战对手不太好找……我又完全没有朋友……」

    糟糕，太丢脸了。这样又要让天道同学为我担心。

    当我冷汗直流地动脑思考时……天道同学突然「啪」地拍了手，对我露出灿烂笑容。

    「这、这样的话，之后我也玩奇可──」

    但我这时候终于想起刚才和千秋的约定，为了不让天道同学担心和困扰，就笑著补了一句！

    「啊，不过！千秋似乎愿意陪我对战喔！最奇迹的是，她玩的进度跟我一样！哎呀～～太可贵了！这真是太可贵了！」

    一瞬间……天道同学的眼神不知为何失去了活力。

    「是吗……千秋同学会陪你……这样啊……」

    「是、是的！天道同学，所以请你完全不用担心！我不要紧的！」

    「哈哈……这、这样啊……」

    咦？奇、奇怪了，天道同学看著别的方向。为什么啊？是男朋友不争气，让她傻眼了吗？还是说，我打的圆场没有赶上……

    「「…………」」

    对话再次停顿，只有自动贩卖机令人不平静的嗡嗡运作声在现场响著。

    ……怪了。在教育旅行的夜晚和美丽的女朋友两人独处……从字面上来看，不是现充到极点的情境吗？

    可是，这种像惊悚游戏开头的凝重气氛是怎么回事？

    天道同学忽然自嘲似的笑了。

    「……我有远远地看见……到刚才为止，你和千秋同学，似乎很开心呢……」

    「唔！」

    是怎样？当下我觉得待在这里的难受度远超过和镝木同学他们同房的时候耶。

    我设法在嘴边挂著笑意，并且回答她：

    「天、天道同学，跟你独处的现在，开心程度多了一百万倍啊！」

    「是吗？」

    「是啊。」

    「…………」

    「…………」

    「……………………………………………………呵呵。」

    天道同学好像突然贼笑了。坦白讲感觉非常诡异，让我吓了一跳。

    这时候，天道同学慌忙缓颊：

    「不、不是的，刚才没事。我、我明白，以对话流程而言，你会这么说完全是出于恭维，我明白，自己应该做出更消沉的反应才对。可是……好不甘心呢。」

    她说到这里就用力握了拳头。

    「我天道花怜……即使深刻了解那是恭维……被你夸奖，还是无法不盈现笑容哟喔喔喔喔喔喔喔！唔喔～～～～～～！」

    「唔喔～～～～～～？天、天道同学，你怎么了！为什么要哭！」

    「即使头脑拒绝，我的身体还是会感受到喜悦哟～～雨野同学～～～～」

    「G，你到底在公共场合讲什么啊！你没事吧！」

    天道同学依旧含著眼泪，并且拚了命地告诉担心的我：

    「我还是好喜欢你～～～～」

    「我、我才是呢！等等，不对不对不对不对，现在是怎样！话说『还是』是什么意思！我强烈感觉到自己好像一度害你失望耶！」

    「错了，我哪会对你失望，不是那样的，只不过，我……」

    「你？」

    「…………」

    我重问以后，天道同学似乎思索了一下。接著……她用不知道从哪里拿出的面纸擦掉眼泪，擤过鼻涕，然后总算恢复平时的本色，嫣然一笑回应：

    「不，没什么。请你别介意，雨野同学。」

    「咦？」

    一瞬间，我有了异样的疏离感。不知道为什么，我想起刚认识时的天道同学。明明她待人温和……彼此的心却好像没有真正相通……

    当我受到不安侵袭时，天道同学似乎完全恢复平时的调调，转移话题。

    「请听我说喔，雨野同学。今天的千秋同学……呵呵，很有趣喔。我们在分组行动时，有经过游乐场前面一下下──」

    接著，天道同学就开心地谈起一整天发生的事。对于她说的那些，我只能一直带著笑容应声……

    于是，教育旅行第一天就这么怀著许多不安结束了。

    上原佑

    第二天在京都是以各班为单位进行参观，因此没什么值得提的高潮。

    搭巴士游览寺庙与佛合，一边对导游的说明要听不听，一边跟朋友观赏名胜，偶尔拍个照传出去，放空脑袋走路。

    毕竟可以闲聊，说起来是比上课有意思，不过要谈到有没有大幅脱离日常生活的乐趣，我就有疑问了。

    「没想到感觉满普通的耶，教育旅行。」

    这是跟我一起的雅也说的话。太过缺乏情绪的感想，但确实如他所言。

    以我们来说，因为是由平常混在一起的成员直接组成一团活动，感触更加深刻。既然平时的成员都跟平时一样行动，即使地点多少有差异，也只是日常罢了。更大的痛处在于我们逛的是不太感兴趣的寺社佛合。

    不过别看我这样，我偶尔也有对京都景色看得入迷的瞬间，碰到这种时候，我就会不禁觉得……「啊，真想跟亚玖璃一起欣赏。」当然，我不想被雅也他们调侃，态度上就没有表现出来。

    然而别说这样的情感或态度，这世上甚至有人纯情得直接把想法说出口。

    「啊，我真想和天道同学一起欣赏耶。」

    落单少年望著金合寺佛像清晰倒映于镜湖池无风平缓的水面上，陶醉得喃喃自语。

    我发现朋友已经落在同学后面的身影，就无奈地叹气并上前找他搭话。

    「嗨，孤独。」

    「那是什么既直接又可悲的外号啊。别闹啦，上原同学……」

    落单少年有气无力地朝我回过头。我确认过镝木那些人隔了一段距离，就站到雨野旁边，跟他一起望著黄金色的建筑物。

    「有女朋友却跟女朋友分隔两处，感觉是不是比纯粹落单还寂寞，雨野？」

    「什么现充式理论啊……以前的我大概会这么说，不过也对，或许吧。」

    雨野无力而感伤地望著景色。他的情况是在班上连朋友都没有，寂寞程度可见一斑。其实我多陪陪他就行了，但是我也跟镝木那些人合不来。为了牵制他们就和雨野黏过头，反而会让雨野在各组分开行动时遭受反弹，这是我想避免的。

    最多也只能像这样抓准班级行动的空档找雨野讲话。

    忽然间，雨野仔细看著我的脸，然后叹息。

    「……唉～～上原同学就是有罗密欧的器度……」

    「啥？你突然扯什么啊？」

    「不过罗密欧把误会搞得很复杂，然后就死了。连这点都像你耶～～」

    「喂，亏你在这种状况还敢呛唯一的朋友耶。」

    我做势要揪住雨野的胸口，他就笑著说：「抱歉抱歉。」

    后来，虽然只是简单做个交代，他向我吐露了最近跟天道之间似乎有格差与距离感，还有因此而生的烦恼。

    我望著金亮耀眼的观光名胜并苦笑。

    「要提到跟她配不配，世上男人大多都没奈何的啦。你去在意那种事只会吃亏吧。」

    「话是这么说没错。以我自己的觉悟来讲……我也觉得即使令别人失望也无所谓啊。可是呢……」

    雨野望著开始有几片云笼罩的天空嘀咕：

    「因为我，害得天道同学的笑容蒙上阴影，这种事情我受不了。」

    「…………出了什么状况吗？」

    他平常就缺乏自信，但这次的话里感觉比平常更有严肃的味道。

    我一问，雨野就「嗯～～」地发出五味杂陈的咕哝。

    「与其说发生过什么特定的事情，不如说是各方面累积起来的吧。比如天道同学的态度令人在意，还有就是……镝木同学他们比想像中更──」

    当雨野说到这里时，就突然看向我后面打住话语。

    我心想是怎么了而回头，就发现……

    「镝木……」

    不知不觉中，镝木已经露出阴险的贼笑接近过来。在他身后有他们那一组的四个人。

    「掰、掰啦，上原同学。」

    雨野连忙离开我身边，打算跟镝木那一组会合。然而，镝木对雨野形同无视，还朝我靠近以后，就故作熟稔地对我笑了笑。

    「不好意思喽，在你们开心的时候过来打扰，上原同学。」

    镝木平时明明都直呼我「上原」，却要模仿雨野加个同学。他背后的四个组员都低声窃笑……八成是拿我和雨野的交情当笑柄吧。被雅也他们调侃几句倒还好，这些家伙跟我没什么交流还来这套，真的会让人冒出无名火。

    不过，在这里起冲突也只会对雨野造成困扰。我刻意……不做任何反应，无视镝木，只顾一直望著优美的金阁寺。

    「……哼！」

    镝木对我的态度露出败兴之色。换成平时，我们就会解散回各自的圈子……唯独今天，镝木好像变得比平时还有胆。

    不只对雨野，他对我似乎也要激一下才肯罢休，就补了一句完全多余……而且低级透顶的话。

    「顺便帮我问候你那个感觉没啥脑袋也没啥节操的女朋友，上原同学。」

    一瞬间，我激动得差点忍不住对镝木动手，另一个冷静的我却立刻向自己喊停。

    「（要是那样做，教育旅行就毁了。）」

    在这里动粗会对不起那些组员……对不起我的朋友们。勉强做出判断的我即时止住怒火，打算反呛镝木一句就好，便重新转向他──这时候，我才发现──

    「……咦？」

    雨野已经……懦弱又落单的雨野景太，已经揪住了镝木的胸口。

    「什……」

    镝木本人自然不用说，连我还有镝木那一组的成员们……都不明白发生了什么事，只能哑口无言地观望。

    紧接著……最先开口的人，是镝木。

    他依旧嘻皮笑脸地向身边寻求同意，而不是跟雨野本人讲话。

    「发飙的年轻人实在超恐怖～～电玩玩太多就会有病～～真让人不敢领──」

    「你给我闭嘴。」

    雨野恶狠狠地用以往从没听过的低沉嗓音告诉他。镝木闭嘴，那些组员都为之屏息。

    ……雨野的眼神已经完全发直，真的不晓得他会做出什么事。气氛就是如此不寻常。

    幸好在这个时间点，周围并没有其他观光客……事态随时闹大都不奇怪。实际上，我们背后已经有下一团游客接近。

    镝木大概是从中感到有希望，又打算摆出嬉皮笑脸的态度……然而他看了雨野的眼神，表情就立刻僵掉了。这也难怪，毕竟……

    「…………」

    ──当时是我们出生后头一次见识到澈底发飙的人会有什么样的眼神。

    跟那家伙以前对我生气时完全不同，是失去理智的脸色。

    打架强不强已经不是问题了，甚至可以感受到雨野有股执念……即使只剩一颗头也会死咬住对方不放……只令人感到可怕。

    雨野更加机械性地紧揪镝木的胸口。

    「…………噫。」

    镝木的眼神瞬间完全转变成恐惧之色。事情已经……澈底脱离吵架或小冲突的范畴。

    发展到这一步，我才总算介入他们之间。

    「喂，雨、雨野，停手啦！」

    我大声劝阻，让雨野显露出回神的模样。他的手臂瞬间放松力气，镝木便挣脱了。

    呛到的镝木一边猛咳一边回到组员身边……整张脸还因恼羞而变得通红。他用力瞪向我们，接著便快步离去，那些组员急忙追在他后头。可以看出他们脸上同样对雨野明显怀有畏惧之色。

    我茫然看著镝木他们闪人的光景，突然间，雨野回头对我说了一声：「G。」

    我不禁吓得绷紧全身。然而……

    「呃，那个，我问你喔……」

    要提到雨野回过头来的表情──在某方面来说是符合他平时的本色，看起来实在丢脸，眼里还后悔得泛上泪光。

    他指著同组同学们走掉的方向，一边瑟瑟发抖地问：

    「你觉得……我、我还有可能，替自己挽回……开心的……教育旅行吗？」

    「…………」

    我静静地摇头，然后把手轻轻摆到他头上。

    「死心吧。像刚才那样，已经全盘GAME OVER了。」

    「怎么会……」

    落单电玩咖在片刻前的气势顿时不知去向，开始垂著头叹气。

    我傻眼地看著雨野，他就由衷懊恼似的咕哝：

    「可恶，都是亚玖璃同学害的……那个骚包臭辣妹……」

    「喂喂喂，你居然开口骂人喔？」

    「我骂没关系。」

    「哈哈，你是亚玖璃的什么人啊……好啦，我们也该走了，雨野。」

    我推著雨野的背硬要催他往前走，并且哈哈大笑。

    可是，另一方面……

    「……说真的，你到底…………不对，我到底是亚玖璃的什么人啊……」

    苦涩悔意从胸口阵阵扩散开来，让我不禁皱起脸。

    ＊

    结果雨野在第二天还是无法融入他那一组……何止如此，决定性鸿沟已然造成，观光似乎就这样结束了。不过，他本人看似也没介意到让我担心的地步……感到不解的我在巴士开往旅馆的途中找机会坐到雨野旁边，问他为何不介意，他就愣愣地答道：

    「因为我并不太后悔啊。情况跟昨天转车时搞错不一样，即使我在今天那个场面会觉得『闯祸了』，却完全不会希望『重来一次补救』。满不可思议的……啊，不过『有病的家伙』就是用这种方式思考的吧？」

    我没办法再继续……面对面看雨野苦笑著说这些话的脸。

    「唉！可恶，为什么我就是……」

    想排遣烦躁的我胡乱搔头。不知何时跑来我们男生房间玩的那些女生气氛稍微因为我而变得紧张。

    「怎样啦，佑？久久没见到女朋友觉得寂寞吗～～？」

    雅也逗人似的调侃我。这家伙随和的性子在这种时候真的很宝贵。

    我笑著回答「嗦」，然后吆喝一声从坐垫上站起来。

    「那我去洗澡喽。」

    「是～～请慢洗～～」

    第二天住的旅馆跟昨天类似公共澡堂的朴素大浴池不一样，尽管温泉似乎不是天然的，这里仍有大型露天澡堂。据说那里有供应浴巾和成套盥洗用品，我披上浴衣以后，只带著手机和钱包就离开房间。

    我缓缓走在木头地板嘎吱作响的走廊上。今天这间旅馆似乎由我们学校包下了，到处可以听见学生玩闹的声音……虽然我本身也是教育旅行生的一分子，想思考事情时遇到这种喧哗声也不好受。

    我离开前往大澡堂的最短路线，朝人少的方向随意走。途中我忽然想到可以找亚玖璃出来聊天，却仍在为白天的事后悔，让我不太能提起劲跟她见面。

    即使如此，要是她主动邀我，就答应好了……我怀著这种娘娘腔的念头，握著智慧型手机在走廊游荡──这时候。

    「哎呀。」「对不起！」

    我正要拐弯时，不期然地跟人撞上了。因为这地方人不多，我完全疏忽了。

    我简单地赔不是，打算走过对方身旁……就在此时，我注意到那头特徵强烈得即使不想看也会看见的金发。

    「天道？」

    「啊，上原同学，原来是你吗？」

    金发美少女安心地呼了气。我有些不爽而向她抱怨：

    「你那是什么反应？感觉像立刻道歉害你吃了亏。」

    「真厉害。看来你对女人心果然有透澈的理解。」

    「噢，想懂女人心就包在我身上……才怪。」

    用来代替问候的没营养对话。我揉著自己的颈根说：「然后呢？」催促天道开口。

    「敢问这位在我们学校总是被争相追捧的偶像，为什么会在教育旅行途中，阴沉地窝在这种没什么人会来的走廊呢？」

    「哪里哪里，这是我要问的台词喔，以八面玲珑闻名的上原同学。」

    我们俩就这样火花四射地用目光交锋了一小段时间。接著──

    「「……唉。」」

    ──两人同时深深地叹息。

    我们直接凑到走廊边，背靠著墙壁，开始交换情报。

    「所以天道女士，你那边的教育旅行状况如何？」

    「马马虎虎……以负面意义来说。你那边如何呢，上原先生？」

    「马马虎虎……以负面意义来说。」

    我们俩再次叹气。天道像是要克制头痛般把指头抵在额前。

    「男女朋友彼此不同班，果然是个大问题呢。」

    「对啊，几乎都没有机会相处。虽然要勉强挤出时间也不是没办法……」

    话说到这里，我想起组员们的脸……跟那些家伙开开心心地玩在一起时，因为想见女朋友就托辞离开，这种事我实在做不到。天道应该也是半斤八两。

    要说男女朋友绝对无法见到面，那就不是事实了。然而想明目张胆地见面确实有困难。

    天道嘀咕了一句：

    「……我真是没用，明明千秋同学立刻就有了动作……」

    「星之守？」

    我不懂她在说什么而偏过头。可是，天道似乎没有意愿多说明。

    她仰望走廊的天花板，自言自语似的嘀咕：

    「所谓恋爱，是怎么一回事呢……」

    「喂喂喂，你脱口说出来的台词太有童话故事感了。」

    我露出苦笑，天道就害羞似的红著脸清了清嗓。

    「这没什么好笑的。请你想想看，以现况而言，我和雨野同学的来往方式……到底跟当朋友有什么不同？」

    「这还用说，你……」

    对于她的疑问，我不禁红著脸转开视线并回答：

    「差、差别不就在于……会接吻，或者做更进一步的事情吗？」

    天道听完我的回答，脸就变得比我红，还生气了。

    「多肤浅的想法！软派的男生就是这样！」

    「咦！你以前不是也对雨野吐露过跟这类似的心情吗！就那次嘛，你说希望让关系更有进展之类的……」

    「那、那码归那码！再说我跟雨野同学……其实根本都没有做过那种事情！」

    「那是值得说出来自豪的话吗？」

    「真、真羡慕你耶，观念那么轻薄！」

    「天道你少乱讲！我……我跟女朋友到现在也都没做过任何事喔！」

    「…………」

    「…………」

    口角戛然而止。我们俩泄气得垂下肩膀，然后无力地交谈。

    「天道……我们停止这种无益的互相伤害吧……」

    「说得对……真是过意不去……」

    我们两个每次碰面好像都会落得这种失意的结局。是怎样？这阵子我跟天道讲话未免太不对头了吧？

    天道接著又说：「实际上──」她似乎想重新带话题。

    「假如剔除那些直接的举动……情侣该怎么证明彼此是情侣呢？」

    「难说耶…………例如可以相处多长时间、感情好不好、合不合得来……诸如此类？」

    「……万一真的是用那些当基准，我就没自信了……」

    「唔……」

    听天道一说，我不禁为之紧绷。的确……相较于星之守和亚玖璃这些在雨野身边的女生，我实在不认为天道能在那几个比较项目中脱颖而出。不，不只天道，我也一样。无论怎么想，目前跟亚玖璃最要好的人……心意相通的人，都应该是……

    我沉默下来以后，天道便缓缓拿出智慧型手机。我看著她要做什么，她就一边滑手机一边说了令人意外的话。

    「……要不要也问问看心春同学？」

    「啥？」

    我对忽然冒出的谜样人选感到讶异，天道就笑著回答：

    「某方面而言，她不是比我们之中的任何人都要有活力吗？所以对于这种问题，我想她说不定会有意外明确的答案。」

    「原来如此，这么说也有道理……不过，你们之前有那么要好吗？」

    「与其说要好……之前心春同学安抚过我的不安，那一次的事情让我单方面对她有了好感。后来我们偶尔会互传简讯……哎，虽然说，她应付得满草率的就是了。」

    「草率应付？」

    「是的……你看，就像这样。」

    天道说完就苦笑著将手机画面秀给我看。

    画面上头显示她们俩目前的讯息历程。

    〈我：心春同学，你觉得何谓恋爱呢？〉

    〈星之守心春：是怎样，教育旅行玩昏头了吗？你有够烦的耶。〉

    真的很草率。呃……坦白讲，我相当能理解心春学妹的心情。感觉天道找人闲聊的方式确实既文青又烦人，刚才那段互动就是好例子。

    不过，天道似乎也喜欢心春学妹那样回应。她心情颇佳地嘻嘻发笑，并再次输入同样的问题。

    〈我：说正经的，心春同学，对你而言恋爱的定义是什么？〉

    这语气好烦。她想怎样？我绝对不跟这种人交朋友。

    老实说，我以为对方不会再回讯了……意外的是，回应大约隔十秒钟就来了。天道的智慧型手机震动。

    我探头看去时，天道就将萤幕解锁。上头显示的回应是……

    〈星之守心春：性欲。〉

    「「哇噢……」」

    这家伙讲话超直接的，我和天道都难掩动摇……原、原来心春学妹是这种性格？难道是因为天道太烦人，她就露出本性了？

    我们陷入难以言喻的气氛……坦白讲，真够尴尬的。打算闪人的我说：「那、那么……」离开背后的墙壁。然而就在这一刻，天道的手机又震动了。

    心春学妹肯定是随便想了什么词来替自己粉饰，蘑菇归蘑菇，我也要求天道再让我看看她的手机。

    结果，接著传来的内容一反我们的预料……是诚恳得令人意外的一段话。

    〈星之守心春：──直到最近，我都满认真地认为是性欲。但我之前捅了光那样无法说明的娄子，所以或许也不尽然吧。〉

    她这段话让我们俩目光相接了一瞬……然后，天道再次输入回应。

    〈我：心春同学，那你目前是怎么想的呢？〉

    天道将输入完的文字发送出去，回应却好一阵子都没来。即使如此，我仍未离开现场，天道也依然盯著手机。

    就这样……大概经过了足足一分钟吧，天道的手机震动了。

    我们感到有些紧张并确认画面……上头显示著应该是心春学妹以自身观点做出的感觉十分诚恳，而且简明扼要的回答。

    〈星之守心春：我想恋爱何止超乎理性，更是能轻易凌驾于欲望之上的一股傻劲。〉

    「「…………」」

    她的回答让我们不禁无话可说……我不明白天道的心情，但是至少就我而言……她那句话……深深扎进了胸口，以致我忍不住立刻从画面上别开目光。

    「（倘若……倘若如此……最能体现那种傻劲的人是……）」

    不行了，我的胸口痛得无可救药。我只对天道说了声「掰」，然后连她的回应都不听就匆匆离开现场。

    于是，从走廊拐弯之际，我回头瞥向天道的身影……

    「…………」

    她仍盯著智慧型手机的画面。

    宛如幽灵，孤伶伶地站在冷清的走廊上。

    天道花怜

    「……呼……」

    将肩膀泡进露天澡堂的浴池以后，我总算镇静一点了。

    跟上原同学分开后，我独自在走廊上杵了一会儿。虽说京都位于关西，木板走廊总还是会冷。前往大澡堂的我为了避人目光，来到露天浴池的角落。

    在宽广的浴池边际，我偷偷躲进岩块的死角享受热水澡。这时候……

    「不妙耶！这里比想像中大多了～～！」

    露天浴池的入口附近传来了其他女生欣喜的说话声。我把身子缩得更隐密，以免被她们看见。

    关于发色和容貌引人注目这一点，我已经认命了。话虽如此，赤身裸体被人凝视还是会觉得羞耻。

    当我努力要销声匿迹，尽量不显露任何动静时，我忽然想起了雨野同学的事情。

    「（对了……他曾经提过自己在学校和班上不太有容身之处……）」

    老实说，一向活得抬头挺胸的我对他的话并没有产生共鸣。

    试著像这样落于毫无防备的状态后，他谈到的那种无助，我好像稍微能体会了。

    「（原来如此，对自己没自信的时候，会觉得他人的目光非常讨厌呢……）」

    好比在浏海梳不好的日子被人凝视脸孔一样。以雨野同学的立场，那或许可以代换成校园生活的一切。

    雨野同学在我眼里是非常有魅力的人物，然而他心目中的他肯定并不是那么一回事。正因如此，他才……

    思考到这里，我不由得把热水泼向自己的脸。

    「（以往我始终没有思考过这些……）」

    回想起来，我总是只顾自己。当我希望知道雨野同学的想法时，也只是希望知道他对我的想法而已。

    我几乎没有思索过雨野同学的烦恼，或者苦闷。

    「（然而，星之守同学和亚玖璃同学一定有……）」

    忽然间，我想起被他弟弟以鄙视的眼光相向时的事。溺爱哥哥的他为何会给我低评价？如今我……好像稍微能理解了。

    「……唉～～」

    内心越来越软弱……从之前就是这样，一扯上雨野同学，我就会完全失去本色。我根本维持不了对自身能力怀有骄傲与自信，心态也光明磊落的天道花怜。他的视线、他的心思动向、他对我的想法，都让我介意不已。

    「我……」

    我在心脏前方用力握住手。心虚不已。和心春同学所说的恋爱定义差太多的心理。我……我该……

    「？」

    就在这一刻，我察觉有人朝这里过来的动静。有人哗啦哗啦地拨开热水走过来。

    我连忙擦掉眼角盈上的泪水，让心情稳定下来，并且装成平时的「天道花怜」，等著那个人现身。

    就这样，过了几秒。

    「哇！」

    对方大概没想到会有人待在这种角落，就发出了惊讶的声音。

    我向她投以客套的微笑。

    「啊，对不起，吓到你了──」

    「……花怜同学？」

    「咦？」

    对方不解似的对我搭话，我才重新观察对方。娇艳泛红的白皙肌肤；前凸后翘得靠一条小毛巾遮不住的身材……还有端正脸孔；以及特徵明显的发质──

    「……千秋同学？」

    我讶异地回话，她就显得有些紧张地连连点头。

    「啊，没错，是我是我……那个……好……好巧喔。能、能不能到你旁边呢？」

    「咦？好啊，当然可以，你请便。」

    我说著稍微往旁让开，千秋同学则一边折毛巾一边轻轻泡进澡池，然后眯著眼睛发出十分放松的「呼～～」一声……好可爱。

    面对一脸舒畅地打著哆嗦的小动物型女生，我提出疑问：

    「话说回来，你怎么会特地到这么边缘的地方……」

    「…………你要问这个吗？问身为落单族的我？」

    「……我感到很抱歉。」

    「反了反了，我才想问像你这样的人物怎么会待在这里，吓我一跳呢。意外程度像是从迷宫开头的宝箱冒出了最终首领。」

    「闹成那样确实就不是受惊吓而已了，正常会怀疑有BUG。」

    「咦，花怜同学，你出了BUG吗？」

    「你的无心之言很没礼貌耶。我只是想躲避他人的视线，自然就来到这里了。」

    「懂了懂了。毕竟美女会吸睛嘛。」

    千秋同学陶醉地看著我，并说出彷佛无关己事的感想……莫非她不晓得自己也有副让同性相当称羡的身材？

    「…………」

    找不到什么好聊的话题，我不经意仰望夜空。热气的另一端有星星闪烁，然而还不到赏心悦目的程度。

    「（这样一比……我爬阶梯到望星广场时，在山腰看的那片夜空更美……）」

    思考到这里，我便联想起当时发生的事而回神。我不禁望向旁边，就发现千秋同学也一样茫然仰望著星空。

    「（要确认当时的事情……现在正是时候呢……）」

    如此心想的我决意要问她，嘴巴却光会开开阖阖，完全发不出声音。

    多么脆弱啊，像我这样的女人。我打从心里对自己感到丢脸，忍不住低下头。随后──

    「……那个那个，之前大家玩《GOM》那天，晚上有发生过事情。」

    ──千秋同学彷佛看穿我的心思，突然谈起来了。我回神抬起脸庞。至于她，则是依然仰望著星空。

    「…………」

    好似有所犹豫的几秒钟沉默。但是……她跟我不同，坚决的意志在眼里沸腾以后就朝向我这边，带著害羞似的笑容，开诚布公地说出来。

    「我向景太告白，然后，被他甩了。」

    「……咦？」

    事端突然揭露，使我瞠目结舌。

    她的话令人意外，更有甚者……不知道为什么，她看起来十分耀眼。

    千秋同学接著就由衷感到抱歉似的双手合十，对我赔罪。

    「对、对不起，花怜同学！我……我明知道景太在跟你交往，却还向他告白，我这么做实在太差劲了！呃，所以请你务必尽情地鄙视我、责备我！」

    「咦……咦咦？」

    「来吧，不用顾忌喔，花怜同学！请叫我狐狸精到你满意为止！啊，不对，结果我并没有勾引到景太，所以叫狐狸精不太贴切。呃，那就改成………………猪就可以了！叫我猪！噗唏，噗唏！」

    「你自顾自地在说些什么啊！不用了，不必那样！请你停止！」

    「可、可是可是，这样会有名为『赎罪』之龙在我内心作乱……」

    「又来了吗！在你心里作乱的东西未免太多了吧！请你克制一点！」

    「我明白了……我……我会用力咬舌克制的！唔噫～～」

    「停下来！」

    「袄痛，袄痛，花怜同学。偶停，偶停下来。」

    千秋同学真的想咬舌，我就捏住她软嫩的脸颊往两旁扯，阻止她那既诡异又过火的赎罪行为。

    于是当双方总算冷静点以后，就换我开口了。

    「不过，既然你知道会这么后悔，又为什么要向他告白……」

    我的疑问使得千秋同学搔了搔脸颊。

    「啊哈哈……是、是为什么呢…………奇、奇怪？我记得是……啊哇哇，仔细一想，那次告白根本没有什么愿景！即使景太接受了，也会闹得鸡犬不宁嘛！好恐怖好恐怖！我在做什么！」

    「你现在才发现？既然这样，当初到底为什么……」

    我澈底傻眼了，千秋同学就难为情地笑著回答：

    「啊哈哈……可是那时候的我对于往后的一切，完全没有思考过耶…………受不了，我真的好傻。」

    「……啊……」

    忽然间，我想起心春同学对恋爱的定义。

    〈恋爱何止超乎理性，更是能轻易凌驾于欲望之上的一股傻劲。〉

    那句话在脑海中重复好几次。

    我沉默下来，千秋同学便继续说：

    「总之，花怜同学，我一直想对你吐露这件事，并且向你道歉……其实，我和景太，两个人都是这样想的。」

    「……啊，所以你们才一直……」

    我总算想通了。他们俩想找我谈，果然不是为了报告交往的事。正如上原同学所说，全都是我自己吓自己。可是……

    「（为什么呢……误会解开了，我却一点也无法坦然地感到高兴……）」

    这两人之间何止什么也没有，还对我诚挚得无以复加。明知如此……至今仍留在心坎的这种不安，这种疙瘩，究竟是什么？

    千秋同学看似有些焦急地继续说：

    「那个那个，景太真的对你一片诚心喔。正因为这样，他才想跟我一起向你报告有告白这件事！所以所以！那个那个，你要鄙视我或讨厌我都没关系，唯独就是不能错怪他……」

    千秋同学不安地如此恳求，我便回以微笑。

    「不要紧喔，千秋同学。雨野同学自然不用说……谁会因为这种事就变得讨厌你呢？」

    「呜呜……多么宽宏大量……！……大、大小姐啊啊啊唔哇啊啊啊啊啊！」

    「不过唯有你心中作乱的那股情绪，能不能请你尽快处理呢？」

    「对、对不起……」

    千秋同学害羞地把嘴巴泡进澡池里。她那模样真的很可爱，让我忍不住露出微笑。

    「但是……既然你跟雨野同学说好要一起报告，为什么你会在这个时间点，自己向我吐露呢？」

    当我坦然感到不可思议而这么问时，千秋同学就从澡池里缓缓浮起，带著柔和的笑容面对我。

    「难得的教育旅行，我认为绝对不能让景太和你就这样带著隔阂度过。与其这样……与其让景太痛苦，跟他之间的约定再多，我……都可以违背。」

    如此告知的她太过坚强，也太过耀眼，而我……终于了悟了。

    「（啊，原来这……这就是真正的……心春同学提过的……）」

    假如这……这才是……真正的为人著想──

    那我……往后的我，能为雨野同学做的是……

    「……呼唔～～话说回来，温泉好温暖又好舒服呢……花怜同学。」

    我陷入沉思。将肩膀完全泡进澡池、一脸陶醉的千秋同学便向我搭话。

    我也陪她一起将肩膀泡进池子里。

    然后，我一面缓缓闭上眼睛，一面说出直率的心情。

    「真的呢……感觉非常温暖……很令人舒服呢，千秋同学。」

    雨野景太

    「哎呀呀，没想到，居然会被他们丢包……」

    乡下的男学生只身一人杵在连左右都分不清的东京车站内。

    ……大家好，各位所见的是教育旅行第三天的我。

    终于被组员们「丢包」的男人，雨野景太。

    「从那五个人说要去上厕所，已经过了三十分钟耶……」

    我反而觉得真亏自己能乖乖等到现在……难道是我迟钝吗？

    我背靠在验票闸口前面的柱子，一边独自深深叹息。

    「感觉我正一路顺利地接近地狱深渊耶……」

    照这样看来，不知道教育旅行第四天会变成什么样……光想就可怕。

    「哎，无所谓啦。」

    我重振旗鼓似的嘀咕，并且切换想法。

    实际上的重点在于，我对「被丢包」这件事并没有受到多大伤害。我原本就是落单族，对于单独行动丝毫不觉得抗拒。最惨的反而是大家一起行动，却还对我「小动作」频出。从这种角度来想，既然现在完全被孤立了，我甚至觉得这样有这样的痛快舒畅。

    「话虽如此，一个人被丢在东京，也没什么事好做耶。」

    只好试著用智慧型手机搜寻「东京」、「观光」，但实在打动不了我。原本今天一整天就是分组行动，我们本来规划要逛东京铁塔、上野还有浅草。但是……现在变成这样，老实说要追著他们跑也令人不爽。既然放我一个人，我就该自己享受才对。

    思索片刻之后，我打开简讯软体，试著向电玩同好会的成员搭话。

    〈我：我因故变成单独行动了，特此告知。〉

    这时候，比任何人先给我回应的，果然是亚玖璃同学。

    〈亚玖璃：有笑点。〉

    「笑什么点。」

    这个辣妹是怎样？真气人。难道她是把我的不幸当成养分的恶魔还什么吗？当我感到愤慨时，接著就收到了上原同学的讯息。

    〈上原佑：镝木真的很逊，他根本怕你怕得要死。不过这样你反而痛快舒畅吧？爽爽玩一天吧。〉

    「不愧是上原同学，跟亚玖璃同学当男女朋友真是糟蹋了他的体察力……」

    说真的，为什么这种圣人会跟恶魔交往啊？世间太不可思议了……不过，我们这一对格差情侣也没资格讲别人啦。

    当我思索这些时，随后千秋就传来令人不解的话。

    〈星之守千秋：你目前在东京车站吗？请稍等一下，我会努力帮你把事情搞定！〉

    「把事情搞定？」

    她在讲什么？难道千秋要带她们那一组跟我会合？这样就有天道同学在，我是很高兴……不过其他组员就不晓得了。

    我承受著不安的侵袭，提心吊胆地等了三分钟。突然间，手机震动了。我一时还以为有状况而存著戒心，不过看来似乎是有来电……我的落单史太长，会看到这个来电画面真的很稀奇……

    「呃，奇怪，天道同学？」

    朝画面一看，是天道同学来电。疑惑归疑惑，我还是接起电话，天道同学带劲的嗓音顿时从手机传来。

    『雨野同学，我们俩一起在东京约会吧，一起游东京！』

    「咦？」

    这项提议让我忍不住心动。

    我当然没多问其他细节，二话不说就答应了她的提议。

    如此换来的结果是──

    ＊

    「我们到了，秋叶原～～！」

    「我想也是啦～～……」

    以「游东京」一词所能联想到的地方，或许稍有诈欺之嫌，我和天道同学两人来到了这样的土地。

    天道同学带著闪亮亮的眼神对情绪有些低落的我抗议。

    「雨野同学，你是怎么了！这里可是秋叶原耶，秋叶原！对电玩咖来说，也算某种圣地不是吗！」

    「要说的话，确实算某种圣地啦……不过，这年头又没有非这里买不到的游戏……」

    我好歹也算御宅族的一分子，对「秋叶原」这个名字倒不是没有莫名心动的部分……那么，若要问到来这里有没有什么明确目的，老实讲，没有。

    然而，以天道同学的立场，似乎就不太一样了。她略显兴奋地说明：

    「我觉得会有许多可以发掘的古董游戏喔，雨野同学！」

    「呃，我又不是怀古玩家，再说光玩最新的游戏就拨不出空了……」

    「在乡下几乎看不到实物的相关精品也多得很喔！」

    「那我或多或少有兴趣……不过，我喜欢的终究是游戏本身……」

    「啊，雨野同学，请你看那边！有GAMERS的总店喔，GAMERS总店！感觉莫名亲切呢！」

    「确实是这样。真不可思议。」

    「请看，雨野同学！有女仆喔！好可爱呢，好可爱呢！」

    「不，你比她可爱多了。」

    「唔呼！」

    天道同学突然惊呼一声停住了。乱亢奋的情绪就此打住固然好，她却满脸通红地一边发抖一边低著头，变成这样倒也让人困扰。但我一点也搞不懂原因。她是怎么了？

    我不得已，只好从车站前环顾秋叶原街道，重新向天道同学诉出感谢之语。

    「话说回来，谢谢你，天道同学。还让你专程来陪落单的我……」

    「啊，不会不会。」我的话终于让她回过神答覆。

    「要你陪同来秋叶原的反而是我啊。」

    「不过天道同学，你没有跟著你们那一组行动真的好吗……」

    「是啊，没问题。原本我们各自想去的地方就很不一样，也讲好迟早要分开来行动。」

    「这样啊。」

    我安心地捂胸，然后重新跟天道同学一块走在秋叶原的街道。

    像这样散步会觉得原来如此……秋叶原街上确实令人情绪亢奋。有这么多电玩及漫画点缀整座街道，就是在乡下绝对看不到的光景。即使什么也不做，人在这里就已经很开心了。这十足是可以称为「观光」的行为。

    为了享受这种情调，我和天道同学两个人便在街上游赏闲晃了一阵子。

    后来我们俩晃到电玩店，发现有花车特价区，两人眼睛都闪闪发亮，开始拚命物色……差不多该承认了吧。说来说去，到最后我也是游戏软体在眼前就觉得罗曼蒂克怎样都无妨的那种人。

    这时候，天道同学拿了一款超级任天堂的软体，还嘀咕著：

    「……其实，比任何人都努力安排，好让我们今天能像这样两人单独行动的，是千秋同学喔。」

    「千秋？」

    我一边读著Dreamcast软体包装背面的文字一边反问，天道同学就点点头继续说：

    「是的。有一部分就是因为她竭尽所能地向所有组员主张尽早解散，我才能像这样赶到你的身边……」

    「哦……这样啊。」

    我将软体放回花车并对千秋献上深深的感谢……受不了，那个海藻类真是………………

    这时候，天道同学却不知为何盯著我的脸。我后退一步，红著脸问：

    「有、有什么事吗？」

    「不，没事……雨野同学，那我们差不多该离开了吧。」

    「啊，好的，说得也是。」

    在天道同学催促下，我们离开店铺。尽管我们俩都拚命物色，却什么也没买。单纯逛开心的举动对店家实在过意不去，但我们光看到许多稀奇的游戏，在无形间就获得满足了。

    离开店面时，从我们来到秋叶原街上已经过了约一个小时。差不多可以换地方了吧？当我开始这么想的时候，天道同学就好像兴奋得按捺不住地向我提议：

    「雨野同学，雨野同学！我们顺便到游乐场吧，顺便！」

    「好啊……」

    在教育旅行途中到游乐场，这种类似穷酸不良学生的行动模式，对骨子里基本上属于乖学生的我来说会有点抗拒。然而，可爱的女朋友眼睛发亮到这种地步，我也无可奈何。再见，曾是乖学生的我。

    我折衷表示：「只逛一下喔……」然后就在回车站的途中踏进大型游乐场……大白天穿制服进游乐场，希望不会被带去辅导。

    「咦，奇怪？这间游乐场，人是不是满多的？」

    「会吗？」

    我的女朋友看似毫不介意地一路往里面走。我跟在她后面，同时也东张西望地窥探周围的状况。越往店里走，人就越多。当我开始觉得果然不寻常的那个瞬间，贴在墙上的活动宣传海报就闯进了我的眼中。

    「啊，果然。天道同学，你看，现在似乎有好几个知名cosplayer来到这里，要为新游戏的宣传活动造势…………咦，奇怪？天道同学？」

    我一回神，天道同学就不见了。看来她似乎往更里面去了。这个人还是老样子，一面对游戏，眼神就变了样……虽然我也没资格说别人啦。

    尽管我无奈地耸肩，还是为了找回横冲直撞的女朋友而往前──

    「咦？啊，呃，等等，不是的，你弄错了。我并不是……」

    「？」

    ──当我正要往前的时候，就发现情况有异。前方好像传来了天道同学窘迫的声音，人潮也同时出现波动。

    我有不好的预感，尽管对不起周围的人，我还是稍微强硬地往前闯。于是，在我总算赶到前面时，看见的画面是──

    「咦……」

    ──人气更胜在场cosplayer们的天道花怜摄影会光景。

    天道同学慌忙地挥手。

    「我、我说过不是了，那个，我并不是来参加那种活动的！」

    ……糟糕，慌张的天道同学好可爱。而且会这样想的不只是我，整座会场都被她的魅力吞没了。

    「（……啊，会这样倒也难怪。毕竟大白天的，还有个穿著高中制服，感觉缺乏现实感的金发美少女……）」

    像她这样出现在cosplayer聚集的会场，要人不误解才难。要怪罪那些擅自拍照的人才过分吧。

    话虽如此，天道同学正在伤脑筋，我还是不能容忍。

    猛一看，还有男的想趁机从低角度拍照──

    「花怜！」

    ──我立刻放声大喊，然后使劲拨开人群，硬是拉了天道同学的手。

    「你在搞什么啊，受不了！来，跟我走！」

    「咦？雨、雨野同学……」

    「呃，不好意思，惊扰大家了。她只是经过的路人，混淆大家的视听，实在万分抱歉。那我们告辞了！」

    我一面赔罪一面强拉天道同学的手，赶著从现场离去。

    我们就这样离开游乐场，大约走了五十公尺。

    「雨、雨野同学，那个……那个……」

    「什么事！」

    激动仍未平息的我回应怯生生地从背后来的话。

    这时候，天道同学尽管忸忸怩怩……还是对我嘀咕了一句。

    「呃……在这么多人面前还这样，似乎会有点，不好意思……」

    「咦？」

    我听不懂她说的意思，便回头确认。于是……

    「啊……」

    不知不觉中……我跟天道同学十指交扣，明目张胆地像情侣一样牵著手在街上走路。

    我一发现，顿时脸红得冒烟，然后急忙放开她的手赔罪。

    「对、对不起，天道同学！啊，哇哇，我怎么会做出这么蛮横的行为……」

    「啊，不是，你误会了，我并没有排斥，呃……」

    我们俩面红耳赤地低下头。我也明白周围正对我们投以「这两个人在干嘛」的目光，但现在顾不得那些了。

    我搔著后脑杓，对天道同学赔罪。

    「真的很抱歉……我看到你在伤脑筋，就……就……」

    我深深反省，并对天道同学坦承自己的想法。

    「就变得，不顾一切了。」

    「咦？」

    「咦？」

    得到她不解的反应，我也回以问号。不知道为什么……天道同学的眼眶湿了……同时，还带著十分温柔的表情凝望我。

    「这样啊……原来……原来，你也一样。」

    「唔、唔嗯？」

    这、这是什么意思？总之，感觉她并没有生气就是了……

    当我心慌时，天道同学深深吸了口气。

    紧接著，她带著充满某种决心的表情继续说：

    「那我也要……确实回报你真挚的心意才可以呢。」

    「是、是喔……」

    糟、糟糕，我完全搞不懂话题的演变。明明不懂，却唯独听得出这好像是很重要的话，我便慌到不行。

    我因此浑身僵硬，天道同学就……我的女朋友就轻轻地主动握了我的手，然后直接牵著我，笑容满面地说：

    「雨野同学！我们要尽情享受今天的约会！好吗！」

    「咦？」

    ……我不清楚任何细节，可是……肯定没有别的事会比我们俩像这样玩得开心更重要。

    「……是啊！当然了！我们尽量玩吧，天道同学！」

    我活力十足地这么回答她。

    事后回想，我跟她两个人，都充分享受了这趟教育旅行中最幸福的一天。

    亚玖璃

    教育旅行终于接近尾声的第四天早上。

    人家比每个组员起得更早，然后独占洗脸台，费劲整理自己的仪容。

    毕竟对人家来说，今天……可以在迪士特尼乐园自由行动一整天的今天，才是教育旅行的重头戏。

    实际上到今天为止，人家对教育旅行的感想只有一句话──「不过瘾」，除此之外没什么好说。

    跟班上同学闹哄哄地旅行，当然也满开心的。

    一起观光、吃饭、熬夜、玩闹。

    在那当中却没有佑……没有最喜欢的人的身影。光是意识到这一点，所有喜悦就会瞬间褪色。

    假如跟佑在一起就更好吃了；跟佑在一起就更开心了。

    不管怎样总会有这种念头如影随形。虽然对组员们不好意思，但这一点就是人家自己也无可奈何。

    人们常说相思成病，的确，在肉体上、精神上，有害于日常生活的这种情愫，无非就是病。能压抑症状的方法只有一种，直接跟佑见面，多多摄取佑的成分。

    ……啊，不对，除此之外，目前还有一种方式可以稍微排遣。

    人家迅速操作摆在洗脸台旁边的智慧型手机，向战友发送讯息。

    〈我：雨雨，今天有没有记得修剪鼻毛？〉

    于是，对方似乎也已经醒了，回应立刻传来。

    〈雨野景太：为什么讲得我好像总是有鼻毛露在外面？请不要这样。〉

    〈我：啊，抱歉……你很在意……对不对……？〉

    〈雨野景太：咦，真的吗？难道我从春天跟你认识时就一直有鼻毛露在外面？〉

    〈我：不要紧，才两公尺长而已。〉

    〈雨野景太：根本贴在地板上了吧！在小说里都可以当成叙述性诡计了，这是哪门子的冲击真相！原来我的高中生活都是跟鼻毛一起过的吗！〉

    〈我：呃，雨雨，人家还在整理仪容，鼻毛的话题已经聊够了吧？〉

    〈雨野景太：简直像是我起的头一样！失陪了！〉

    雨雨搭配表示强烈怒气的贴图，传来最后这段讯息。

    人家看了忍不住嘻嘻发笑，然后重新望向面前的镜子。

    「好……今天要加把劲努力！」

    或许是太过期待和佑见面，目前镜子里的人家充满了前所未有的活力。

    「喂～～雨雨，这边这边。」

    在穿过迪士特尼乐园入口马上就到的广场。人家发现了在人潮中被挤来挤去的小不点身影，就大动作地挥手叫他。

    于是，他──雨雨注意到人家，脸色顿时变开朗，还「哒哒哒」地碎步跑过来。

    「啊，亚玖璃同学，早安！」

    明明早上才用那种方式逗过雨雨，他却满面笑容地喘著气赶来人家面前。

    人家不禁一边笑一边拍了拍他的头。

    「呀呀～～雨雨，你真是忠犬耶。」

    「咦？啊，难道说，我的头发有睡觉时压过的痕迹？」

    雨雨似乎有误解，就开始努力整理发型……真拿他没办法。

    人家不经意地胡乱抓了抓他的头，然后直接往前走。

    「走吧，我们赶快趁大家来以前先去买『蓓亚诗』，雨雨。」

    「G，你搞什么嘛，受不了！」

    雨雨大概在早上花了长时间梳理吧……看起来太整齐又不可爱的发型被澈底毁掉，让他气得发飙。

    人家则是随兴地吹起口哨，理都不理就往入口旁边的店家走进去。

    含著泪整理头发的雨雨跟在后面，在店里看完一圈以后就安心地松了口气。

    「啊，收银区完全没有人排队耶，太好了。」

    「嗯，毕竟是价格和稀有度有些不搭的精品嘛。不过正因为这样……」

    「是的，感觉正好适合送给天道同学当礼物！」

    纯情男孩立刻紧握著疑似在不知不觉中从包包掏出来的皮夹，眼里还闪闪发光……人家不经意地一摸，把皮夹从他手中抽走。雨雨顿时泪眼汪汪，做出有如世界末日到来的反应。

    「还……还我，把皮夹还来啦，胖虎！」

    「谁是胖虎啊？拿去，既然要拿在手上，你就该拿好一点。」

    随手还回去之后，雨雨就小心翼翼地守著皮夹，还闹脾气似的瞪人家。

    「在这座梦幻国度里，顶多只有某个野蛮辣妹才会冒出那种邪恶的念头啦……」

    「……嘿。」

    「哇～～！奇怪，刚才我明明抓得满紧的耶！你那是什么卓越的扒手技能！」

    「好啦，雨雨，来瞧瞧你的皮夹里面有多少……」

    「住、住手啦，胖虎～～！」

    雨雨含著眼泪求人家…………哦～～

    「（这是怎么回事呢？人家一看著雨雨，就很想欺负他。同时，人家却也打从心里希望他能变得比任何人都幸福。）」

    对人家来说，雨雨真的是很不可思议的存在。虽然以异性而言，他是万万不及佑的小不点，然而要说他跟人家是否只算普通朋友，感觉又明显不一样。

    「…………嗯～～仆人？小厮？宠物？……啊，或许类似赏玩用的动物……」

    「哇～～胖虎嘀嘀咕咕地冒出了让人听得很不安的话～～！」

    人家把玩著雨雨的皮夹，进一步思考。

    很遗憾，人家并没有兄弟姊妹，可是假如有弟弟，肯定会是这种调调……唉，严格来讲就是因为没有，结果也说不准。

    一面思考这些一面往店里走，我们总算来到了摆著「限定版蓓亚诗」的商品区。充满高级感的情侣熊玩偶两只一组，被分成各种颜色陈列。

    人家把皮夹还给雨雨，并且一起花心思认真物色那些熊熊。

    「嗯～～……粉红色配蓝色……会不会比较像人家跟佑呢……」

    「不，你只能选黑与白吧。因为是黑心恶魔配圣人男友──」

    人家略为用力地用手肘顶向雨雨的肚子。他看似痛苦地说：「梦幻国度里，绝不能放行让这种人进来吧……结界怎么没有起效用……」呻吟得像个恶心阿宅，然后才勉强稳住阵脚，开始挑自己跟女朋友的份。

    「天道同学和我的话，还是该选可以联想到金色秀发的黄，还有男性经典色的蓝……」

    「G，去掉半边，你买一只黄的就够了吧？」

    「有恶魔。货真价实的恶魔已经入侵梦幻国度了！」

    雨雨开始瑟瑟发抖……糟糕，人家觉得现在好欢乐。

    人家跟雨雨就这样一边互相捣乱，一边对商品评定了片刻。

    于是到最后，人家买了粉红色与绿色的蓓亚诗，雨雨则买了黄与蓝的蓓亚斯。

    拿掉标价的蓓亚诗被直接放进手提袋里。虽然也可以做个可爱的包装，不过蓓亚诗就该两只一组让对方直接收下，人家和雨雨都拒绝包装了。

    相对地，拿了手提袋的我们俩慎重以对地从店里离开。

    接著在前往电玩同好会成员事先约好碰面的广场路上，雨雨问了人家：

    「亚玖璃同学，为什么送上原同学的熊要选绿色呢？没选蓝色好吗？」

    「可以啦。雨雨，毕竟你选了蓝色代表自己嘛。」

    「是的。这是经典色，再说从雨野这个姓会联想到的还是蓝色吧。」

    「嗯。那么，既然你挑蓝色，对人家来说，蓝色不就恶恶的了？」

    「这个人忽然用刀子嘴伤人耶。」

    雨雨泄气地垂下肩膀。人家则哈哈笑著继续说：

    「哎，实际上两边撞色也不太好。再说，与其挑普遍的蓝……佑应该适合给人印象更有男子气概的颜色。呵呵～～」

    「是是是，感谢指教。与其挑我这种路人型的蓝，上原同学确实比较适合可以联想到大自然的绿。」

    「就是嘛～～」

    人家从手提袋里拿出蓓亚诗，看著粉红色与绿色熊熊恩爱似的黏在一起，便喜孜孜地笑逐颜开。配在熊熊脖子上的铃铛微微发出「叮铃」声，小巧可爱地晃著。

    雨雨也学我从袋子里拿出蓓亚诗。黄熊熊与蓝熊熊相互依偎的幸福身影就在眼前。

    我们忍不住停下脚步，然后看著彼此的蓓亚诗，沉浸在感慨之中。

    「打工……好辛苦对不对，雨雨？」

    「是啊……真的很辛苦。」

    由于地方上的客人态度相当恶劣，之前在超商站收银台的打工比想像中严苛。尤其是雨雨，他惨到每次轮完班都会因为压力而消瘦。

    雨雨和凡事只求过得去又很会闪的人家不一样，有客人相求就会提供明显超出打工范围的协助；另外，要是被客人抱怨，无论有多不讲理，他都会由衷感到沮丧。像他这种性格的男生，真的活得很累。

    即使如此，既然雨雨有一丝机会对天道同学「证明自己的爱」，坚决不气馁的他还是继续打工……于是到今天，他总算将盼望已久的蓓亚诗拿到手了。

    这么一想，虽然人家当然也很重视自己这对蓓亚诗，不过雨雨得到蓓亚诗的光景，同样让人家冒出不合立场的感动。

    而且，看来有这种想法的并不只有人家。雨雨同样显得感触深刻地望著人家的蓓亚诗，然后有些害臊地开口：

    「呃，那个，亚玖璃同学，谢谢你过去在各方面的照顾。」

    「啊哈哈，什么话嘛，你接下来要死了吗？」

    雨雨那种简直像要迎战游戏最后魔王的态度，让人家忍不住笑出来。然而，实际上他的心情倒也不是无法理解。

    ……约碰面的地点就在不远处。

    人家在最后为了替雨雨……替战友送上声援，就用单手轻轻捏起自己的粉红蓓亚诗。

    然后像表演腹语术那样，把熊熊拿到自己面前，一边轻轻拨它的手一边装出假音说：

    「那么那么！祝你善战喔，雨野队员！」

    「咦，原来蓓亚诗是这种语气的角色吗？」

    雨雨对人家的腹语术露出苦笑，但他也用单手捏起自己的蓝色蓓亚诗，然后拿到自己的脸前面，和人家一样送上声援。

    「感谢亚玖璃上士，也祝您武运昌隆！」

    「嗯～～！」

    接著，我们俩从熊熊旁边探出脸，对彼此嘻嘻发笑。

    胸口深处有股暖洋洋的勇气涌现。希望雨雨也一样。

    我们把蓓亚诗放回手提袋，还为了避免让伴侣发现有礼物，仔细收进自己的包包。

    就这样──

    「那我们走吧，雨雨。」

    「好，亚玖璃同学。」

    ──我们两个，终于踏出脚步，朝决战舞台出发。

    上原佑

    从结论说起，在迪士特尼乐园的一天过得开心无比。

    由于电玩同好会的五个人如事前说好的一块行动，情侣之间固然是没有享受到打情骂俏的乐趣。

    包含另一半在内，跟知心好友逛游乐园不可能不开心。

    尤其这次跟之前在修比尔王国的双重约会不同，幸亏没有放太多奇怪的心思在达成目的上，能坦然地玩各种游乐设施占了很大因素。

    玩刺激类设施，天道一脸从容地表示「简直像唬小孩呢」，双脚却抖个不停的模样让人苦笑。

    玩两人同坐的设施，每次都随机决定座位，结果我和雨野总是莫名其妙配在一起，引发了奇怪的笑点。

    玩悠哉享受世界观的游乐载具，雨野和星之守感动得像纯真小孩的模样让人感到温馨。

    于是转眼间到了傍晚，有众人期待的雨野和星之守之间的游乐设施对决……

    关于这项活动嘛，雨野和星之守完全同分──在电玩同好会成员中排最后，搞出了相当惨澹的结果。

    那两人不只输我跟天道，甚至大幅落后平时不碰电玩的亚玖璃。要提到他们有多沮丧，那模样可说根本就不在乎彼此之间的输赢了。他们失神落魄的德性总归让我们笑翻。

    另外，尽管男女朋友间没有两人单独行动的机会，但或许反而要归功于这样的安排，我跟亚玖璃一起欢笑时就像过去一样……不，有许多时候亲密度更胜以往。而且每次遇上这种机会，我就会重新体认到。

    果然，我最喜欢的就是亚玖璃的笑容。

    对雨野和天道来说，肯定也一样吧。

    要集体行动，而非两人单独相处，才会明白另一半有多重要、多令人疼爱。那是充满了如此情怀的一天。

    话虽如此，我们之中并没有任何人公然秀恩爱，至少应该都没有发展成会让星之守感到疏离的状况……不过这也难讲啦。总之在我看来，星之守似乎是由衷开心地度过了这一天。

    不，何止如此，相较于以往，星之守对雨野和天道甚至比以前更敞开心胸了。由我的立场来看会觉得实在意外，他们连斗个嘴都能营造出「知心伙伴」才有的气氛。

    或许是心理作用，这么想的我也偷偷问了亚玖璃对他们的观感，但是她跟我有一样的见解。然而，结果我跟亚玖璃都完全不明白原因何在。倒不如说，之前天道怀著「那两个人在交往的疑心」，也不知道是如何收场的。唉……不管怎样，当事人之间看起来开心就好。所以说，我和亚玖璃都决定不多深究这一点，何况是当著天道的面。

    就这样，在迪士特尼乐园的一天开心地过去了。

    接著太阳西落，开始抢位置观赏游行的傍晚时分。

    我们几个终于要让情侣各自带开了。

    可是……

    「星之守，你一个人真的行吗？」

    我忍不住对星之守说出这种话。

    之前悠闲至极的气氛变得紧绷了些。周围有许多情侣开心地在昏暗的乐园来来往往。

    虽说是事前决定好的，演变成这种状况，我们对星之守难免会涌上罪恶感。

    当大家满怀「要不然就还是所有人一起逛……」的气氛时，星之守却断然拒绝如此优柔寡断的意见。

    「不，要我夹在两对情侣中间看游行，还是免了吧。对我来说，那已经算霸凌了。」

    或许这么说也对。即使如此，我们仍在犹豫，星之守便一个转身，回过头带著笑容告诉我们：

    「那么那么！因为我对游行不太有兴趣，趁游乐设施空下来的这个机会，我要把有兴趣的项目玩一遍！掰喽！」

    星之守说完就不容有其他意见似的跑掉了……坦白讲，我怕她是在硬撑。话虽如此，她已经做球到这种地步，再挽留反而不识趣吧。

    我们决定坦然接受她的好意。

    ……哎，实际上……有些事、有些话，我也想在跟亚玖璃两人独处时交代。天道恐怕也一样吧。

    「那我们也差不多……」

    我如此催促，雨野和天道便点头附和。

    「嗯。那么上原同学，待会见。」

    「我们失陪了，上原同学、亚玖璃同学。」

    两人都不忘道别，亚玖璃便笑著朝他们挥手。

    「好好享受喔～～」

    合乎亚玖璃作风的轻松声援让天道带著笑容回应：「是啊，你们也一样。」

    于是，在他们俩离去之际……雨野朝亚玖璃微微笑了笑。亚玖璃同样只用微笑回应……没什么大不了，互动仅只如此。跟之前的接吻未遂相比，根本是毫无震撼性的一幕。

    可是，不，正因为这样。

    「（……我想也是……）」

    我感觉到自己的内心，有某种念头释然冰解。

    目送雨野和天道离去以后，我朝亚玖璃搭话。

    「那么，我们也去找位子吧。」

    「OK～～……说不定会跟雨雨他们碰在一起。」

    「那也够尴尬的了……虽然说，感觉乱有机会的。」

    「就是啊。」

    我们俩一面谈笑一面漫步于园内。园内被昏暗笼罩的主要道路早已铺了许多塑胶垫，各个家庭与情侣正迫不及待地盼著游行的时刻到来。

    亚玖璃用温柔的眼神望著那幕光景，并且嘀咕：

    「总觉得……这种时段好棒喔。和白天有活力又开心的幸福不同，应该说……感觉有种窝心的幸福。」

    亚玖璃脸颊泛红，把手交错在胸前嘀咕…………

    「……噗哈，什么话啊，真、真不像你耶～～」

    我忍不住对自己这个辣妹型女友的感性口吻噗嗤笑出来。亚玖璃鼓起腮帮子抗议：

    「怎、怎样嘛！人家有时候，也会冒出这种心情啊～～」

    「是吗～～」

    「是的～～」

    哎，我多久没能像这样跟女朋友纯真无邪地拌嘴了。

    我们一边互相嬉闹一边在园内慢慢逛。老实说……我已经不在乎游行了。此时此刻，只有像这样跟她悠闲散步……才会让我幸福得无以伦比。

    不过，亚玖璃似乎仍在期待游行。迟迟找不到好地方，使她有点闹脾气似的嘀咕：

    「唔唔～～……这样看来，我们完全来晚了耶……」

    「也对……既然如此，乾脆尽可能往外围走好了。与其挤在人潮里面看游行，还不如悠哉地从远处观望嘛。」

    「…………唉～～说得是。佑，反正人家看得到你的脸就够了。」

    「你不要淡然说出这种话啦……我会不知道要怎么反应。」

    脸好烫。亚玖璃从以前就习惯随口表示自己的好感，可是拿完全不在意的时候跟现在比，我受到的「害羞损伤」就差了两位数。

    「是、是喔……呃……」

    亚玖璃似乎也没想到我会有这种反应，就搔了搔脸颊，然后忸忸怩怩地沉默下来。

    我们俩就这样话不多地继续走……其实我对找位子看游行根本觉得无所谓了。结果回神以后，我们来到了从白天就几乎没有人的冷门游乐设施前面。

    这时候，不知从哪传来了人群的鼓噪声。看来游行似乎开始了。依旧站著的我们茫然地探望状况，远远可以看见微弱发亮的光团。

    「唔哇～～从这里根本看不见耶，游行。」

    「是啊。」

    我和亚玖璃如此对话，却一点也不懊悔……我们俩就这么站在一起。光是这样，感觉已经够幸福了。

    于是我们俩默默地过了一会儿，亚玖璃就说：「啊，对了。」并且转向背后，开始在包包里摸索什么……难道她要拿野餐垫出来吗？

    「不错不错，没有比现在更好的机会了……雨雨现在肯定也……」

    「…………」

    亚玖璃似乎十分开心，连我都感到幸福。

    不过，正因为这样……

    我默默地看著，亚玖璃就拿出了她要找的东西……却立刻反手藏到身后以免被我看见，还向我摆出孩子气的笑容。

    「嘿嘿～～佑……佑！人家有事情要跟你说～～」

    那副笑容……让我心头揪紧到会痛的地步。然而，我仍设法回话。

    「……这样啊。我也是喔，亚玖璃。」

    「咦，是喔？什么事什么事？呃，那么那么……你先说！」

    亚玖璃笑容满面地如此催促。

    我看了这样的她……感受到自己对她的怜爱之情好似高涨得要满溢而出。

    「亚玖璃。」

    「呼咦？」

    我朝她贴近一步，将距离缩短到身体几乎相触。我们身为情侣……以往却没有将距离拉得这么近。

    「佑，你──」

    亚玖璃困惑了。不过，我为了让这样的她安静，便弯下身──

    「啊……」

    我朝她──的额头，吻了下去。

    天道花怜

    「结果我们和游行离得满远呢。」

    「是啊～～」

    我们俩朝空旷的地方一直走、一直走，就踏进园内冷冷清清的区域。而且这附近的游乐设施似乎属于在闭园时间前就早早结束的类型，目的在观赏游行的人自然不用说，现在就连想玩设施的游客，甚至工作人员都看不到。

    「…………」

    难以想见闻名的迪士特尼乐园在营业时间会如此幽暗宁静，我们望向彼此的脸……然后，忍不住笑了出来。

    「某方面而言，或许很像我们的作风呢，雨野同学。」

    「是啊。要找人少的地方，无人能出我之右。」

    「你是在自豪什么嘛。」

    我和雨野同学相互嘻嘻笑了笑……游行有多远，我们俩都不在意了，只觉得这段时光……是多么幸福。

    我们远远看著游行的微弱光芒，度过悠然的这一刻。

    这时候，雨野同学突然嘀咕：「对了对了，差点就忘了。」把单肩背包转到前面，开始东翻西找。

    「…………」

    「？」

    雨野同学朝我瞥了一眼，然后不知为何一直用身体挡著以免要找的东西被我看见。尽管我不明白他的用意……不过，我也没兴趣勉强一探究竟不愿让人看的东西，便转开目光。

    接著不一会儿，他对我说：「让你久等了。」我重新看向雨野同学那边，就发现……他好像反手在背后拿著什么东西，还笑咪咪的。

    「呃，天道同学，我有重要的事要跟你说……」

    雨野同学忸忸怩怩地如此开口。

    尽管他那模样……让我心头为之一紧。

    我还是设法用笑容做出回应。

    「我也是，雨野同学。我……也有重要的事情，要跟你说。」

    「咦，这样喔？有、有什么事呢？呃，那么……你、你先请。」

    雨野同学心神不定地催我……虽然不晓得他反手藏著什么，不过他肯定想尽快完事。证据在于雨野同学的目光与脚边根本静不下来。原本在这种时候，他应该不想被我打断的吧。

    可是，他依然愿意……把优先权让给我。

    「（雨野同学对我总是非常温柔呢……）」

    明明我这阵子一直在回避星之守同学和他的话题，是这么地糟糕。明明我和他在一起的时候，任何事都做不好，是这么地窝囊。

    即使如此，他总是把我、把我的心情，放在第一。

    想必那不是单纯因为他懦弱，他是打从心里在为我著想吧。真挚，而且诚恳。他的心意肯定……比我所想的，更加浓烈。

    「？天道同学？」

    雨野同学看似担心地窥探我的眼睛。换成现在，我就明白。他对我表露的话语，还有行动……连一次撒谎或不老实的前例都没有。至少他对我，总是愿意正面以待。可是，我们的恋情之所以会如此纠结……全是脆弱的我怀有不信任感所导致。

    「雨野同学……」

    我朝雨野同学贴近一步。身体彷佛随时能相触的距离。以往我们两个，从未体验过的……距离。

    「咦，那个……」

    雨野同学困惑了。我只是冲昏头似的，望著他那张脸。

    最后……我向他……不，向某人说了一句……

    「对不起，雨野同学……即使如此，唯有这件事，我不想，让给任何人。」

    在我说出谢罪之语后。

    「咦，你究竟在说什……」

    「我们────让关系更进一步吧。」

    我将自己的脸一举凑向雨野同学困惑的脸。

    「！」

    我朝著惊讶的他────将自己的嘴唇，叠上他的嘴唇。

    星之守千秋

    「咦──」

    在我眼前──有天道同学和景太嘴唇相叠的光景。

    「…………」

    我只是……从稍远的位置，茫然地，凝视那一幕。

    「…………」

    脑海里乱成一团，什么也无法思考。

    我为了尽可能避开那两对情侣，逃到没有人会来的冷清区域，为什么他们俩却在这里？

    为什么，他们在此刻，会做出那么重大的行为？

    为什么，我这个人，偏偏就是会撞见这样的场面？

    还有为什么……为什么……

    「……为……什么……我会……」

    明明，我和景太，已经只是「朋友」。

    明明如此──

    为什么，从我的眼里，却源源不绝地……冒出泪水？

    「……呜……」

    不愿再看他们俩接吻的我背对那一幕。

    那是出于不快？出于罪恶感？或者──

    或者，至今仍在我心中持续茁壮的宝贵感情，其实还不愿──抹灭那小小的火种？

    为了离开他们俩身边，我碎步拔腿就跑。

    「……景太…………景太……！」

    我莫名其妙地呼唤他的名字，在充满希望的梦幻国度里不停奔跑，只愿能尽可能往阴暗的地方去。

    雨野＆亚玖璃

    「…………」

    当下，自己被另一半做了些什么？

    无法立刻理解，短时间内只觉得呆然若失。

    可是……几秒钟后，当这样的事实总算伴随著真实感。

    顿时感受到，幸福、安心、勇气──从体内爆发性地沸腾。

    「（好高兴、好幸福、好难为情，可是好幸福、好幸福、好幸福，所以要快点，快点表示自己的心意……！毕竟现在……现在正是最佳时机──！）」

    脸颊变得红通通，脉搏加速。

    两只一组的熊，蓓亚诗反手抓在掌中，掌心是汗湿的。

    趁现在，就只有现在。

    自己爱著对方。好喜欢。好喜欢。好喜欢！所以请放心吧！

    要主动将这样的心意传达给他，传达给她，现在正是时候……！

    「那、那个！我、我也也也也有准备，想送的东西……！」

    情绪太激动，口齿不清。不过，那是多么幸福的激动。

    另一半正用从未见过的温柔眼神凝望著自己。

    那只令人感到欣喜。而且正因如此，自己也想将满盈的情绪回报给对方，想让对方看礼物，想加以证明。

    一心一意，只想让最喜欢的人高兴，只求让对方安心。

    所以我觉得，所以人家觉得，就是现在──满心想将蓓亚诗拿到另一半面前的时候。

    「雨野同学。」「亚玖璃。」

    另一半忽然叫了自己的名字。

    「咦？啊，什么事？」

    尽管自己面红耳赤，还是回过神抬起脸，用满怀期待及兴奋的眼神望著另一半。

    于是他依然，她依然带著从以前到现在最温柔……而且满怀爱意的表情。

    「我和你──」「我跟你──」

    对我、对人家──

    将那句决定性的话──

    ──将太过残忍无情的宣言，摆到我们面前。

    「分手吧。」「就此分手吧。」

    「────咦？」

    ……反手拿的蓓亚诗，铃铛正随著乐园吹起的冷风叮铃作响。

第七卷 电玩咖与接吻DEAD END 后记

    大家好，我是怕两页后记会挨骂而心惊胆跳的作者。

    ……我的体质是从什么时候开始变成连后记写得少都会怕啊？这根本到霸凌末期了嘛。这不就是没有人整我也会觉得不安的那种症状吗？

    老实说，这次如果对内容物完全不做调整，后记就会变成十六页……G，太夸张了吧。神明到底想怎么样？在这里写个十六页，或许会是不错的搞笑哏，然而为此提高书的价格就绝不值得了！假如是最后一集倒还难说！

    多亏如此，上回后记仍记忆犹新，我就对内容物做了调整。品牌崩坏啦……神啊，祢的新捣蛋手法也太会了吧……

    那么，篇幅已经快用完了，赶紧奉上谢词。

    仙人掌老师，这次同样有您以精美插画为作品增色，万分感谢。很抱歉采用这种原本尽是校园戏，一转眼就让角色到处出游而显得有落差的写作风格，往后还请多多指教。

    接著是责任编辑。您对这次原稿的头一句感想是：「教育旅行的戏码，看了好难受。」但我完全无法理解那是什么意思。毕竟正常来讲，大家都是那样过的喔。实际上我就是如此。从中删除跟女主角之间的恩爱情节，就是一般的教育旅行了，起码我们亲爱的各位读者都会有同感喔。理应如此才是。受不了。真希望我的责任编辑能培养基本常识呢！

    最后，各位读者，很抱歉这集成了描述「寻常无奇又开心的教育旅行」，都没有起什么风波的一集。我想下集开始又会在学校里闹得鸡猫子喊叫，敬请期待！没问题！第八集依旧是喜剧类作品喔！

    所以喽，请让我们在下一集再会！

    葵せきな

第七卷 电玩咖与接吻DEAD END 插图



第八卷 星之守心春与逆转BACK ATTACK 雨野景太与完全丧失

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    没有比感人的美少女游戏名作续写后话更难拿满分的了。

    不只是游戏，所有娱乐媒体要替伟大的杰作、名作推出续篇，门槛都很高，然而美少女游戏蕴藏的黑暗面还是称得上比其他类别都更加深远。

    毕竟对我们这些玩家来说，就算那是虚假的内容，就算时间短暂，无庸置疑的是──

    ──还是跟那些女主角，谈了恋爱。

    当然，对于曾经深深喜欢过的女角色们，我也希望她们能在续写的后话里充分得到幸福，只愿她们能度过幸福的生活。光是能看见她们与主角之间有幸福恩爱的描述就令人满足了。基本上，我们这些玩家都是如此想的。

    ──起码，在内心的某一面是如此。

    没错，另一方面，我们在私底下还暗地抱有与此严重矛盾的愿望。

    根本来说，我们与她们恋爱了──内心之所以会这么震撼，以致希望女角色们幸福的原因是出在哪里？

    我们的心思是在正篇的哪个部分，被故事剧情掌握得这么深呢？

    思考这一点之际会浮现的场面，就大多数作品的案例而言──

    ──都是她们以及男主角一起克服了苦难的场面。

    例外自然也存在。我不会说所有名作必然都著重于这一点。

    然而，许多被称为杰作的游戏，都是因为有强烈打动人心的「克服苦难戏码」，才配得上杰作二字。

    所以我们这些美少女游戏杰作的粉丝在内心表层，对于「续篇」或「FAN DISC」追求的首要条件，确实就是「幸福快乐的后话」。

    同时，内心却也怀抱著完全矛盾的念头。

    「再来段足以超越那段感人戏码的『什么』吧。」……我们会有如此念头。

    那是犯了忌讳的心愿。因为希望看到「克服苦难」的戏码，就等于希望让「苦难再一次降临」在她们身上。

    因此，粉丝们的想法会在这里分为两大类。

    只要有幸福的后话就可以满足的「爱护角色派」。

    还有认清自己迷上的终究是「剧情」，假如能再一次得到那样的感动，也甘于接受或多或少的「高潮起伏」……也就是「剧情派」。

    这两者的心愿完全没有孰优孰劣，两边都是重要的主张。

    至少在我心里，分属两派的我都存在著。

    为了写故事就草率处理登场人物们在正篇拚命努力后获得的幸福，这样的后话固然会让我打从心里感到郁闷。

    话虽如此，以全价上市却完全放弃「讲故事」，彷佛粗制滥造的追加剧情只要有新图就够了，如果厂商摆烂成这样，我也会有不方便说透的感想。

    总之呢，两派的主张确实都存在于我的心里。

    只是，倘若要进而辨明我，雨野景太，到底属于哪一派──

    这个嘛……

    「《单恋八重奏》的FAN DISC，讲得明白点，就是烂。」

    我，雨野景太，正隔著窗户凝望停车场积得像冰沙的雪，在超商的饮食区开口咒骂。

    「哎呀，学长有违作风地给了辛辣的评语，这下子HIGH喽。」

    至于坐在对面位子的女性……星之守心春同学则是晃了晃有特色的双马尾，还带著乱雀跃的表情回话。老实说她这不算什么好兴趣，但是接下来要开始狠狠批评的我并没有资格说别人。基本上，正因为我深爱电玩这个类别，有些事情有时候就是怎样都无法容许。

    我一口灌下新发售的强碳酸能量饮料，然后「磅」地用力将罐子摆到桌上继续说：

    「搞什么鬼啊，那片『对新的苦难大多表示屈服』的崭新FAN DISC！不对，连用FAN DISC这样的称呼都有顾忌！那根本就是为了黑作品才出的DISC！」

    「从来没看过你这么激动耶，学长。不过，话是这么说啦，我也觉得那片FAN DISC太奇葩了……」

    「对吧！」

    在情色游戏领域的盟友深得我心，让我高兴得忍不住屁股从椅子上抬起来，还倾身向前把脸贴近对方。于是，心春同学「呀」地冒出了乱可爱的惊叫声，然后有些慌乱似的把视线转开。她直接叼起从纸盒装奶茶伸出来的吸管，彷佛为了降温而用力吸起内容物。

    我回神过来向她赔罪。

    「啊，抱歉，我不自觉就……」

    大概是吓到人了吧──如此反省的我坐回椅子，心春同学便有些生硬地笑著说：「不、不会。」接著就清了清嗓，继续跟我聊刚才的话题。

    「以FAN DISC来说，那样确实不能打及格的分数呢。剧情马虎，又感受不到对角色的爱，连情色要素都很淡薄，简直是无法讨好任何人的商品。话虽如此……在我的印象顶多算『满平庸的作品』，还不到猛烈批评的地步……」

    心春同学的温吞态度让我忍不住又激动起来。

    「你在说什么啊，心春同学！那是最应该被批评的有害存在！毕竟太奇怪了吧！八名女主角当中，居然有六名在FAN DISC的后话里做出『跟主角分手』的结论！」

    「哎……不过你想嘛，有的分手剧情也营造了正面积极的气息啊……」

    听了她的话，我……忍不住用力拍了桌子反驳！

    「分手哪还有什么『正面积极』！那不过是障眼法罢了！」

    「呀啊！」

    被我的怒气扫到，心春同学吓得缩起肩膀。看见她那样，我才总算恢复理智，连忙向她低头道歉。

    「对、对不起，我太不小心了，居然这样发脾气……」

    「不、不会。可以看见学长令人意外的一面，我倒是满高兴的……」

    说归说，心春同学的笑容还是有点生硬。我深刻自省，并且重新开口……这次我尽可能一边压抑住情绪一边谈起自己的想法。

    「……为了彼此的幸福，走向不同的路……这算什么嘛。跟喜欢的人相伴才是最大的幸福啊，难道不是吗？……我没办法理解耶……」

    「学长……」

    心春同学用同情般的脸色望向我。从她的脸色，我也有所察觉。

    看样子心春同学也已经晓得……几天前，发生在我们之间的「那件事」了。

    ……也就是──

    在教育旅行第四天，突然降临于我们面前的──万劫不复的结局。

    …………

    然而即使如此，我仍当成在聊「美少女游戏」继续讲下去。

    「……在那片FAN DISC里……分手的女主角之中，差不多有半数都是因为跟主角有不同的出路才会分手……可是，难道恋爱的优先顺序就排得那么低吗？」

    「这个嘛……应该不能一概而论才对。不过确实就像学长说的，或许在这类故事里，大多会将『选择逐梦』描述得比『恋爱』更为高尚。」

    这时候，心春同学「嗯」一声把手指凑到下巴，彷佛身为情色游戏玩家的兴趣已经被正式勾起，并且嘀嘀咕咕地验证起来。

    「或许你点出的问题意外深刻喔，学长。明明是以恋爱为主轴的娱乐作品，最后却大多做出把恋爱摆到一旁的结论，实在是满有意思的倾向──」

    话说到这里，心春同学看了我才回过神来。她连忙向我赔罪。

    「对、对不起，我居然说这件事情『有意思』……」

    「不、不会啦，没关系，反正我们是在聊游戏……自始至终，聊的都是电玩游戏……」

    ……令人难堪的沉默横越于我俩之间。接著，心春同学就摆出有些勉强的笑容，对我提出新的话题。

    「不、不过《单恋八重奏》罪孽深重的地方，反而是另外两个女主角分手的理由吧！说是有了其他喜欢的男生……」

    「对，问题就在这里！」

    我的情绪不禁又激动起来。不同于先前，尽管自制心多少有发挥作用，想避免给心春同学添增困扰，但我还是气冲冲地高谈看法。

    「那到底是想怎样嘛！的确啦，某方面来讲，我认为是有描写到恋爱的真实面！可是……可是，未免太奇怪了吧！以娱乐作品来说！」

    「编剧想翻桌也不能这样啊。连身为女性的我，玩到一半都在嘀咕：『说不通啦。』离谱程度已经不是用NTR属性就能带过的了，以故事而言根本有问题。」

    「就是嘛！……哎，不过……」

    我在这时将视线转向外头没积多少雪的雪景，边叹气边嘀咕：

    「……从别的面向来看，说服力倒是比『为了彼此幸福而分手』的论调高一百倍。」

    「…………」

    「……有了其他喜欢的人，假如事情是这样，我也不至于……不至于……」

    「学、学长？我、我们现在是在聊游戏吧，对不对～～？喂～～？」

    当我遥望远方，心春同学就朝著我挥了挥手。我赔罪说：「对、对不起。」心春同学便叹了口气……彷佛放弃什么似的对我开口。

    「不好意思，到目前为止，为了帮学长转换心情，我尽可能努力过了……但即使是我，似乎也没办法灵活地避开『那件事』，继续把兴致放在开心聊游戏上面。」

    「说……说得也是……对不起……」

    面对丧气的我，心春同学又吸了一口奶茶，接著改用温柔的语气继续说：

    「假如学长不嫌弃，我是可以听一点啦，要谈感情问题的话。」

    「也、也对…………就算对象只是个心春同学，能找人诉说，或许还是有帮助的嘛，感情问题。」

    「哎呀，我一下子变得没有意愿陪学长聊了耶！那就先失陪喽……」

    心春同学说著从座位起身。

    「对不起，心春同学！请听我说！就算是跟忧愁纯爱沾不上边又重视肉欲的情色游戏迷，光有对象可以谈这些事，我就能获得救赎了！」

    「你这不是请别人陪你谈事情的态度耶！学长！」

    「表示我的内心就是这么虚弱啊！虚到脱口而出的尽是真心话！」

    「学长从刚才就一直用打圆场的方式来掩饰补刀耶，不要这样好不好！」

    「心、心春同学……我身为落单族，已经找不到别人讨论这种……这种事了……」

    我沮丧地垂下头。于是，这位心春同学似乎被勾起了母性，就红著脸回来了。

    「唔……拿、拿你没办法。既然学长这么说……既然你表示自己只剩人家能依靠，我或多或少可以奉陪──」

    「除了亚玖璃同学、上原同学、千秋、三角同学和弟弟以外，我能谈感情问题的对象就只剩你了啦，心春同学！」

    「找我讨论的优先顺序会不会排太后面！既然这样，你找别人聊不就好了！笨学长！」

    「呃，谁教这阵子大家似乎都为了各自的事在伤神，我实在不太想给他们添麻烦……」

    「哇啊，学长是这么懂得体贴的人耶&#9834;好迷人喔&#9834;──假如你以为我会这么想，那可就大错特错了，鬼畜学长。我看起来就没有烦恼吗！」

    「咦，你有吗？」

    「太令人心寒了！有、有啊！够了喔，你再瞧不起人──」

    「不然你从那些烦恼中把含有性要素的事全部剔除之后，还剩下几件？」

    「那就变成零了啊。」

    随问随答。我用白眼望著对方，心春同学脸上便冒出大汗……于是到最后，她自暴自弃似的说：「啊～～哎唷，知道了啦！」并且就座。

    面对这样的她……我忍不住笑了出来。

    「呵呵，谢谢你，心春同学。不知道为什么，跟你讲话的时候，我的心情就会莫名轻松耶！或者应该说，可以让心思远离现实……」

    「是是是，感谢学长赏识。受不了，居然消遣自己的同好……」

    心春同学托腮望著雪景生闷气。而我……对这样的她客客气气地低下头。

    「我由衷地感谢你……说真的，平时都要谢谢你。」

    「……哼、哼。」

    心春同学一面哼声一面害羞似的别过脸。她像是要粉饰什么地催我继续说。

    「所以呢？具体来说是发生了什么事？几天前……在学长去教育旅行的第四天。」

    由心春同学提出的那个问题。

    我……先是做了一次深呼吸，然后重新开始回想那天发生的事。

    教育旅行第四天，我们分成两对情侣去观赏花车游行那一晚的事。

    我和亚玖璃同学打算对各自的伴侣送出事前准备的高级礼物……成对的小熊玩偶蓓亚诗，可说都卯足了劲。

    ──以结论而言，蓓亚诗到现在仍然在我们手边。

    而且，并不是因为我们的伴侣满怀爱意地说了：「这个你留著嘛～～&#9834;」

    单纯就只是没能送出去而已。

    换句话说，天道同学和上原同学甚至连我们想送象徵两对情侣的高级品这件事都还不知情。事情之所以会弄成这样──

    ──一口气先把事情说到这里以后，「顺带一提──」心春同学便这么问了我。

    「学长就刚才就一直在强调高级，不过，实际上那东西要多少钱呢？」

    「……呃，这个嘛…………要两万圆。」

    「唔嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「你那是什么性格恶劣的嘲笑方式！」

    「现充用现充般的方式花大钱，却变成打水漂，真令人痛快！」

    「虽然我想骂你怎么这么恶毒，但如果这发生在其他现充身上，我好像也会用一样的方式嘲笑人！确实是活该！我有同感就是了！」

    哎，不提这些，把话题带回去。

    总之我们的蓓亚诗礼物计画是泡汤了。为什么呢？那是因为……

    「咯咯！现充在满脸得意地准备送出两万圆礼物的前一刻，就被对方提分手……！即、即使要付钱，我也希望能欣赏那一幕耶！」

    我正打算用严肃语气叙述高潮的场面，心春同学便抢先把事情的结局爆料出来，还一面捧腹大笑。

    我难免就火了，还用力碰响椅子站起来。

    「讨论烦恼的人选错到家了！我要回去了！」

    「好啦好啦，别这么说嘛，学长！请你也替听人谈感情事的一方著想。就算我稍微拿这件事情寻开心，也不至于遭天谴吧？咯咯……」

    「话……话是这么说没错，不过，你也要有节制啊……」

    「事到如今，学长还想对我要求『节制』？」

    「或、或许是你有道理啦。」

    我莫名其妙地感到认同，就调整呼吸坐回原位，重新谈起话题……唉，虽然也没什么好补充的了。

    实际上正如心春同学所说，当晚我们突然被另一半谈分手了。

    而且……两人正好都是在送出蓓亚诗的前一刻。

    在我看来，简直像晴天霹雳。

    另外……我并没有对心春同学提到，但其实在发生这件事的前一刻，我和亚玖璃同学都跟彼此的伴侣……呃……那个，发展得「还不错」……至于……所谓的还不错……就是指……该怎么讲好呢……

    …………应、应该说，当时我们接吻了……

    我不自觉地用食指轻轻摸了自己的嘴唇。

    当时发生的一切，到现在回想起来仍历历在目。天道同学的端正脸庞、散发出的淡淡香味，还有……连她的嘴唇有多柔软、多温暖，我都能想起。

    可是，正因如此……随后发生的事情也跟著清晰地重播。大概是我的效能太差，这段影像没有暂停功能。一旦开始重播，即使想在接吻那一幕停住……就算我想停也停不下来。

    我想亚玖璃同学肯定也是类似的心境。当然，她那边发生了什么事，我是没有具体听说过。不过呢，在我们互相报告事情经过之际，从她身上可以感受到和我一样的羞涩气息，所以喽，应该就是那么一回事了。

    对我而言，那说是人生中最幸福的一幕也不为过。

    可是正因如此，随后的恶梦落差才更大。

    简直像恋爱自由落体。从初吻流落到谈分手。

    当然了，我跟亚玖璃同学一时间都无法理解那是什么情形。甚至在对方开口以后的几秒钟，我们都只能傻傻地愣在那里。

    对方口误；自己听错；玩笑话；吓唬人。脑海最先想到的都是这些可能性，尽管我们发出了与现场不搭调的乾笑……对方酝酿出来的沉重气息却丝毫未见改善。

    事已至此，在我们终于正确掌握情况的同时……从嘴里喃喃冒出了理所当然的疑问。

    「……为什么……」

    这么一句话。

    「所以说，到底是为什么呢？」

    心春同学啜饮奶茶，口气轻松地在回想中打岔。

    我对她轻佻的态度几乎感到傻眼，却也感受到一丝救赎，便回答她的疑问：

    「……老实说，这一点到现在仍是我跟亚玖璃同学烦恼的根源。」

    「怎么说？对方不肯说明清楚吗？」

    「不，他们有说明喔，当然有。只不过……该说他们的说明完全无法让人接受吗……」

    「原来如此，那两人对你们揭露了天大的变态性癖好。」

    「呃，心春同学，他们并不是跟你一样的人种。」

    我淡然地断定，心春同学就气闷地回话：

    「没礼貌。我才没有隐瞒什么会吓跑学长的性癖……………………………………………………好、好了啦，你继续说吧，学长。」

    「我第一次体验到这么能勾起低级想像的沉默！是怎样！心春同学，你目前已经够离谱了，难道还藏了什么招式吗！」

    「这个嘛……等你走进我的剧情线再期待吧，学长。」

    「不不不，哪有什么期不期待，那是足以把我吓跑的秘辛吧！」

    「这可不好说喔。给个提示，『青花鱼罐头』在我的调情方式里扮演很重要的角色。」

    「好扯！因为完全无法想像内容，感受到的变态气场格外惊人！」

    「如何呢？学长有兴趣了吗，星之守心春剧情线？」

    「唔，我确实是有了『兴趣』！可是被人当成这样的怪胎，你真的甘愿吗！」

    「为了勾引学长……我连『青花鱼罐头』都可以接受喔！」

    「你现在为什么要把『青花鱼罐头』讲得像是我的性癖好！倒不如说，『青花鱼罐头』是什么名堂啦！你到底想怎么用『青花鱼罐头』──」

    「学、学长！『青花鱼罐头』这种词，不可以在公共场合一直提吧！」

    「啊，我不小心就……G，不对吧！『青花鱼罐头』本身又不是什么煽情的词汇！」

    「那可不一定喔。毕竟也有尺八这样的例子……」

    「说真的，你一脸正经在鬼扯什么啊。唉……总之，回到正题啦。」

    「好的。刚才说到哪里？交往对象吐出了浓密的想法，刺辣辣的让人消受不了，怎么办？我们刚才是不是讨论到这里？」

    「大致上没错啦，可是用词不对！我说的是没办法接受分手的理由！」

    「原来如此。那么，虽然我也想请学长继续说下去……」

    这时候，心春同学确认过手机，就满怀歉意似的提了一句。

    「可是，我差不多该回去了。」

    「啊，也、也对喔。你好歹也是女生嘛，家里自然会有门禁──」

    「不是，我喜欢的情色游戏公司在一周前放了神秘倒数讯息到官网上，再过一小时就倒数完毕了。」

    「无所谓到极点！反正那一定是内容单薄的新作通知，或者让人空欢喜一场的手机软体上架通知啦！话说那种东西之后再确认不就好了吗！」

    「我也晓得啊！晓得归晓得……可是，那种吊胃口的倒数通知就是要在第一时间关注，然后在第一时间失望才对嘛！」

    「看吧，你还不是把失望当前提！既然如此，拜托你陪我谈感情问题啦！」

    「可是学长，大约也有百分之二的机率会出现让人HIGH起来的通知啊！」

    「是那样没错！但是认真陪我谈感情问题，难不成还输给那2％的可能性吗！」

    「的确啦，坦白说这就是难取舍的地方。」

    「会很难取舍吗……」

    「所以说……学长？」

    突然间，心春同学往桌上探出身子，强调她丰满的胸脯，视线还往上朝我瞟过来……她这是……

    「……假如你能一边跟我要好地聊天一边送我回家，我会很高兴喔。」

    「唔……呃，可是，送女生回家这种行为，对有女朋友的人来说──」

    「不对啦，学长，你现在不是『单身』吗？」

    「唔唔……！」

    雨野景太的胸口遭受到痛切的伤害。这是怎样？我在落单时期对单身明明就没有任何自卑感，可是先前交了像天道同学这么迷人的女朋友，如今「单身」这个词的杀伤力就差了一大截。这是怎样？超难受。

    因此，内心挫败到不行的我便决定乖乖接受心春同学的要求。

    「……我明白了。我会……送你，回到家。」

    「好耶。」

    心春同学带著无邪笑容摆出胜利的架势……像这种真情流露的反应，会让我不争气地觉得这个人也有跟年龄相符的可爱之处。

    「相对地，你要陪我谈感情问题喔。」

    「好好好，包在我身上吧，学长。」

    于是我们各自喝完饮料，整装结束就走出超商。

    ＊

    以结果而言，天道同学及上原同学对我跟亚玖璃同学说的「分手理由」，简单归纳起来，差不多如下：

    &#8226;他们并没有变得讨厌我们，或者感到幻灭。

    &#8226;也不是我跟亚玖璃同学在行为上有问题（这一点似乎特别强调）。

    &#8226;应该说，他们现在仍然「喜欢」我们。

    &#8226;何止如此，他们在这次教育旅行中甚至重新迷上了我们。

    &#8226;但正因为这样，他们才无法继续跟我们交往。

    「哎呀，我好像跳过了某一周的连载进度耶。」

    心春同学听完我说的话，就用戴著胡桃色手套的指头对我做出翻漫画杂志的动作。

    我先是回以苦笑，同时不经意地环顾四周。前往星之守家途中的住宅区，雪花正随著不知从哪里吹来的风飘散。

    我把手插进大衣口袋，还将下巴稍微埋进围巾里，并重新说下去。

    「不，没问题喔，心春同学，这段话并没有缺漏的部分。更进一步说，你所做的反应就是目前我跟亚玖璃同学的心境。」

    「原来如此，我了解了。这还真是扑朔迷离……」

    心春同学说著便没劲似的仰望傍晚的天空。她呼出的气息一瞬间染白，然后直接消融在空中。

    她就这么默默思考了大约五秒。「哎……」然后带著有些严肃的脸色朝我开口。

    「老实说，在情色游戏或美少女游戏里，这算满常有的剧情发展耶，来自蜜月期情侣的谜样分手宣言。」

    「对啊，这我也晓得。然后呢，像这种时候的理由大多就是……」

    「嗯，为了对方著想。跟自己配成对就会因为政治上的种种因素，影响到另一方的安危……以此类情节为代表的『自由恋爱要付出代价』套路，很常见耶。而且我个人不太喜欢，剧情这样编排实在太廉价了，看了不会觉得就是出闹剧吗？」

    「别假借陪我谈感情问题的名义，突然对所有恋爱剧发牢骚好不好？总之，这一点我们也有想到……可是，实际上会发生那样的情况吗？」

    心春同学对我说的话摇头说「不」做出回应。

    「坦白讲，有点难想像耶。应该说实在不太真实……」

    「就是啊。事实上，从天道同学的语气也听不出那样的迹象。」

    「既然如此，以情色游戏的其他套路来讲……应该是那一套吧？『面对正牌女主角出现，附属女主角决意抽身退场』的情节──」

    话说到这里，心春同学警觉似的停了下来。当她把手凑到嘴边，一个人嘀咕著「该不会……」继续思索时，我就先一步予以否认。

    「不不不，那才不合情理啊。天道同学和上原同学究竟是想把我和亚玖璃同学让给谁，才说那种话的啊？在这个世上，不可能会有比我和天道同学、亚玖璃同学和上原同学更速配的情侣吧？」

    「现充在分手之后还是可以秀恩爱耶，我第一次知道。这样好烦。」

    心春同学傻眼似的叹了气，还莫名其妙地眯眼瞪我。

    她再次迈步前进，来到我的旁边继续说：

    「可是学长，你嘴上说自己是『落单族』，其实最近除了天道学姊以外，还是有别的女生跟你满亲近的吧？」

    「亲近的女生？啊，你是指亚玖璃同学吗？」

    我不加思索地这么问，忽然间，心春同学就有些落寞地垂下目光。

    「学长在这种时候，好像就理所当然会最先想到阿玖学姊的名字……」

    「？那、那个……心春同学，难道说，我对你做了什么失礼的事吗？」

    虽说朋友变多了，我的沟通能力还是一样低落。当我战战兢兢地担心自己是不是得意忘形，对女生讲了什么不礼貌的话，心春同学就安抚似的微笑著这么回话：

    「没有，没事。顺带一提，讲到其他亲近的女生，学长会想到谁呢？」

    「咦？那当然就是你姊姊千秋啦。」

    我怀著自信这么回答以后，心春同学却看似有些开心地笑了。

    「哦，『当然』是我姊？当然是吗……呵呵，有点令人嫉妒呢。」

    「啊，心春同学你也一样……………………是、是个还不错的熟人啦。」

    「学长坦白把我当『朋友』不就好了！还、还说我是熟人！」

    「呃，身为有女友的男人，要断言自己跟你关系亲近，总觉得理性上会踩x车……」

    「为什么嘛！还有我再三说过，学长你现在是『单身』吧！」

    「唔…………就、就算这样，要我做出会被天道同学讨厌的事情……」

    「为什么在学长的前题里，光是跟我亲近就会让天道学姊的好感度下降！」

    「不、不是啦，那个……呃，应该说我有预感会影响到交往对象对我的印象分数……」

    「这个人终于说出跟光正类似的话了！」

    「跟光正类似？咦，心春同学，光正他对你讲过跟刚才类似的话？为什么？」

    我愣愣地偏过头。于是，心春同学的额头冒出汗水，嘴里还开始嘀嘀咕咕地念著什么。

    「（…………对喔，这个人，对自己弟弟的本性……照情理来说，我没必要…………话虽如此…………要是被知道…………难保不会有生命危险……）」

    断断续续传来的语句莫名耸动。可是，我完全听不出含意。

    然后，心春同学就像做了某种总结，还清了清嗓，将目光从我这边转开，一边说明：

    「不、不是啦，呃，我跟光正……同学，之前在路上碰巧有机会见到。所以喽，该怎么说好呢，由于当时彼此意气相投，就被他随口数落了几句……当、当然，都在开玩笑的范畴啦，玩笑话而已！」

    心春同学慌慌慌张地如此说明。

    「（这么看来……）」

    敏锐的我看出不少端倪，就用阴郁无比的目光对心春同学投以白眼。

    「……心春同学……原来你瞒著我……跟光正变亲近了……」

    「……咦……？」

    忽然间不知道为什么，心春同学脸红了。接著，她又开始大声地自言自语。

    「（这、这是怎样？难道说……难道说，学长是在……吃、吃醋？真的吗！G，等一下，什么情形？假如是这样，感觉超令人高兴的耶──）」

    心春同学兴奋得说了些让人摸不著头绪的话。

    面对这样的她──我斩钉截铁地把话说清楚。

    「心春同学……请不要跟我自豪的弟弟走得太近好吗！」

    「虽然程度有差别，原来学长也是个恋弟控吗！这对兄弟是怎样，真够讨厌！」

    我也是恋弟控？她在胡说什么。我固然是以光正为傲，但是光正可不一样吧。不过，目前这种事不重要，谈正题。

    「呃，心春同学，不开玩笑了。虽然这么说十分失礼……但我那完美的弟弟要是跟你混在一起，未免太……你懂吧？为人方面是否契合，不也是个问题吗？」

    「烦耶！学长，原来你这么像坏心的恶婆婆吗！」

    「不，你错了。透过跟天道同学的恋爱经验，其实我非常讨厌在感情方面拿身分差距当话柄的人。可是，纵然如此……就算自己会成为黑脸，我还是要为了家人把话说清楚。你跟我的弟弟，并不相配！」

    「讨厌，为什么这样乱有男子气概的！莫名地令人心动！可是不爽的感觉更强！」

    「没有啦，心春同学，你确实长得正，脾气又好，谈吐也有意思，是个好得没话说的女生喔。」

    「咦？啊，那个……感谢学长夸奖……」

    「但是跟我弟弟一比就差多了。暴露狂也想吃天鹅肉。」

    「暴露狂？」

    「再说……你想嘛……家世也有差别啊。听外头的传闻，你……你的姊姊，好像原本是海产嘛。」

    「我姊原本是海产？」

    「因此，你与我们家光正……呃，要是在朋友来往方面能有节制，就太令人庆幸了。」

    「这位哥哥连弟弟的朋友来往都要回绝吗！呃，虽然我也不想跟光正交朋友就是了！像他那种人，我才敬谢不敏呢！」

    「唔。居、居然说不想跟我弟弟交朋友，心春同学，你这是什么意思！」

    「好麻烦！这对兄弟是怎样，有够麻烦的～～！」

    心春同学将手凑到自己的额头，然后大声叹气，不耐烦似的说了「总而言之」将话题带回去。

    「现在我跟光正的事并不重要吧。再说实际上我们的关系真的不算好。」

    「是、是吗？那就好………………对不起。」

    我搔搔头。弟弟的事好像让血液冲上脑子，我就对心春同学说了非常不礼貌的话。要反省。

    街灯在薄暮的街道上点亮。心春同学不经意地望著那一幕，并且继续说：

    「把话讲明吧，学长，你今天是为了『刺探』之前分手的理由才跟我见面的对不对？因为我最近跟天道学姊比较亲近。」

    「唔……」

    心思突然被人戳破了。我垂下肩膀，坦然地向对方道歉。

    「呃……心春同学，我在教育旅行途中，听天道同学提过她『最近跟你有比较亲近』，就是因为想起了这一点，我才…………对不起。」

    「没什么关系啊。我倒觉得以恋爱的人来说是当然的，起码我就喜欢这种顾不得形象的积极态度。」

    「心春同学……」

    这个口气云淡风轻的年幼高中女生，让我产生了相当久违的敬意。

    「我当下也在找阴暗的角落，想把学长拖进去啊。」

    可是，撑不到两秒就消散了。

    「请把我的敬意还来。」

    我傻眼地吐槽，心春同学便带著感伤的表情告诉我：

    「呼……恋爱这件事……实在是罪孽深重。」

    「对啊，至于你想做的那种事，一般从法律的观点也是有罪的。」

    「咦，骗人，不会吧？美少女上了男生也会有罪吗？」

    「我是不想说啦，但你的价值观被情色游戏荼毒得太深了！」

    「这我可不能当作没听见，学长，请你道歉。」

    「咦？啊，抱歉，是我对女生用了太重的口气──」

    「请学长向情色游戏道歉！根本没有多少款游戏会把那种扭曲的价值观描述成正义！请你不要因为情色游戏给人地下文化的印象，就不当一回事！」

    「既然如此，你这种跟妖魔鬼怪一样的观念是怎么来的！总之我会向情色游戏道歉就是了！对不起！其实我也超爱玩情色游戏！」

    「很好。顺带一提，关于我的观念嘛，尤其在性方面，我承认自己确实就是妖魔鬼怪。这并不是受了什么影响……我呢，单纯只是个天生的猥亵狂。」

    「哪门子的威猛称号啊。」

    第一次听到这种词，猥亵狂。而且往后大概不会再听见吧，猥亵狂。

    我们在住宅区沙沙作响地踏著雪往前进。来到这里，我也隐约想起星之守家的位置了。再走三分钟就会到的距离。

    「（……结果，即使找心春同学谈，也还是什么也没弄懂……）」

    实际上，我并没有认真期待能从她这里得知天道同学真正的心思。可是……即使如此明白，我还是无法不采取行动

    对电玩咖来说，没有比搞不清楚问题在哪里而卡关更让人静不下来的状况了。

    在RPG打输头目时，纯粹因为等级不够的话，练功就好了；装备或编制太差的话，下足工夫再挑战就行了。

    然而，假如出现了「谜样波动侵蚀身体！」这样的讯息，HP就被削到见底而败北，会令人顿时不知所措。恐怕需要用某项关键道具过吧，或者得在哪里触发剧情事件吧──尽管可以推测到这些……作品里要是一切提示都没有，就没什么好推理的了。

    到头来只能懵懵懂懂地把能试的行动全部摸索一遍。而目前的我……正是如此。

    虽然心春同学用「积极」来评价这样的我，不过实际上应该略有区别。

    目前的我，已经连自己是否正在往前进都分不清了。可是，假如什么也不做就停下来……脆弱的我，似乎只会毫无作为地一直折磨自己的心。

    为了不让自己落到那种地步，我正抱头乱窜。我只是不中用地如此挣扎著……像这样还可以让人用积极一类的正面词汇来形容吗？

    「…………」

    一回神，我足足有几十秒都沉默不语，心春同学便带著满怀某种母性光辉的慈爱脸孔朝我探头看来。

    我有些怦然心动地挤出声音。

    「怎、怎么样啦？」

    「没事，没什么。啊，话说学长，我们去一下那边的公园好不好？」

    「咦？」

    被这么一说，我朝她指的方向看去，就发现那里确实有座公园。在住宅区常见的小公园。有秋千、沙坑、单杠、饮水处及流动厕所，相当单纯的公园。大概是因为遍地雪花，目前连一个主妇或小朋友都没有。

    我说了「可是……」做出回应。

    「心春同学，你不是急著回家吗？」

    「嗯，多少还有时间，所以没关系。再说，学长陪我去个五分钟就好了。」

    「是喔，既然这样…………！不，不行，我看还是算了。因为那里又暗又没有人。」

    「你刚才肯定是在想像被我霸王硬上弓的画面吧，学长！没礼貌！」

    「对、对不起，我不自觉就……」

    「难道学长以为我所压抑的性欲，区区五分钟就能得到满足吗！」

    「哎呀，跟我意料的生气理由不一样。」

    「总之呢，我这次难得不是出于那样的目的啦！」

    「这、这样喔？那……我倒是可以奉陪。」

    「谢谢学长！」

    心春同学活泼地对我微笑以后，就纯真无邪地碎步跑进公园里头……从她的角度来看，那只不过是住家附近的公园，为什么值得这么兴奋……当我感到些许疑惑并跟过去后，她便在秋千的前面回过头，害羞似的对我微微吐了舌。

    「其实呢，平时要是有别人在，我就不敢来这种地方玩。」

    「啊，我非常能理解这样的心境，因为我也是。不过，满意外的耶。心春同学，感觉你的为人方式明明是会积极与人交流的。」

    我说的话让心春同学回以苦笑。

    「嗯，虽然我是比身为落单族的学长灵活得多，但身为灵活的人和是否乐于那么做，又属于完全不同的两回事。」

    「哇喔，好像很深奥。」

    「并不深奥喔。我在说的只是喜不喜欢被邻居阿姨拦下来问『最近在学校过得怎么样？』或者『心春，有没有交到男朋友？』而已。」

    「啊……我了解。还不到困扰或不舒服的地步，只是……」

    「嗯。老实说，还不如把那样的时间拿来玩游戏。」

    「你直接说出来了耶。不过的确是这样啦。」

    「当然喽，如果说出这种真心话，就会被当成『现代的冷漠年轻人』，所以平时我是不会讲啦。」

    「同感。提到『我要玩游戏』，都不会被他们当成一项计画呢。」

    「就是啊！哎，要说当然也是当然啦……」

    我和心春同学忍不住对彼此苦笑。像这种瞬间会让我体认到眼前的人果然是「同志」。

    随后，心春同学便背对我微微弯下身，细心地将秋千椅面的积雪拨掉，并继续说：

    「因为这样，我讨厌被邻居阿姨拦下来聊天。不过，对公园这样的空间本身，我是喜欢的，虽然也没什么特别的理由。怎么说呢，大概是从小得到的经验将『这里是开心的地方』灌输给我了吧。」

    「……这一点，我也稍微能了解。」

    说著，我也拨掉心春同学旁边秋千上的雪，和她各坐一边。当我们俩就这样轻轻地来回荡了几趟以后……便忍不住互相笑了出来。

    「冷静想想，秋千明明是毫无助益的游乐设施，玩起来却超开心呢。」

    我说的感想让心春同学表示认同。

    「是的，就是这样。所以，偶尔四下无人的时候，我会一个人偷偷来这里荡秋千。啊，但是因为有我在，害得小朋友不方便进来玩的话，那就不好了，因此我都是趁别人来之前先匆匆离开。」

    心春同学害羞似的这么告诉我，一边还荡起秋千……不知道为什么，我难得感觉到这个学妹有点可爱──

    「毕竟瞒著其他人靠秋千用下腹部感受G力，也会有性方面的快感。」

    ──是我错了。好险好险，大变态今天依然照常运作。

    我完全忽视心春同学的发言，默默地荡著秋千，她便稍微收敛表情，压低音调开口：

    「……学长，你觉得情侣之间的关系，会在哪里结束？」

    「……你说的哪里是指？」

    「比如说，一个月音讯全无就结束。或者说，发觉另一方出轨就结束。」

    「唔嗯……这个嘛……无论演变成那样的理由是什么……总之，双方想分手的心意一致时，情侣关系应该就结束了吧？」

    「……是吗……好温吞的思考方式。」

    心春同学听完我的答覆，不知为何瞧不起人似的当场忍俊不禁地轻轻笑了出来。我有点恼火，而心春同学……便望著远方的天空对我说：

    「我认为──当其中一方决心分手时，情侣关系就已经完全告吹了。」

    「！」

    她这句残酷……却又极有条理的话，让我为之动摇，并且不自觉地就用脚接触地面，将秋千停住。

    受到刺激的我呆住了，心春同学便自顾自地用毫无改变的速度淡然地继续荡秋千。

    「假如情侣关系光靠单方面的好感就能成立，任何人都不会吃苦。」

    「可、可是……你想嘛，其实天道同学，肯定还想跟我当情侣才对──」

    「学长──」

    霎时间，心春同学止住摆动的秋千，来到我的旁边，用似乎从未见过的……锐利无比的眼神朝我瞪过来。

    「你知不知道自己刚才提出了相当危险的主张？」

    「……！」

    这句话让我不由得将视线从她面前转开，然后低下头……没错……刚才我那样……说得好听是「信任天道同学」……但另一方面，则是照我自己方便，恣意曲解她讲的话语、信念乃至于举动，这是差劲透顶的行为。最糟的情况，这套思维甚至可以和跟踪狂的想法相通。

    我被重挫得脸色发青，心春同学就换了一副表情继续说：

    「没关系，学长明白就好。看嘛，像我也擅自认为学长心里很想跟别校的学妹『激烈滚床单』，就是因为把这当前提，我才会对学长有这么多动作。」

    心春同学笑著揪起自己的裙o，朝我露了一下底下白皙的大腿。平常我在这种时候会感到傻眼，或者开口吐槽……然而这一次，对于她的「温柔」，我却只有涌现感激之情。

    心春同学又缓缓地荡起秋千。

    「我晓得，学长目前的内心非常耗弱。光是被天道学姊甩掉就够难受的了，更因为状况演变成这样，你想找上原学长、阿玖学姊……还有我姊姊求助，也都没有办法，甚至连光正都不行。你无法坦然依靠他们。换句话说，学长……你在精神上，很久没有像现在这么孤单，程度非比寻常。」

    「…………」

    被说中了。

    我仰望薄暮的天空……从教育旅行第四天到现在……最近这几天连在通讯软体上跟人的互动都大为减少了，我……

    真的是，孤零零一个人。

    ……我本来以为，自己对这种「落单」的处境早就习惯了。虽然我很重视大家，即使如此，就算他们从自己身边离去，结果也只是让「正值」归为「零」而已……只是从幸福有余的丰裕生活转变回正常运作而已……原本，我是这么想的。

    然而，我错了。完完全全地错了。

    我……我……

    「……你很寂寞对不对，学长？」

    「…………」

    为什么这个学妹能将人心看得这么透呢……于是，她似乎连我怀有的这个疑问都看穿了，就露出苦笑说道：

    「因为在我的亲属里，有人跟学长很像……包括刚才那种脆弱的调调。」

    「…………」

    我不晓得该怎么说才好。从那之后……从那趟教育旅行之后，我跟千秋连话都没有好好说过。坦白讲，我不知道该带著什么样的表情找她说话。我拿自己在跟天道同学交往当理由，不把她的好感当一回事……后来还一再让她帮忙……却落得这种局面，连有没有资格自称为她的朋友都值得怀疑。

    不过令人在意的是，从心春同学的口气听来，千秋目前好像也为了某种因素变得「脆弱」就是了……

    「（……假如跟我之前甩掉她有关，这件事应该也不能随便乱问。）」

    唉，到底是怎样嘛，现在的我。无法依靠任何人，也帮不了任何人的忙。

    心春同学温柔地对垂头丧气的我搭话。

    「学长，你现在一定……我想到了，以游戏来说的话，你就是处在一度死掉的『丧失』状态。」

    「丧失……」

    「在这趟冒险得到的耀眼装备全搞丢了，等级变成1，一路走来的漫长历程也退回起点，在途中认识的队友也暂时全部解散。要说到剩下什么……嗯，大概就像我这种无关紧要的NPC还对学长保有好感度吧。」

    「哪有无关紧要，你怎么这么说……」

    我打算反驳，心春同学就表示「没关系喔」并微笑。

    「幸亏如此，我现在才能像这样，在脆弱交加的学长身边发挥现阶段唯一一名同伴的功效啊。」

    「心春同学……」

    接著，心春同学似乎是要让我安心，便毅然地对我微笑。

    「但即使说是『丧失』，肯定还不到『完全丧失』的地步喔，学长。这也跟游戏里一样，只要赶紧回去找，搞丢的装备、经验值和队友肯定全都能拿回来！所以喽，往后我星之守心春也会提供绵薄之力，尽可能帮学长的忙！呃……啊，在性方面也可以喔，你懂嘛！」

    心春同学在最后还戏谑地补了一句……这样不行。糟糕，我快哭了。

    因为这几天，我一直……一直都觉得，自己似乎已经沦为毫无价值的存在。

    所以连心春同学随意的一句鼓励，在我听来……在现在的我听来……

    「……谢谢你，心春同学。多亏有你，我好像……还可以继续奋斗。」

    我如此道谢，心春同学却带著严厉的脸孔回应。

    「顺带一提，学长所说的『奋斗』，具体而言是什么意思？由我擅自解读，莫非是要对前女友展现跟踪狂般的执著？」

    ……不愧是赫赫有名的碧阳学园的学生会长，她的表情是认真的。那是有意保护天道花怜这位女性及其意志、决断的……一名诚挚的「友人」会有的脸孔。

    面对她如此发问，我同样带著诚意，老实地回应。

    「这个嘛，视情况而定，或许是会变成你说的那样。」

    「学长，那样就……」

    「但是请放心。多亏有你，我已经不会本著近似妄想的不确定动机，认为『天道同学肯定是这么想的』而采取行动。」

    「？这样的话，学长，请问你往后打算以什么为行动的方针？」

    「当然了，即使是在这种丧失一切的状况下，仍然有一项东西是靠得住的。」

    「在这种绝望的情况下，还是有一项东西靠得住？那究竟是……」

    面对心春同学的疑问。

    我……把手凑到自己胸前，带著笑容，给了她回答。

    「就是我，雨野景太，对天道同学的爱意。」

    「…………」

    「哪怕围绕著我的一切目前都摇摆不定，即使我跟天道同学……已经不是情侣了。就算这样……」

    我带著决心，仰望傍晚的天空。

    「我还是，喜欢天道同学。就算是单恋也不要紧。只是唯有这份心意……是连天道同学本人也不能加以限制或否定的。无论现在还是以后，我都喜欢天道同学。我最喜欢她了。」

    我眼睛闪闪发光地如此诉说。一旁有心春同学傻眼似的叹息。

    「……受不了，这个人真是个过分的学长。有学妹要追自己，亏你还能这么不顾忌地表现出决心……」

    抱怨归抱怨，心春同学的表情却显得有些高兴。我便补充说了：

    「所以，我还是会有出于恋爱的追求动作，连这都被说成跟踪狂行为的话，我也无可奈何。但我向你保证，不管做什么，基本上都会在良知的范围内。」

    「是是是，我了解。反正我也不是真的在担心学长会变成跟踪狂。话说回来，最后得到好的结论，我也就放心了。」

    心春同学如此对我笑了……多好的女孩子。

    当我一个人沉浸于感动时，心春同学就死性不改地补上多余的话。

    「换句话说，我对学长在性方面的追求，同样可以被视为『恋爱』的一环，就这么获准喽。嘻嘻嘻！」

    「不，你那已经大幅超出『良知』的范围了啦！」

    「是吗？说穿了，恋爱的成分有九成是性方面的欲求吧？」

    「刚才说过的好话全被你毁了，唉……」

    我发出叹息，心春同学便嘻嘻笑了笑以后，藉著荡秋千的力道「嘿！」地站了起来。她等都不等我，就这么匆匆地一边迈步一边说：

    「好啦，差不多该走喽，学长。要来不及看让人失望的重大发表了。」

    「啊，差点忘了。那我们走吧。」

    我同样从秋千起身，然后碎步追到她旁边。接著我不经意对心春同学微微笑了笑，她却害羞似的忽然转开视线，还有些心慌地对我说：

    「唉、唉～～早知道学长脆弱成这样，其实我也可以巧作安排，改用比较挑逗的手法来安慰你的。哎唷喂，遗憾加遗憾喽。」

    「你又说这种话……」

    我跟平常一样开口吐槽……不过，这时我转了一下念头。

    「（唔，心春同学为了替我打气，这么努力扮演丑角……我只会吐槽的话也太不识趣了。不然偶尔换个路线……）」

    我清了清嗓，在走出公园后立刻绕到心春同学前面，将手搭上她的肩，面对面望著她的眼睛。

    「唔咦？那、那个，学长？那、那边……」

    心春同学显得动摇。嗯……这样的反应有点新奇，表示她乐在其中。

    我对这种耍宝的戏路信心倍增，就得意起来了，因此连心春同学的视线正朝著比我本身还要后面一点的地方都不以为意──

    ──我用自己的方式摆出「耍帅」脸孔，还用演技逼真的认真语气告诉她：

    「那么，难得有机会，就请你用刚才提到的挑逗手法来安慰我如何，心春同学？」

    「咦！」「咦！」

    我听见心春同学明显受到动摇的反应，便径自欣喜。呵呵呵，平时我都被耍得团团转，但这次还以颜色了。

    证据在于心春同学惊讶的声音，甚至听得出从前后两边同时出现的立体感。看吧，一直到现在，临场感仍然强烈得像是我背后有人一样──

    「…………雨、雨野……同学？」

    ──咦，奇怪了，眼前的心春同学明明都没有动嘴巴，感觉只有背后的音效喇叭在响……而且，该怎么说呢？我甚至觉得那个声音，很像直到前阵子都还在跟我交往的人。还有，眼前的心春同学，似乎正满脸惨绿地望著我想起的「某个人」。

    …………

    ……我带著非常不好的预感，僵硬无比地转了脖子，回头看向背后。

    结果，在那里的是──

    「雨野同学……你……刚才……对心春同学说了什么……」

    ──连愕然的表情都十分美丽，惊为天人的金发高中女生。换句话说……

    「天……天道同学……？」

    我那位「前女友」带著抽搐的脸庞，站在后面。

    …………

    看来我的这段恋情，就此确定要「完全丧失」了。各位辛苦了。

第八卷 星之守心春与逆转BACK ATTACK 天道花怜与重新开始

    在公园和雨野碰个正著的一小时前。

    「之前来这里……是玩半生游戏那一次了吧。」

    我关掉手机的导航软体，望著眼前的房屋……挂有「星之守」门牌的住宅，忍不住呆站片刻。

    放学后的住宅区。看似邻近住户的主妇拎著购物袋，朝著与现场气氛格格不入的金发女高中生……也就是我，远远地一再看过来。

    我吐了一大口气，独自嘀咕：

    「（我忍不住就提起劲跑来「探望」千秋同学了……可是，无论怎么想，都会对她造成困扰吧。）」

    来到这里，我忽然变得退缩……跟雨野同学扯上关系以后，我实在无法有自信。

    我在星之守家前面反覆深呼吸，一边省思来这里的缘由。

    「（首先，今天是教育旅行结束后第一天正常上课……从老师那里听说，同班的千秋同学由于感冒而缺席。事情就是这样起头的。）」

    到此为止并无任何问题。天道花怜担心感冒的同班同学，便前往探望……嗯，流程上找不到任何奇怪的地方，没有错…………

    ──假如没有发生过教育旅行第四天那件事。

    我忍不住用手扶额，并且思考。

    「（虽然我觉得不可能……但是千秋同学缺席的真正理由……总不会跟我和雨野同学之间的「那件事」有关吧。）」

    那件事……指的就是那个。呃，我跟雨野同学……接……接………………

    直、直接用嘴唇接触的行为，以及谈分手。

    「（老实说，我本来以为是自己看错了……可是，当时好像也不是没看见疑似千秋同学的人影……）」

    那是在昏暗园区里看见的背影，加上我们这边也有状况，因此这之前我都没办法加以确认。假如说，我看见的真的是千秋同学……而那就是她今天缺席的理由……

    「…………」

    思考到这里，我终于拿定主意了。

    「（……也对。假如真的是那样……就算见面会有多难过、多尴尬，我还是有责任要对她把事情说清楚。）」

    或许在过程中，我会被臭骂、会受到厌恶，最糟的情况下，对方或许会跟我绝交……被打从心里认定是朋友的人拒绝，如此的预感令我由衷感到害怕。

    然而，即使如此──

    万一千秋同学缺席的理由并不是感冒，而是在我们……在我身上──

    「那么，我就得做出了断。」

    下定决心后，我终于按了玄关的门铃。稍等片刻，玄关门后传来人的动静……不，我晓得是千秋同学来了。透过事前跟心春同学联络，我已经确认目前千秋同学是一个人在家。

    换句话说，已经无路可退。

    我带著紧张的神情等待，然后，玄关门喀嚓一声被推开。

    就这样，终于在我面前现身的她……星之守千秋的身影看起来──

    「咳咳！咳咳！嘶嘶嘶……对、对不挤，花怜同学，居然用这副模样出来见你……哈、哈啾！咳咳！咳咳！……嘶～～嘶～～……总、总之，请进来──咳咳！嘎哈！咳咳！呼～～呼～～呼～～……」

    ──毋庸置疑，只是个得了重感冒的少女！

    戴口罩、身穿睡衣，头发乱蓬蓬，肤质也惨兮兮的她……不禁让我一开口就吐槽。

    「千秋同学，你怎么真的只是得了感冒！」

    「什么～～？咦，我、我第一次因为『真的得了感冒』而被来探病的朋友发脾气耶！总、总觉得很抱歉……」

    「不、不会。既然是感冒就好，这样就好……呼～～我放心了。」

    「放心？花、花怜同学，难道你是讨厌我才幸灾乐祸吗！咳咳！」

    千秋同学变得泪汪汪，又开始猛咳……糟糕，我在做什么啊。

    「对、对不起！请、请快点进家里，千秋同学！来，我们走吧！」

    「是、是喔。呃，谢谢你喔……？」

    于是我立刻将心思切换成「探病模式」，然后使劲推她的背，走进星之守家。

    ＊

    「咳咳！哎、哎呀，像我这种人，本来就有满高机率在活动前后感冒，拖很久都好不了……哈啾！嘶～～嘶～～……」

    千秋同学钻到自己房间床上的被子里，只露出一颗头来说明。我将包包摆在房间角落以后，就将她的书椅挪到床边并回应：

    「我明白你的心情，不过，究竟有什么直接的原因……」

    果真是因为我才劳心成疾吗……我如此担心，在椅子上坐下，千秋同学就维持躺卧的姿势，一脸不解地歪了头。

    「老实说……我想不到什么特别的原因耶。」

    「！果、果然是我害了你……」

    「我穿著单薄的衣服，一个人在晚上会冷的游乐园里连续玩了十趟不受欢迎的云霄飞车，感觉这也没什么关系才对啊……」

    「不，那就是原因啦！」

    原因完全找到了。才不是什么劳心成疾，单纯属于身体累坏了的套路。

    我傻眼地问：

    「为、为什么你要做这种傻事……」

    「咦？哎呀，那是因为……唔……呃……」

    忽然间，千秋同学稍微别开目光，还抓著被子的边缘紧紧遮住嘴巴。

    她那副模样让我警觉过来。

    我在腿上握紧拳头……并且一股作气试著向她提出正题。

    「千秋同学，那天晚上……你该不会是看见……我和雨野同学……做了什么吧？」

    「！…………」

    面对我的质疑，千秋同学一度紧闭眼睛……接著就翻身面向墙壁，似乎是为了逃避我……然而十秒钟以后，她缓缓点头回应。

    「是吗……果然是这样……」

    我垂下肩膀，大大地吐气。将自己和男友的恩爱场面秀给情敌看……依状况不同，或许有可能令人心情爽快就是了。但我现在实在无法感到高兴，何止如此，甚至连害羞的心理都没有。

    我感受到的……只有苦涩。好忧愁。好难受。

    我带著苦涩的表情低下头，挤出声音想向她道歉。

    「该怎么说好呢…………千秋同学，所以你在回程的飞机上，也因为嫉妒与哀伤涌上胸口，几乎都不肯和坐在旁边的我讲话……」

    听了我说的话，千秋同学她……又换了姿势转向我这边，然后不知为何带著一头雾水的表情否认。

    「啊，不是的不是的，我只是因为感冒发作前兆，才拚命在抵抗身体不适造成的『恶心感』啊。」

    「…………」

    「所以涌上我胸口的，不是感伤的情绪，而是一波波的呕吐物。哎，当时真的好险，我差点就要在你旁边泄洪……」

    「这……这样啊。」

    什么情况啊，我完全不想听这些资讯耶……希望她能把我的担心还来。

    我做了一次深呼吸，整理过零零总总的情绪，再重新跟她对话。

    「关于那天晚上的我们……关于你目睹的画面，我还有一件事想确认，可以吗？」

    「喔，是什么事呢？……啊，那个那个，如果你是指后来『还有更惊人的亲热画面』，那、那我什么都没有看见！是的，请不用担心！所以所以，我完全不知情，无论是你泛红的肌肤，还是景太色性大发的模样，我都没──」

    「不，我没有要谈那些！再说又没有那种场面！」

    「是、是吗？不过这样的话，你指的究竟是……」

    千秋同学不解似的回应我。从她那副模样看来……果然，她似乎没有目睹我们「在接吻之后」的场面。

    ……我在这时候停顿了一拍……接著做足准备，对她提出了要谈的「正题」。

    「千秋同学，你似乎不知情呢。那天晚上，我和雨野同学──已经分了。」

    「啥！……哈～～啾！」

    瞬间，千秋同学猛然从被窝里爬起来，同时还打了喷嚏。

    ──唾液、汗水和鼻涕一股脑地全朝我这边飞溅而来。

    「对、对不起，对不起。」

    千秋同学连忙用面纸擦起四周……嗯，雨野同学也是这样，为什么这些人就是不能让严肃的气氛维持久一点呢！他们有什么毛病吗？唉，虽然千秋同学现在确实有病，她感冒了。

    飞沫清理完以后，千秋同学用力擤了鼻子，这才以从床上撑起上半身的姿势重新提问。

    「什、什、什、什么情况！花怜同学，你怎么说你跟景太分了！」

    「就是你听见的意思。」

    我冷静地用手帕将自己脸上被千秋同学喷到的汁液擦掉。

    「表、表示说，你跟景太的身体分裂以后，生出了花怜B和景太B……」

    「呃，并不是那么科幻的意思。我的意思是，我跟他在心灵上分了。」

    「表、表示表示说，从你的良心催生出的『神圣花怜』，还有从邪念催生出的『邪恶花怜』，两者展开的炽烈战斗终于揭幕──」

    「才没有。并不像你讲得那么奇幻，还变成以心灵为基准进行分裂的意思。」

    「这样的话……对、对不起，像我这样的笨脑筋，也只能导出『景太跟你在感情方面分了』这种无药可救的结论了耶……」

    「呃，你那样解读就对了！抱歉喔，结论就是这么无药可救！」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「真希望你能早点给我这样的反应！」

    千秋同学当著无奈地叹气的我面前，看似由衷惊讶地吓得人仰马翻。

    我端正姿势，重新对她说：

    「这件事，我已经告诉你妹妹心春……应该说，连心春同学在内，你身边的人都知道得差不多了。」

    「唔咦咦咦咦咦！什么情形！又、又来了吗！联络消息时独漏我一个，又是这种在我人生中常常出现的情况吗！只有我不晓得远足停办，还满心期待地背著包包到无人的小学集合，结果只能在雨中枯等，跟那次一样吗！太过分了！反正我也习惯了，没关系啦！」

    「对不起，千秋同学，我明白话题会完全卡住，但请让我拥抱你三秒钟就好。」

    「唔咦！」

    因此，我紧紧抱住疑惑的千秋同学的头三秒钟……呼～～

    「那么，请容我重新说下去。」

    「刚、刚才那段梦幻的读取时间是怎样？发生条件太不知所以了！」

    尽管千秋同学似乎被弄糊涂了，我仍自顾自地继续说：

    「还有另一件事情要向你报告，上原同学和亚玖璃同学也分了。」

    「什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咳咳！咳咳！」

    不知道是喊过头或感冒的关系，千秋同学最后严重呛到了。我帮她揉背，于是她在咳嗽缓和以后，顿时露出格外严肃的脸色。

    「啊！从原因不明的高烧演变成这么莫名其妙的局面……也就是说，我在不知不觉中受到了世界线变动的波及──」

    「没有那种事。波及你的不是『世界线变动』，而是『恋爱喜剧的动荡』。虽然要将自己的恋爱形容成恋爱喜剧会让我有点抵抗。」

    「是、是吗……没想到当我正在为感冒的诸多症状挣扎时，居然发生了这种事…………老实说，我现在的心情就像○尸路第一集的主角。」

    「请不要将我们的残局和世界灭亡相提并论。」

    活像我们搞出了什么天大的状况一样……虽然我们确实是有。

    千秋同学说了声「不好意思」，拿起我带来的运动饮料，大口大口地喝下去。直接一口气喝掉半罐饮料之后，她显得舒坦了，就一边拴上盖子一边重新转向我。

    ……现在我才发现千秋同学从敞开的睡衣露出来的胸口有一丝红润，看起来格外妩媚。雨野同学没有自己一个人过来探病，实在太好了……当我差点感到放心时，就警觉地拧了自己的手背。

    「（我、我已经不是「女友」，而是「前女友」了喔！不可以，我不能有这种心态！真是的！我就是这样──）」

    「花怜同学？」

    千秋同学察觉了我的模样而歪过头。我连忙停止拧手背并粉饰表情，然后清咳了一下才又重新开始说明。

    「尽管我们并没有事先讲好……但是那一天，我们两对情侣，分别由我和上原同学向另一半提出了分手的要求。」

    「呃，表示……就是在…………你、你们接、接吻以后吗？」

    千秋同学忸忸怩怩，害羞地问道。我的双颊也有些发烫，回答她：

    「是、是啊，那个……接、接吻……之后……」

    千秋同学的房间被沉默支配了一会儿，大概就这样过了十秒。

    接著千秋同学说出来的话让人意外──却又相当符合她的作风。

    「……那样的话，景太……还有璃姊，就太可怜了……」

    千秋同学脸色黯淡，难保不会随时流下眼泪。尽管这么想有些不合宜，但她那副模样仍让我感到佩服。

    「（明明自己处在这种状态……精神和体力应该都陷入谷底了，你还是可以对朋友抱有同情心呢，千秋同学……）」

    令人羞耻的是，我似乎无法效法她那样的思维。

    何止如此，从她思慕雨野同学的立场来想……对我们这样的残局，原本就算先冒出「欣喜」之情，也没有人能怪罪才是……

    「（真是的……就因为你是这样的人，我才……）」

    看了千秋同学由衷沮丧的模样，我……我重新确信自己的决定「并没有错」。

    「（或许没有任何人会理解。我深深明白这是擅作主张。然而……这……这就是，我表现诚意的方式……这就是我……对于这段感情，做出的了断。）」

    我再次凝视千秋同学的眼睛。至于她……则是用至今仍显动摇，还泛著几许愤怒的眼睛回望我。

    「（……正因为你是这样的人……）」

    我在此时深深吸了一口气……

    ──然后，我终于首次对别人，吐露了自己真正的用意。

    「但是这样一来，每个人总算都能毫无区隔地坦然『恋爱』了呢。」

    「──咦？」

    面对目瞪口呆的千秋同学，我牵起她的手，柔和地微微笑著继续说：

    「千秋同学，你对雨野同学的情意……虽然令人非常不甘心，但即使在我看来，也只能说是『货真价实』……甚至让我怀有敬畏之念。」

    「咦？那、那个那个，怎么会，呃呃，我对景太……」

    难为情的千秋同学慌得手忙脚乱。我还是紧握著她的手没放开，并且继续说下去。

    「当然了，我也喜欢雨野同学。我打从心里……深深喜欢他……以至让自己痛苦。」

    「…………是的。」

    这一次，千秋同学听了我这段像是硬挤出来的话，便紧紧回握我的手……我不禁想哭，可是，不能在这里哭。我毅然抬起头，继续说：

    「然而，以往我──我跟他交往的事实，应该一直无情地践踏了……你那崇高的情意……践踏了你的感情。」

    「怎、怎么会，哪有被践踏！我根本没有那种想法……！」

    千秋同学想大力反驳，但我仍要继续说下去。

    「我跟他交往的起因非常扭曲，由巧合及误解点缀的产物。可是我认为……曾喜欢雨野同学的我，始终都在坐享这段关系。」

    「哪有……你、你想嘛，景太第二次告白毫无疑问是真的啊……」

    千秋同学慌慌张张地为了理应是情敌的我拚命打圆场。

    「（……真是的，为什么你都无法察觉呢？你越是如此……我的决心就会越坚定。）」

    尽管我忍不住笑了出来，还是继续说明。

    「是啊，那次告白以后，我想我跟他成了不折不扣的情侣。那份心意并无虚假……虽、虽然我在某段时期也抱持过愚蠢的疑心，就算这样，我仍觉得自己和他正式成为情侣了。正因如此……即使这段关系只是暂时的，我也明白这么做很自私，我还是在分手前夺走了他的唇，当成『彼此无疑是情侣的证明』。」

    「既然这样……」

    「不过，话虽如此，开头有弊病的事实并不会就此改变……而且，某个人因而遭到抹煞的心意，也不会因为这样就消失。」

    「…………」

    千秋同学仍显得无法接受，我决定稍微改变表达方式来对她说明。

    「跟赛车游戏一样喔。纵然那场比赛的赢家，是技术明显远胜于其他参赛者的压倒性强者；纵然以实力考量，赢家会赢是合情合理。即使如此……假如那场比赛是从『偷跑』开始的，我认为结果就应该视为无效。」

    「花怜同学……」

    千秋同学对我非凡的输赢哲学显露出大受感动的模样。看了她的反应，我自信地摆出得意的脸，千秋同学就突然……眯起眼睛对我吐槽。

    「……刚才你在发表那套精辟的理念时，是不是趁机偷偷强调了『自己即使没有偷跑也还是实力过人』？」

    「……………………好啦，先不管那些了。」

    「花怜同学～～？」

    他们依旧在一些小地方耳朵特别灵。这些落单族……算了。

    我再次正面注视千秋同学的眼睛，并且告诉她：

    「千秋同学，我……我希望，能正式地赢过你。不是在偷跑的比赛里，而是在彼此条件都对等的情况下才开始的正式比赛里，赢过你。」

    「……花怜同学……可是……你那样做……我还是觉得……」

    这时候，她带著强烈的意志狠狠地朝我的眼睛瞪了回来。

    「我还是觉得，景太太可怜了。因为我或你的任性而伤害到他……让他的幸福受损，这我绝对不愿意！这一点我不会让步！」

    「…………真是的。」

    面对她如此诚挚的话语……还有态度，我差点在心里举起已经不知举了几次的白旗……虽然是我自己要刺激她……但是这位女性在为雨野同学著想这方面，未免太所向无敌……不过呢──

    正因为有困难挡在前头，名叫天道花怜的女人才会欣然以赴。

    我也朝千秋同学的眼睛用力瞪回去，然后告诉她：

    「正是为了让雨野同学获得『真正的幸福』，我才会要求跟你公平竞争。毕竟……并不是『有对象』可以交往，就等于『幸福』吧？我认为，要认真地跟真正喜欢的人交往才算『幸福』。」

    「花怜同学……」

    我的反击让千秋同学为之动摇。

    我慢慢地放开她的手。

    「何况，更重要的是……」

    要强行说服她，我便用了有些狡猾的言语来收尾。

    「在这场比赛以后，最起码雨野同学肯定可以掌握到『真正的幸福』。你不觉得……对倾慕他的我们来说，这也是最幸福的结局吗？」

    ＊

    从我向千秋同学提出这次探病的「正题」，并设法得到理解以后，过了十分钟。

    来探病待太久也不好，尽管有些不舍，我还是开始准备回家。「对了──」千秋同学维持在床上撑起上半身的姿势说：

    「刚才一不注意就都在谈你和景太的事，不过不过……上原同学和璃姊分手，状况是不是也可以当作大致相同呢？」

    「咦？噢……这个嘛……嗯～～」

    我在大衣外面披上围巾，对千秋同学回以含糊的笑容。

    「我想是这样没错……但是不好说耶。方才也有提到，我跟上原同学并不是事先讲好要一起谈分手的。或许，他也有他的理由。」

    「是吗…………呃，请问请问，他们两位后来变得怎么样了？」

    千秋同学担心似的问……真是的，为人到底有多善良啊，这个女生。

    尽管我不禁嘻嘻笑了出来，却还是停下披围巾的手，予以回应。

    「这个嘛，上原同学那边……嗯，看起来跟平时一样。虽然我没有直接找他讲话，但是我有看见他照常跟班上朋友闹哄哄地一边聊天一边走路的模样。」

    「是吗？那么，璃姊她……」

    「……抱歉，这我就不太清楚了。我也是会担心……话虽如此，我并没有立场对她的恋爱过问太多。」

    「啊……也对。说到这一点，我也是。」

    千秋同学尴尬似的搔搔脸。我们确实是同好会伙伴兼朋友，不过坦白讲，彼此仍处于会互相介意的关系。

    我一边重新动手披围巾，一边大大地叹气。

    「哎，雨野同学应该会是陪她商量的好对象……」

    「啊，对呀对呀。说到这个，景太所受的伤害，感觉璃姊也能好好帮他疗愈。」

    「是啊，没错。从这方面来说，目前对他们俩而言，彼此会是不可或缺的存在──」

    「是的是的。目前他们两个在心灵上，肯定从来没有过这么需要互相依偎──」

    说到这里，我们两个顿时停下动作。

    ………………

    我披围巾的手再次停住不动。

    千秋同学则停下搔脸颊的手。

    ────我们两个脸上源源冒出冷汗，望著彼此，在内心群埃

    「「（现在真正该担忧的强大对手，应该不是眼前这个人吧啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    …………

    我们依然笑吟吟地对彼此微笑……脸上冒出的汗水也依然没有停止，就这么继续对话。

    「哎、哎呀，不好了，那个，我……对了！我想直接找雨野同学聊电玩，是的。这下非得去见他不可呢，以、以朋友的身分！」

    「好、好巧喔，花怜同学！我也想找景太，呃，那个那个，对、对了，我有手游的事情希望能赶快跟他联络！当、当然，也是以朋友的立场！」

    就这样，我们对彼此「啊哈哈」、「唔呵呵」地投以不带感情的乾笑。

    于是……经过片刻的寂静。

    我们都用超快的速度采取了动作。

    千秋同学拿起床边的智慧型手机，我则是去开房间的门。

    「那么，请保重身体，千秋同学！」

    「好的！不好意思，我没办法送你，花怜同学！再见！」

    「好，再见！」

    我迅速挥了挥手，直接朝走廊匆匆离去。用两秒换好鞋子走出玄关以后，我立刻拿智慧型手机打开传讯软体。平常我断然不会边走边用手机，唯独现在另当别论。总之，我一面确认没有对向来车及行人的动静，一面快步走过住宅区并输入讯息。

    〈你好，雨野同学。从那次之后，我都没有传讯息给你。后来你有没有什么改变呢？话说，如果你现在有空，要不要见个面──〉

    就在我输入到这里时。

    「………………………………哎唷喂，遗憾加遗憾喽。」

    「你又说这种话……」

    附近传来耳熟的声音。

    我不禁从智慧型手机抬起脸。于是我看见，有一对高中男女生从前方不远处的公园走了出来……

    「（呃，那是雨野同学？还有……心春同学也在！）」

    因为实在太巧，讶异的我不禁停下脚步。

    「（咦？为什么？雨野同学，怎么会在这里？难不成，他是来探望千秋同学……不对，他并没有跟我们同班，我想他连千秋同学请病假都不知道。再说心春同学也在一起……不过，她会出现在星之守家附近是很自然的事……）」

    尽管我东想西想，总之，先前预料的最糟情况──他跟亚玖璃同学「一拍即合」的情境──似乎是避开了，我松了口气捂捂胸。

    我有意向他们两个重新打声招呼──然而在这个瞬间，转身背对我的雨野同学把手牢牢地摆到了心春同学的肩膀上。

    「唔咦？」

    「唔咦？」

    我跟心春同学因动摇而发出的惊呼完全重叠。同时，与雨野同学面对面的她，跟杵在雨野同学背后的我目光相接了。

    心春同学似乎察觉到我的存在，便想告诉雨野同学。

    「那、那个，学长？那、那边……」

    她的视线在雨野同学还有我之间来回。可是……雨野同学浑然不觉。

    何止如此……他更加重抓著心春同学肩膀的手的力道，还用前所未闻的「男人味」嗓音这么告诉她：

    「那么，难得有机会，就请你用刚才提到的挑逗手法来安慰我如何，心春同学？」

    「咦！」「咦！」

    我和心春同学的声音再度重叠。同一时间，我感觉到头晕目眩。

    ……这什么情形？是现实吗？

    「…………雨、雨野……同学？」

    我忍不住出声叫他。然而即使如此，雨野同学还是迟迟没有回头。

    但……隔了几秒以后，他露出有所警觉的模样，然后……颇为缓慢地回头看了过来。

    ……脸上还带著十分尴尬的神色。

    而我则一边收敛表情一边询问：

    「雨野同学……你……刚才……对心春同学说了什么……」

    「天……天道同学……？」

    霎时间，雨野同学的脸染上绝望色彩……这、这种反应……看来八九不离十了……

    乱搞男女关系被抓到的气息，在我和雨野同学之间迸发开来。

    于是，心春同学疑似看不下去，便急著闯入我们之间慌忙地打圆场。

    「哎、哎呀，天道学姊，在这里碰到真巧！先、先不谈这些了，刚才啊，该怎么说呢，算是在闲话家常啦，没错！学长是顺著我们之前聊到的内容，才会有刚刚那句发言！」

    「……哦、哦～～这样啊。之、之前你们都聊了些什么？」

    「咦？就是那个……我对学长提到，其实呢，我是可以用极其挑逗的方式来安慰他之类的……」

    「如果是那样的内容，大致上就如我所料，并没有什么误解可言，不是吗！」

    「哎呀，真的耶！呃，不、不过，并不是那样啦！你说对吧，学长？」

    心春同学把话锋丢给雨野同学，他便顿时像发条人偶一样连连点头。他脸色惨绿，还用全力试著向我辩解。

    「没错！刚才呢，我个人是抱著『偶尔主动出击吧』的想法……」

    「你、你根本就是对她『有意思』了嘛～～！」

    「错、错了错了！不是那样的！应该说，我只是想回报心春同学的心意……」

    「你想回报心春同学的『性欲』吗！」

    「不不不不不！不是你说的那样……！」

    「学长！这样的话，即使突然要在野外办事，我也完全可以喔！」

    「其实你根本没有要帮我打圆场的意思对吧！」

    雨野同学这么喊完以后，胡乱猛搔头，然后重新用全副心力对我解释事情缘由。据说，刚才那是他照自己的方式所开的「玩笑」。

    听完全套说明以后，我心里觉得「很像他的作风」，便在释怀后捂了捂胸……然而，看了他那种彷佛在请示「交往对象」的表情，我才警觉过来，交抱双臂，态度尖锐地给予冷漠的回应。

    「反、反正，雨野同学要跟谁做什么，都和现在的我没有关系！毕、毕竟，我们又没有在交往！」

    「…………说、说得……也是……呢……」

    雨野同学顿时沮丧地大幅垂下肩膀……什么嘛，感觉好难受。我好想立刻抱住他。可是……当下我已经宣言要堂堂正正地在对等的立场竞争，就必须节制会踏入「女友」领域的举动……

    「讨厌～～学长好可怜喔～～」

    「心、心春同学？」

    于是在下一个瞬间，心春同学莫名亲昵地勾住雨野同学的手臂。她用跟姊姊一样丰满的胸脯猛贴，还不只这样，甚至整个身体都凑过去，几乎要把他的手臂夹到乳沟里。

    「喂──」

    我忍不住动怒，可是下一刻，心春同学就说：「奇怪？」并带著坏心眼的表情看过来。

    「单方面甩掉学长的『前女友』小姐是在气什么呢～～？」

    「呃、唔……！」

    「如同刚才你自己说的，你现在已经是『前女友』了，在这种情况下发脾气，合不合道理？啊……还是说，天道学姊，其实你依然喜欢学长……？」

    心春同学贼贼地露出不怀好意的笑容问道。真、真受不了，她就是这样……！乍看像是表现得自由奔放，实际上……她做这些肯定是为了雨野同学。为了替他打气，心春同学才当著他的面，打算揭穿我真正的心意……应该就是这么一回事。

    雨野同学被她的发言哄过，好像就鼓起了勇气，上前一步与我面对面。

    「天、天道同学！呃……那个，假、假如是这样，那个……那个！请、请问……你……能、能不能再跟我……交往一次呢！拜托你！这、这次我，那个……会更加更加努力！」

    雨野同学拚命地低下头，一边向我伸出手。

    「努力……是吗……」

    而我，面对他那其实让人高兴得都要跳起来的请求，忍不住低下头，并且微微地握起自己发抖的手。

    我……我好喜欢，这个叫雨野景太的男生。

    他喜欢电玩，总是一副开心的样子，个性温和，但是具备自己的主见，怯懦却又有勇气，对任何人都诚恳无比……

    我在不知不觉中喜欢上这样的他……好喜欢好喜欢，喜欢得无法自拔。

    我想永远跟他在一起，我想在他的身边欢笑，我想在最靠近的位置……与他相伴。没错，我由衷希望。

    但是正因如此，我同时也……不，我更希望──

    ──希望他能够与打从心里深爱的人修成正果，掌握住幸福。

    ……那个对象若是我，再没有比这更幸福的事了。到时候，我想我就不会顾忌任何人，还会全心全意地爱他，跟他变得幸福。

    不过，正因如此。

    我并不希望……他多少斟酌过「我们本来就在交往」这样的理由才选择我。

    ……所以……所以我才会……

    我在不知不觉中用了全力握拳……即使如此，我仍挤出最后的气力，露出从容的笑容抬起头，然后告诉这个最心爱的男生。

    「不，免了。雨野同学，因为现在的你，并不是我想交往的雨野同学。」

    ＊

    「（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    从遇见雨野同学他们过了约十分钟。我，天道花怜，就跟他们道别，还潇洒地带著「好女人」的气场离去……然后前往最近的超商，买下平常不会喝的强碳酸饮料，在饮食区将饮料一口气灌进嘴里以后……我抓乱头发，独自后悔得死去活来。

    「（为什么！我怎么会一脸得意地把雨野同学甩掉！被世界上最喜欢的人告白，有什么理由拒绝！明明没有不能交往的家庭因素！纯粹为了自我满足就拒绝对方……会不会太奇怪了？真正的恋爱，是顾不得形象的吧？既然如此，表示我刚才做的事情……不就只是自取灭亡吗！我傻了吗！说真的，我到底在做什么……）」

    我不再搔头，然后整个人靠向椅背，仰望超商的天花板。蒙上灰尘的内嵌式空调机器映入眼帘……跟千秋同学讲清楚时，我还觉得海阔天空了，如今，心情却黯淡到极点。

    「（唉…………不知道雨野同学能不能再一次请我跟他交往呢。）」

    在星之守家的那个我不晓得跑去哪里了，我变得一蹶不振。尽管对自己感到傻眼，内心的愁苦却更加深刻，所以我也很无奈。

    像这样一个人在超商发泄，我会觉得……只要雨野同学肯留在我身边，自己那些小小的拘泥根本就不重要。

    真是的，身为女性到底多卑微啊，我这个人。

    然而……另一方面，我又有别的预感。

    「明明独处时这么软弱……到了雨野同学或千秋同学面前，我八成还是会扮演坚强的天道花怜吧……我这个人就是这样。」

    真是的，无论到哪里，都只能用愚昧来形容。

    对这样的自己傻眼得差不多以后，我大口吐气。于是……摆在桌上的智慧型手机震动了。心情仍旧郁闷的我随手拿起来确认，就发现……

    「……心春同学传的？」

    心春同学难得主动发了讯息过来。即使我找她搭话，也很常得到马虎的回应，由她传讯给我就稀奇了。

    我开启软体，试著确认详细的内容。

    〈星之守心春：关于之前的问题，我想我似乎可以答得更简洁了。不好意思，虽然这依然是我自己下的定义，可以的话，请让我再回答一次。〉

    「之前的问题？」

    我疑惑她指的是什么事，便试著回顾与她之间的讯息纪录。于是，稍微往前推以后，我就翻到了疑似要找的那段讯息。

    「啊，会不会是指我问的：『恋爱是什么？』」

    那是我在教育旅行中出的问题。起初心春同学回得很马虎……后来她又写了足以令人警醒的诚恳语句答覆我……嗯。

    「我倒觉得她回答得已经够简洁了……」

    我再次确认上次从她那里得到的漂亮答案，并且偏过头。

    就在此时，又有讯息传来了。我卷动讯息纪录，确认最新的内容。于是，写在那里的讯息真的相当简洁……是她汇整成短短四个字的恋爱定义。

    〈星之守心春：尽在你心。〉

    「…………」

    她这句话一瞬间让我眨了眼睛。

    片刻后……我忍不住嘻嘻笑出声音。

    「是吗是吗……原来是这样啊……」

    既然如此……没有比这更令人高兴的了。

    毕竟，这表示我终于也跟千秋同学及亚玖璃同学……

    我终于跟我尊敬不已的那些女性并肩齐步了。

    …………

    我就这样朝著手机画面望了一阵子。

    下个瞬间，我潇洒地从椅子起身，同时「嗯！」地出声挺直背脊。接著……

    「……好啦，那今天回家以后，我就痛痛快快地玩游戏吧！」

    今天也一样，与电玩一起展开了我那不失本色到令人傻眼的日常生活。

第八卷 星之守心春与逆转BACK ATTACK 上原佑与变更难度

    「咦？G，不对吧……为什么你都没有跟亚玖璃私下联络，雨野！」

    「呃，即使你问我为什么……」

    十二月的第二个星期二。换句话说，就是教育旅行过后的第二个上学日，午休时间。

    在人迹罕至的旧校舍楼梯间，啃著咖哩面包的我停下手，不自觉地朝雨野回过头。

    背对我的他坐在楼梯间，跟我一样啃著面包，还茫然望著楼下没什么意思的景色说：

    「之前……教育旅行第四天晚上过后，我们有在旅馆大厅简单确认彼此的状况……但是，后来就不太会互传讯息了。啊嗯！」

    雨野若无其事地只说了这些，然后就悠哉地大嚼面包。

    至于我，则是与他的模样相反，脸上明显流露出焦躁，反问了一句：

    「可、可是……像这种时候，你们不是都会立刻往家庭餐厅跑吗？」

    「对啦，平常是会那样没错…………不过老实说，感觉这次就是提不起劲……」

    「为、为什么啦！去嘛，去家庭餐厅，就你们两个人！」

    「？我不懂耶，上原同学，你从刚才开始是在气什么？」

    说到这里，雨野同学才总算一脸不解地转向我。对此我差点忍不住大声抗议。

    「还问我气什么，我就是把你会好好支持亚玖璃当前提──」

    然而说到一半，我便警觉地闭上嘴。

    「──呃，没事。你忘了吧。」

    「？这样喔，上原同学，原来你希望有人能支持内心受伤的亚玖璃同学？」

    「你还是只有在莫名其妙的场面才特别灵光！都、都叫你忘掉那些话了吧！」

    「那是无所谓啦…………不过上原同学，你刚才那种说话方式，感觉好自私……老实说，我听了有点火大。」

    「！」

    尽管没有像教育旅行时那么狠，雨野仍用严厉的目光朝我瞪过来。他那样的气势有稍微吓到我……但我还是深深地叹了一口气……这家伙还真是……

    「啊～～……那个，抱歉啦，雨野。刚才确实是我讲话的方式不好。」

    我如此承认，并「嘿咻！」一声在他旁边坐下来。

    往旁看去，就发现雨野依然有点不爽地啃著面包。

    我搔了搔头，继续向他赔罪。

    「呃，真的抱歉啦，雨野。该怎么说呢，我并没有怪你的意思……」

    「不用向我道歉啦。可是……亚玖璃同学太可怜了。」

    「…………」

    ……不用向你道歉是吗……这家伙还是老样子。

    我不禁露出苦笑，并对他稍微低下头。

    「也对……是我不好。」

    「……唉，算了啦。实际上，我并没有发挥功能陪亚玖璃同学谈心事，这是事实，我也觉得自己很没用。」

    「G，我并不是打著这种主意才开口的啦。要说的话，伤害到她的本来就是我……」

    「…………」

    雨野什么也没说，只是又啃了一口面包……他身为「亚玖璃的朋友」，应该对刚才的我非常愤怒。即使如此，他还是没有过问「你们为什么会分手」。那肯定是他身为「我的朋友」所表现的温柔吧。

    「（你这家伙，真的是……）」

    我用窝心的眼神对著雨野，他发现以后就害羞似的把视线转开，继续说：

    「的确啦，如果照平常的流程，我承认自己是会立刻跟亚玖璃同学跑去家庭餐厅，然后赖在那里发牢骚发个没完。」

    「就是嘛。那你为什么没有那样做？」

    「唉，大概是因为……我跟亚玖璃同学都不是处于平常的状态吧。」

    他停下拿著面包吃的手，然后无力地笑著继续说：

    「我觉得……目前我和亚玖璃同学是处在连『互相支持』都有困难的状态……要是胡乱寻求依靠，反而有可能……让两个人一起崩溃。」

    「……这样啊……」

    我不晓得该说什么才好，一失手就把咖哩面包连同包装袋一起捏烂了。于是，雨野看似心慌地帮忙打圆场。

    「啊，对不起，上原同学，我刚才完全没有怪你或天道同学的意思……！」

    「哈哈，你少笨了。走到这一步，就别关心把女友甩掉的人了。不用在这方面客气啦，要骂就骂，因为这是理所当然的权利。」

    「上原同学……」

    雨野欲言又止地看向我的眼睛。「说真的，为什么要分手……」这么一句话，他彷佛随时都会冲口而出。然而，雨野透过纸盒装牛奶的助力，硬是把话吞下去，接著似乎是为了重整气氛，他又用平常的调调跟我交谈。

    「不过说起来，亚玖璃同学跟我们身边的人都不同班……所以真的完全无法得知她的近况，也许要担心一下。」

    「啊，对了对了，提到担心啊，昨天星之守好像因为感冒向学校请假喔。」

    「咦，这样喔？啊啊，糟了，我真是的，都只顾自己……！」

    雨野顿时大感后悔地捧著脑袋……受不了，这家伙为什么马上就能把自己受的伤到后头，真让人由衷起敬。

    面对这样的他，我笑著帮忙打圆场。

    「不过听说她今天已经好了，也有来学校上课。」

    「是喔，那太好了……」

    雨野放心地捂了捂胸……看来这家伙已经把平常在我面前视星之守为天敌这一点忘得乾乾净净了。虽然这很像他的作风就是了。

    雨野又喝了一口牛奶，然后调整呼吸。「噢，难怪……」他想起什么似的喃喃自语。

    「昨天我会在星之守家附近遇见天道同学，原来就是因为这样……」

    「嗯？对啦，天道跟她同班，昨天好像有去探病。先不提这个，你又为什么会出现在星之守家附近？」

    「啊，因为我有点事要跟心春同学谈。然后，送她回家的路上，我就跟天道同学在公园碰个正著了。当时我碰巧在对心春同学……」

    「你对她干嘛？」

    「做猥亵的要求。」

    「进展再快也要有限度吧！」

    我差点把含在嘴里的咖啡喷出来，还激动得站起身。

    雨野则还是望著远方，继续说下去。

    「哎……简单来说，就是我这一轮游戏已经完了。」

    「完蛋到不行！别说在恋爱喜剧混不下去，你在社会上也毁了啦！」

    「这、这是误会啦，上原同学。我……我只是一时鬼迷心窍！」

    「根本没有任何误会！你这算什么藉口！雨野景太，你太烂了！」

    「呃，我以为那样能助兴……！」

    「你以为那样可以『助性』？你的思路真的跟性罪犯一个样耶！」

    「再说根本是她先主动勾引我的，我觉得她也有错。」

    「你简直人渣耶！今天什么下三滥的话都从你口中出现了！」

    「然后，当时我就被天道同学看见了…………现在我想徵询你的意见。上原同学，你觉得我跟天道同学，往后还可能复合吗？」

    「真不敢相信你到现在居然还有脸问这个！神经病吗！恐怖！雨野景太，虽然我一直觉得你很扯，但你未免也太恐怖了！」

    「……嗯～～……上原同学，换作是你，感觉就可以用更高明、更轻松的口气对心春同学做猥亵的要求吧……」

    「什么鬼话啊！别说了！严重伤害到我的名声！我不跟你当朋友──」

    「……唉，对落单族来说，想用玩笑话回敬别人果然有困难……」

    「……什么？玩、玩笑话？」

    因为这样，要先把话题做个整理。我再度坐下来，让雨野花了大约三分钟重新说明，终于才解开性犯罪的疑虑，然而……

    「……原来如此。到头来，你又被天道断然拒绝了一次。」

    「嗯……是的。」

    雨野望著远方点头。他不懂天道的用意，看似已经走投无路了。我则是一边望著他的脸庞，一边灌下剩余的罐装咖啡。

    「（不过……天道的用意，我倒不是无法推敲个大概。不过那些事情，应该不适合第三者擅自说明吧。）」

    淌浑水擅自解读他人的恋爱有多恐怖，我已经痛切体会到了。我也是有在学习的。

    我把最后一小块咖哩面包塞到嘴里，然后手里把包装袋揉成一团，并起身向雨野搭话。

    「不过雨野，你好像没有我想的那么沮丧。既然昨天发生过那种事，感觉你今天就算更消沉也没有什么好奇怪吧。」

    对于我的疑问，雨野苦笑著回答：

    「虽然呢，连我也觉得自己的思路很天真，可是……天道同学之前的发言在我听来，倒没有那么负面就是了。」

    「？怎么说？」

    「……天道同学想交往的对象，不是『现在』的我……这句话反过来说……不就表示『未来』的我还有可能性吗？」

    「……原来如此。」

    我不禁对他的思考方式感到佩服……这个叫雨野景太的男人，平时就不断上演莫名其妙的误解及差错，却总是能正确地掌握本质。

    雨野张大嘴将剩下的红豆面包一口气塞进去，然后粗鲁地咀嚼，最后再用牛奶一举灌下肚，接著抬头看了我。

    「既然这样，我还是可以努力！就算这一轮游戏完蛋了，甚至纪录档也没了，要展开新的旅程还是随时都可以啊。」

    「……也对。」

    我胡乱摸了摸他的头……没错，「重开新局」的权利，时时刻刻，无论任何人，都一样拥有。

    正因如此，我……我也要和亚玖璃……重新来过……

    「哎呀，午休差不多要结束了，上原同学。我们回教室吧。」

    雨野说著就起身收拾垃圾，仓促地开始下楼梯。

    面对他那样的背影。

    「G，雨野。」

    「？」

    我试著带著笑容向他提议。

    「今天放学后，我们电玩同好会要不要召开好久没办的聚会？」

    ──这是为了让我同样能展开新的旅程。

    ＊

    我突然提议要举办活动，电玩同好会成员的反应是……出乎意料，他们都愿意参加。

    尤其天道和星之守似乎更积极到我一传讯就马上回覆「要！」的地步。其实我跟雨野原本都在猜会不会大部分的女成员都拒绝，结果却被她们弄得大感疑惑。

    至于亚玖璃……则是表示「可以喔～～」……这样的回应实在太一如往常，反而令人不安，又让我和雨野冒出了微妙的忐忑感。

    就这样到了放学后，在二年F班教室。

    「哎呀呀～～好久没聚在一起了呢，同好会！总觉得还没开始就已经很开心了耶，花怜同学！」

    「是啊，千秋同学。回想起来，在我印象中已经有一个月左右都没有静下来跟人讨论电玩了。今天务必要聊个痛快，对吧！」

    两位女性电玩咖和乐融融地对话的笑容，让我和雨野忍不住跟著放宽心。天道才跟雨野闹出感情问题，星之守又刚下病榻，我和雨野在成员实际像这样到齐以前始终放不下心……没想到她们两个人一来，依旧是老样子。或许在恋爱方面是出了不少状况，然而身为电玩咖的她们丝毫没有改变，我和雨野甚至觉得有一丝感动。

    …………是的，所以说，像她们这种电玩咖并不要紧。有玩电玩的就不要紧。

    问题在于……

    「「…………」」

    两位嬉闹的女性电玩咖成员旁边。

    稍稍偏离她们的视线范围，还占了绝佳位置只对我们男生摆脸色的人──是个消沉而目露凶光的琶酶咧猩。

    彷佛只想让我和雨野听见，她微微地、迅速地……却又十分明确地，动了嘴巴。

    「（……假如全世界的电子机械都在这时候失灵，那就有意思了呢……呵呵……）」

    「「（她果然是在气头上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    在我和雨野不知不觉中，亚玖璃已经……深陷于黑暗面了！我忍不住戳了戳旁边雨野的肩膀，还强烈责怪他！

    「（都、都是你不找她到家庭餐厅好好谈的关系，雨野！）」

    「（转嫁责任也要有限度吧！上原同学，你甩掉她才是根本的原因啦！）」

    「（话是这么说没错……！可是我没想到亚玖璃会受这么大的打击……………………抱歉，雨野，其实我现在好像有点欣慰。）」

    「（你傻了吗！现在不是说这些的时候！你看啦！）」

    被雨野一催，我又看向亚玖璃。她……到现在还在嘀嘀咕咕，运用就是不会被其他女成员听见的绝妙音量，吐出诅咒的话语。

    「（既然你们这么喜欢电玩，乾脆所有人都关进游戏的世界里──）」

    「「（她讲了好像最终首领会有的台词耶GGGGGGGGGGGGGGG！）」」

    我和雨野瑟瑟发抖。雨野还进一步谴责我。

    「（怎么办啦，上原同学！围绕著我们几个的游戏剧情里，好像有最终首领的意念降临了，还附在你女朋友身上！）」

    「（前女友啦，前女友才对。）」

    「（现在不纠正那种地方也无所谓啦！）」

    「（有所谓喔，雨野！我可是怀著切身之痛才讲出「前女友」这个词的。）」

    「（谁理你！还有你怎么掉了一点眼泪，上原同学！很麻烦耶！）」

    「（亚玖璃～～……你为什么会变成这样……）」

    「（说真的！为什么连电玩这种概念的平稳，都要被牵连进你们的感情纠纷啊！）」

    在雨野低声却激烈地斥责我的同时，我再次窥探亚玖璃的模样。

    于是，亚玖璃她……

    「（人家要抹消一切的记忆、一切的恋爱、一切的游戏……然后连人家自己也一起消失，永永远远！）」

    「（她散发出来的气息，终于开始变得和史○威尔作品的最终首领无比接近了耶！我第一次在现实生活中看到有人染上这种想把世界化为虚无的思想！）」

    「（亚玖璃～～……你为什么会变成这样……）」

    「（上原同学，还不是你把她甩掉害的！）」

    「（咦？女生被甩掉就会变成最终首领吗！）」

    「（抱歉，或许这确实属于特殊案例！可、可是，上原同学，总之你要帮忙缓颊才行！能阻止DQ4魔王的就只有罗○琳！）」

    「（奇怪，DQ4魔王还有打倒它以外的选择吗？）」

    「（啊，那个喔，其实在重制版可以……等等，我们怎么聊起电玩了！）」

    「（雨、雨野居然将自己对于电玩的热情……克制住了……？）」

    「（看你用那么严肃的调调表达吃惊，很令人寒心耶！好了啦，反正在同好会活动正式开始以前，你要先安抚亚玖璃同学！）」

    受到雨野催促，我只好面对亚玖璃。雨野则直接参与天道和星之守之间的闲聊，帮忙转移她们对我这边的注意力。这样我就可以无后顾之忧地找亚玖璃讲话，但是……

    「（……话是这么说啦，现在的我就跟天道一样，还有什么好谈的……）」

    ……最简单省事的做法，大概是跟亚玖璃提复合的事吧。

    不过……就算要替亚玖璃打气，唯有这一点我办不到。毕竟那次「分手」……是我自己认真苦恼到最后所做的了断，即使结论造成了伤痛，我就是不后悔。因为在此刻，那便是我毫不虚饰的想法。

    ……我很明白这是自私的。然而，假如在最后能牵起亚玖璃的幸福……假如能「改正」我们的恋情，那么，我就会贯彻这样的自私之举。

    「…………」

    话虽如此，亚玖璃在精神上被逼得这么惨是出乎预料的。我不能随便开口安慰她，即使如此，或许现在的我还是有话可以告诉她。

    在内心慎重地挑选过用词以后……我决定正视亚玖璃的眼睛，诚挚地告诉她。

    「亚玖璃，我……我喜欢你喔，亚玖璃。无论是过去，或者现在，将来肯定也一样。」

    「！什么嘛，自说自话……！」

    亚玖璃用从未让我看过的眼神瞪过来……或许这么说又会惹她生气，但我还是……有一些开心，对于她那样的反应。

    自己终于站到起跑线上了。我有这种感觉。

    我硬是……忍住想立刻跟她复合的心情，继续说：

    「对啊。先主动甩掉你，还宣称喜欢你的家伙，真的不是什么像样的男人，所以你大可对我发脾气。毕竟，上原佑就是这么差劲。」

    「…………」

    「不过正因如此……亚玖璃，你不必沮丧，也不必觉得内疚，更不必胡乱找地方出气。因为在当下，全部的错都归我。」

    「…………」

    「……烂人我来当就够了。所以，亚玖璃，今天……你还是要当一个最棒的女人。拜托你，好吗？」

    我低头赔礼。至于亚玖璃……则是沉默了一会儿。然而，她大大地叹了口气……下个瞬间，她就变回「平时的亚玖璃」，还对同好会众人提高了嗓门。

    「好啦好啦！那么，闲聊时间结束！同好会差不多该开始活动了！哎，虽然人家对电玩的话题没有兴趣！」

    看了亚玖璃那副模样，雨野自然不用说……连天道和星之守也都露出温馨的笑容……看来两位女成员也隐约察觉到亚玖璃的状况了。她们应该都有察觉，才刻意把事情交给我和雨野……不，交给我处理。

    我决定要怀著对大家的谢意，发表今天同好会要讨论的议题。

    「咳。所以喽，在人际关系千疮百孔的此刻，我上原佑为了追求一时的疗愈所提出的本日议题是……」

    「「说吧说吧。」」

    所有人都用期待的目光守候我。见时机成熟……我便告诉他们！

    「圣诞节，大家有什么打算？」

    「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    全场一招毙命。除了我以外的全部成员都当场泄气地垂下头，存在本身完全失去了生命的光彩。如果是动画，这种情境会涂成灰色。

    我搔了搔脸颊，观察大家的反应……然后，悄悄地开口：

    「有什么……不方便谈的吗？」

    「「那还用说！」」

    单身的众人顿时抬起头，全力向我抗议。

    雨野率先含泪喊话：

    「这种情况下，你选的议题肯定可以归类在『烂透了』的项目！是怎样！上原同学，你不是现充吗？其实你是不懂得看场合的人吗？」

    「别看扁我，雨野。我事前当然也有想过！我想说：『挑这个时候谈会不会尴尬？』」

    「会啦！你懂得看场合还提出这个议题，反而可说是罪孽深重耶！怎样啦！为什么在参加成员都感情破裂的这种情况下，你还老神在在地扔出震撼弹！」

    「我想……因为这就是我，决定背负罪业的男人，上原佑，所做的觉悟吧。」

    「干嘛讲得像耍帅的台词！」

    「我不介意让你拿去用在书腰。」

    「谁要啊！即使我们的故事改编成轻小说，也绝对不会用到那句台词！」

    「哎，那码归那码，圣诞节，你们打算怎么办？」

    「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    他们四个再次冒出胸口中箭的反应，并且往前倒……这么夸张。

    我一面大声叹气，一面拨起柔顺的浏海，耍帅到极点地说：

    「克服痛苦与困难，才是玩游戏的醍醐味，对吧？」

    「「不要再讲那种以登上书腰为目标的佳句！」」

    这次不只雨野，所有人都一起朝我瞪过来了。嗯……虽然说这群人基本上都像饲料鸡，拉到这么多仇恨，老实讲我还是会怕……就不要过度挑衅他们好了。即使是开玩笑，或许我做得稍微过头了。

    我清了清嗓，用缓和一点的调调缓颊。

    「抱歉抱歉，我闹得稍微过火了。但是……再过三个星期圣诞节就要到了，我真的想找大家先讨论。而且，『正因为是在这种状况下』，才更要讨论。」

    「？这话是什么意思呢？」

    大概因为天道和我同属「甩人的一方」，比大家先找回理性的她总算用听得进意见的态度向我反问。

    我继续做了说明。

    「照这样下去，嗯……坦白讲，我们所有人就只有孤单寂寞过圣诞一条路吧？」

    「是啊。哎，虽然我跟你是自作自受。」

    「也对啦。话虽如此……就算跟另一半分手了，也没有道理弄得跟服丧一样严肃，还忽视圣诞节这个节日吧。」

    「呃，我倒不是无法理解你想表达的意思……」

    天道回应以后，其他成员总算也恢复能沟通的状态了。

    亚玖璃说了「那就表示……」催我做结论，我才点点头，将真正要提的主意告诉他们。

    「难得有机会，我想邀这个班底开开心心地一起玩，你们觉得如何？」

    「「…………」」

    我所说的话，让与会的成员看了彼此的脸。嗯……虽然话是我自己说的，坦白讲，即使他们不买帐，我想也是没办法的事。而且就像一开始的反应那样……即使所有人对我投以「这男的神经太大条」的敌意，我也无可奈何。

    那样的话，我也无所谓。但是，假如可以跟宝贵的同伴共度圣诞……假如被我毁掉的圣诞节还有一丝可以快乐度过的可能性，那我就不能放弃才对。

    ……话虽如此，我并没有积极到希望被同伴鄙视。就算有所觉悟，会痛就是会痛，会怕就是会怕。

    就这样，我心惊胆跳地缓缓窥伺与会成员的脸色。

    于是，战战兢兢的我目睹了他们四个脸上──

    「「不错耶！（不错呢！）」」

    ──有著毫无阴霾，几乎让我想都没想到的笑容。

    ……一瞬间……有那么一瞬间，这睽违已久的幸福光景，差点让我不争气地掬起眼泪……但我设法克制下来，并且继续说：

    「对吧？具体而言要办什么活动，我是打算之后再来充实内容。总之呢，先尽早掌握大家有什么规画就好。」

    我所说的话让星之守深深地点头。

    「懂了懂了。既然这样，我也可以认同选在这时候提主意的做法。哎呀～～因为刚才那些发言实在太不长眼，一时之间我还气得想在上原同学的智慧型手机大量安装要求可疑权限的程式呢。」

    「住手。你那是什么阴险的出气方式，超恐怖。」

    接著，天道也点头。

    「真是呢。一开始我甚至在想：『找加濑学长来对你……』」

    「我怕了我怕了！干嘛用这种对细节含糊带过的招式！听了反而会怕！」

    连亚玖璃也无奈地耸了耸肩。

    「人家也差一点……就把雨雨弄得『光光滑滑』来发泄呢。」

    「我吗？咦，为什么拿我开刀？还有你想将什么弄得『光光滑滑』？感觉恐怖到不行！弄成坑坑疤疤都比那样好上一百倍！」

    雨野在我旁边频频发抖……好险。我的朋友似乎差点就要被我害得变成「光光滑滑」了……虽然不晓得是什么意思，我也要小心。

    不管怎样，总之是得到所有人同意了。一问之下，圣诞夜（星期日）的行程好像也都没问题。

    当我们直接聊起要怎么充实过节的具体内容时，忽然间，我注意到雨野和星之守从刚才就完全没有参与对话。我不解地窥探他们的状况……就发现有对落单男女「茫」在那里，还用一模一样的神情望著半空。

    而他们两个并没有针对谁……却在完全相同的时间点，冒出了一句话。

    「「居然可以跟家人以外的人过圣诞节……好像作梦一样……」」

    「「（太辛酸了吧！）」」

    霎时间，另外三名朋友多的与会者都觉得胸口一紧。呃，我和亚玖璃是上高中才转型的，不过国中前的乖乖牌时期还是有交到一些朋友。

    我们都感到无言以对，那两人的脸颊就染上一丝红润，还带著开怀的笑容谈了起来。

    「怎、怎么办，千秋？老实说，我到今年为止都只把圣诞节当成『可以要爸妈买一款游戏的日子』，所以太过丰富的可能性让我掩饰不了心慌耶！」

    「就是啊就是啊，景太！这样会不会太猛？毕竟是『男女五个人一起过圣诞节』耶！这是怎样！对我们这种人来说，原本实在不可能触发这样的节目吧！BUG吗？这会不会是BUG？」

    「应该是BUG喔！不过放心吧，千秋！我的观感相当于休闲玩家的代表，所以我当然是容许『把BUG当秘技』的那一派！」

    「好巧耶，景太！我也是！有BUG导致平衡崩溃又怎样！角色动起来怪模怪状又怎样！反正有趣就可以了，有趣就好！」

    「就是嘛！换句话说，原本像我们这种人应该不能参加的『男女五人狂欢圣诞派对』也可以……」

    「嗯！既然事情都发生了，放开心胸去玩就没有问题！要我用业余游戏创作者的观点来说，不会给他人添麻烦的BUG就不算BUG！那已经可以当成……赠礼了！是上天给予的赠礼！」

    「赠礼！听起来多么悦耳！哎呀～～这样的话，我们真的要好好……」

    「是啊，由要好的五个人一起办圣诞趴踢……」

    于是，他们俩又陶醉地望著半空，还发出热情的气息嘀咕：

    「「……好期待喔……」」

    「「（门槛太高了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    另一方面，我、天道、亚玖璃三个人都不由得低著脸冒出冷汗。

    我们趁著两位落单族望著半空陶醉的时候，在底下迅速互动。

    「（呃……其实，我想得比较轻松，提这个主意差不多就是打算「五个人一起去吃顿饭」耶。是不是我有哪里表达错了？）」

    「（不、不会喔，佑，人家也觉得你表达出来的就是那种调调。）」

    「（对啊……单纯是那两个人兴奋得非比寻常罢了，我认为上原同学并没有罪过。虽然我是这么想……）」

    接著，我们三个又看向那两位落单族……糟了耶，他们那种神游在外的脸是怎样？G，那种表情就像小朋友第一次踏进「游乐园」的瞬间！

    「（…………咦，怎么，难道这场圣诞派对，还要到国外包下别墅来举办吗？感觉上，他们要求的活动是不是必须有那种水准？）」

    「（他、他们确实是在拓展自己的梦想呢。）」

    「（呃、呃，不过你们想嘛，说归说，他们两个都是有常识的人啊……）」

    就在天道准备打圆场的那一瞬间。

    落单二人组……又同时从嘴里发出嘀咕了。

    「「…………玉～～屋～～…………」」（注：日本江户时代的烟火师傅。观赏烟火时喊出烟火师傅的名号叫好，是从当时流传下来的习俗）

    「「（他们在心里放起烟火了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    咦，怎样，我们到底需要为圣诞派对准备些什么？感觉已经超过高中生可以设法筹措的范围了耶。看他们陶醉成那样，眼里映出的妄想，绝对不会是市面上卖的那种冲天炮！

    两位落单族不理愣住的我们，还继续嘀咕。

    「「……潜水……高空跳伞……烤肉……正牌圣诞老人……」」

    「「（正牌的圣诞老人吗！）」」

    逐渐升高的期待，已经脱离人类之手所能负担的地步了。

    亚玖璃频频发抖，微微转开视线。

    「（…………佑，这次活动的总召，是你对吧……）」

    「（亚、亚玖璃！你怎么说得像是跟自己没关系一样……！）」

    「（……因、因为人家已经没有在跟你交往了啊～～）」

    「（现在你就这么说！）」

    于是我求助似的看向天道……然而，她同样悄悄地转开视线。

    「（……上原同学，麻烦你，每个人的活动费用要控制在一千圆以内。）」

    「（总共五千圆预算，就要我将那些奇幻的梦想全部实现吗！未免太强人所难啦！哪有人这么厉害！）」

    「（总之，我的男友──咳，我的前男友雨野同学笑得那么纯真无邪，要是让他的笑容蒙上阴影，纵使天道容得了你，姓天道的也不会饶过你………………姓天道的我，是不会原谅你的喔！）」

    「（你那是什么得意的表情？别闹了，那句双关语又没有多高明。把代表天理的「天道」和你的姓串在一起，似乎只有你本人对这种文字游戏相当满意，但是并没有你想的那么绝啦。还有，既然你要这么说，大大小小的事情就让你去安排吧。开销要便宜。）」

    「（……不得已喽。这也是为了雨野同学。活动费用……我可以出到一千两百圆！）」

    「（无济于事啦！多两百圆是能怎样！你明明都肯放手买六千多圆的游戏，这种时候要花钱就变小气了！）」

    面对发飙的我，天道她……缓缓拨起金色的秀发，还摆出酷脸细语：

    「（就连恋爱与友情，也不容侵犯游戏这块神圣的领域。所谓的电玩咖……像我们这种人，不就是如此吗？）」

    「（吵死了！干嘛讲得像什么金句一样！你那样的发言就是在耍废啦！表示你把雨野排得比电玩还要后面！）」

    「（你这是什么话，我才没有轻忽雨野同学喔。我只是……要叫你出面想办法，解决这个不讲理的难关。）」

    「（你自己都说是「不讲理」了！你也晓得这个计画根本办不起来嘛！）」

    我吐槽得合情合理，让天道和亚玖璃都吭不出声音。

    ……既然这样，我看没办法了。我咳了一声吸引雨野和星之守的注意力……然后稍微低下头，一面搔著后脑杓一面开口：

    「呃……雨野、星之守，对你们很不好意思……那个……我们想办的圣诞派对是……」

    「「？想办的圣诞派对是？」」

    那两个人愣愣地偏过头……唔，原来高中生还能摆出这么纯真的脸孔。由于如此，我实在很难把话说出口。尽管不好说出口……

    我仍在桌上用力握拳，并且看著那两个人，毅然决然地告诉他们。

    「呃……顶多就只是五个人一起吃顿饭，然后玩玩游戏而已啦！」

    「「…………」」

    被我像这样毫不掩饰地把事情讲白以后，天道和亚玖璃担心似的观望情况。

    至于雨野和星之守──

    ──没想到他们还是跟刚刚一样兴奋，眼睛闪闪发亮。

    「「那样太棒了！（太棒了耶！）」」

    「「…………咦？」」

    跟松了口气的我们成对比，那两个人依然兴高采烈地嚷嚷。

    「啊啊，景太……居然可以在圣诞节和朋友玩游戏吃饭……我、我如果是幽灵，现在已经成佛了。」

    「那是我的台词啦，千秋。没想到，人生中会有这么幸福的事情。啊啊，活著真好……好！千秋，当天我们要尽情地玩！」

    「是啊是啊！」

    两位落单族依旧欣喜地露出微笑。看他们那样，在我们心里来来去去的……就只有纯粹的幸福感而已。

    「（果然很棒，能看到这两个人……一副开心的样子。）」

    虽然我从没有把自己当成「好人」……但不知道为什么，我就是会坦然心想：「这两个人能幸福就好了。」因为这样，无论如何我都希望他们两个能交往……话虽如此，如今我对天道涌上了近似「同志」的情谊也是事实，对我来说这是百感交集的部分。实际上，即使现在看天道的脸也会发现……

    「（……这个女生看了那两个人既「速配」又「满脸幸福」的模样……还能用朋友的立场坦然微笑，而没有嫉妒，这样的为人实在不简单耶。）」

    坦白说，我最近有认真对天道花怜这个女生感到尊敬的迹象。我都讲明要声援星之守了，还真是任性……连我都对自己这种「八面玲珑」的德性生厌……唉，算了。

    不管怎样，关于他们的恋爱，我的想法如何根本就无关，结果也只能顺其自然。事到如今，我也不打算过度干涉就是了。

    ……当我们几个发愣的时候，雨野和星之守仍自顾自地继续闲聊。

    「这样的话，千秋，接下来我们就必须好好思考当天要玩什么样的『游戏』了…………这表示──」

    「是啊，景太，我明白。这表示，对我们这种御宅族来说──」

    说到这里，那两个人又齐声喊了出来。

    「「──最快乐的时间就要开始了（开始啦）！」」

    对于他们的发言，我和亚玖璃依旧只是带著「是这样喔～～」的调调温馨地守候……

    可是来到这一步，突然连天道也跟落单族……不，也跟御宅族一起HIGH了！

    「我了解！花时间思考『要向别人推荐的游戏』还有『适合当天班底玩的游戏』，真的很棒！那是最顶级的娱乐呢！」

    「「就是说啊！」」

    于是，这次变成他们三个人闹哄哄地聊起电玩了……御宅三人组。

    亚玖璃没好气地望著他们那副模样，一边嘀咕：

    「总觉得……像他们那样，乾脆三个人一起交往不就好了嘛。」

    「真的假的，亚玖璃，其实我也这样想过，但我没想到连女生都会提出这样的意见。」

    「G，人家正常是不会认同劈腿的。虽然不认同……可是，就跟刚才他们讲的BUG秘技一样吧？只要当事人开心，跳脱常轨好像也可以。」

    「嗯，或许是吧。」

    尽管我们像这样交谈，结果我和亚玖璃在本质上都没有认真当一回事……因为我们两个都晓得，雨野景太这个男生并没有灵活到可以通融这种事。

    「……真是的，雨雨实在好没担当。」

    亚玖璃一边苦笑，一边却用带著温情的脸这样嘀咕。我朝她望了一阵子，然后吐了口气，出面重整同好会的气氛。

    「喂，那边的御宅族，虽说要玩游戏，这次要办的终究是圣诞聚会，可不是电玩聚会。你们也要考量到这一点。」

    我说的话让他们三个目光交接……还低声商量了些什么，接著雨野就像代表一样回答：

    「我懂了，上原同学。当天玩的游戏……我们会严选十款出来！」

    「你才没有搞懂！十款是怎样！一个晚上玩不了那么多啦！」

    「「……唉，圈外人就是这样……」」

    「喂，那边的三傻，干嘛冒出那种像是我欠缺骨气的反应。别因为你们在这个社群里占多数就得意起来，懂不懂？」

    当我瞪回去，亚玖璃就傻眼似的叹气，对最根本的部分吐槽了。

    「基本上，你们三个连同乐型游戏都很熟吗？落单族的雨雨和小星儿就不用说了，天道同学在电玩方面也属于硬派玩家吧？」

    她提出的疑问一瞬间让三个人「唔」地退缩了。他们各自把视线转开并做出回应。

    「像、像我的话……因为常常跟光正玩，所以还算熟悉……」

    「我、我也会跟心春……呃，虽然我们没有那么常玩，可是可是，我对多人一起玩的作品并不算陌生……」

    「既然我自称硬派玩家，也会把同乐型游戏当成学养的一环……」

    面对这样的三人，亚玖璃又出犀利的一句话。

    「什么啊，表示你们三个对于同乐型游戏的知识都跟普通人差不多嘛。」

    「「唔唔！」」

    被人毫不留情地一说，他们三位脸上都开始冒汗。观望的我贼贼地笑他们「活该」，雨野就拍桌反驳了。

    「呃，可是，正因为这样，我现在非常开心啊！亚玖璃同学，你无法理解吗？可以用不同于平时的观点来审视各种游戏是多么有趣！」

    对此星之守和天道也表示赞同。

    「没错没错！平时看到介绍概要写到『推荐于线上与众多玩家同乐』的游戏，还不用考虑内容，我们就先排除在外了。而现在，我们终于可以把那样的游戏内容纳入考量了耶！再没有比这更令人高兴的事了！」

    「千秋同学说得一点都没有错！我天道花怜，平时确实并不嗜玩以全家人为主打客层的同乐型游戏，但是正因如此，有这种宝贵的机会，我更要积极参与选评，尽情享受其中的醍醐味──」

    面对滔滔雄辩的他们几个，亚玖璃却还是……随口撇得一乾二净。

    「你们会找兴趣是海外旅游的普通人在地方巴士观光团担任随车导游吗？」

    「「唔啊！」」

    电玩痴讲了这么多，亚玖璃只用一句话就摆平他们了……要对付电玩玩家，我的前女友简直可以当决战兵器……

    那三个人各自像僵尸一样呻吟了一会儿……最后就无力地使了眼色，由雨野担任代表，发表投降宣言。

    「……当天玩的电玩游戏，我们会严选出一到两款来应景……」

    「嗯，那就好。」

    亚玖璃满意似的微笑，那三个人丧气地垂下头……该怎么说呢，坦白讲，有点可怜。不过，兴冲冲地带了十款游戏来却只能玩到一款，那也是挺悲哀的。像这样扫他们的兴，也是为了他们好……平时不习惯跟朋友玩的御宅族很容易中这种陷阱。既然人数够多，这个也想玩、那个也想玩的欲求累积过头，对单次聚会怀著太高的期待，结果游戏的参加者与推广者双方都会陷入相当尴尬的状态。

    「（明明他们心里只有极为单纯的期待与善意，却莫名其妙地促成了让所有人都变得不幸的结果吗……）」

    活像我们目前的处境……唉，尤其在恋爱这方面，要人别把期待或好感强加于对方身上也是满狠心的。所以某种意义来说，这是必然要经历的阶段，必然会有的疙瘩吧。

    看来亚玖璃也抱著跟我类似的想法，我们一不小心就目光相接，对彼此露出苦笑。

    继续让他们三个消沉下去也不是办法，我决定稍微转移话题的方向。

    「对了，玩那个怎样？还记得吗……之前到星之守家打扰时，有玩那个叫什么『半生游戏』的东东……」

    「啊，你是指桌游吗？」

    我对回话的天道应了一声「就是那个」，还试著把话题聊开。可是一反我的意图，天道却带著为难的脸色交抱双臂。

    「嗯～～……那就不在我们所熟悉的范围内了耶。我们电玩社，到底是专门玩电玩的社团……」

    对于这一点，亚玖璃提出疑问。

    「啊，不过以族群来讲，就算重叠也不奇怪吧，喜欢电玩和喜欢桌游的人。电玩社的社员里有没有人比较熟桌游的？」

    「喔，这个嘛，没有耶，他们都不熟。之所以如此，是因为我们学校另外设立了跟电玩社有别的『桌游社』，喜欢桌游的人自然从最初就会加入那一边。」

    「是喔，原来如此……话说我们学校的静态社团有没有问题啊？有认真带活动吗？」

    「啊哈哈……至、至少我们社团有交出在大赛中得名的成绩。至于『桌游社』……我记得是由一群爱玩不像『将棋』或『围棋』这种能独立招到足够社员的棋奕游戏……像是『西洋棋』及『黑白棋』一类的同好聚集而成的社团，从字面就判断他们『不认真』，恐怕略嫌轻率。」

    「这样喔。天道同学，那你有认识他们的社员吗？请人推荐好玩的桌游不就行了？」

    「啊～～不好意思，我跟他们不太熟耶。再说随便问圈内人士『推荐玩什么？』，这样的行为我并不是很鼓励。」

    「为什么？」

    亚玖璃偏过头，下个瞬间，雨野、星之守、天道这三位电玩宅就露出诡异的笑容……接著天道便代表他们说了一句极有说服力的话。

    「亚玖璃同学，你会想找我们聊『推荐玩什么游戏？』的话题吗？」

    「对不起。」

    亚玖璃用全力低头道歉了……我好久没听见这么具说服力的台词，乱猛的耶。一听就可以感觉到「大事不妙」。

    「可是啊──」在亚玖璃频频发抖的时候，我继续把话接下去。

    「即使将『桌游社』放一边，从不挑地方及实力，而且大家都能玩的观点来想……桌游或卡牌游戏还是略胜一筹吧？」

    我这句话让其他人也点头附和：「的确……」尽管他们点了头……然而，都没有人对那类游戏比较熟，话题实在没有更多的发展。

    这时候，雨野拿出智慧型手机，开始操作。

    「我现在来查一下，有没有什么推荐的简便桌游可以玩。」

    「啊，这样不错。话说资讯量应该还不少，大家分头查查看吧。」

    就这样，我们五个都拿出智慧型手机，简单分配过以后查了十分钟。

    「「…………」」

    于是在现场……有五个人查到完全迷失方向的身影。

    我们同时间抬起脸，彼此目光交会……接著，吐露出心声。

    「「……桌游这个坑，好深！」」

    有关推荐桌游的情报，越查资讯就越多。

    雨野累归累，还是一面呼出带有热情的气息一面嘀咕：

    「虽然我本来就晓得……内容这么多，并不是一朝一夕就能自以为有所研究的耶。唉，说来也对。即使用电玩游戏去查『推荐的作品』，也会变成这样。」

    星之守也跟著点头。

    「就是啊就是啊。要找推荐给新手玩的桌游，当然也不是没办法简单挑选几款出来，可是……」

    天道把话接过去继续说：

    「对，我们电玩咖就有这种坏毛病。一查起资料，很容易东想西想：『唔，可是评论有提到，虽然难度高一点，但真正好玩的是这一款桌游……那就查查看内容……嗯嗯，感觉确实很有趣！……哎呀，不过这款游戏沿用了别款的架构，而且那一款也是名声响亮的作品……原来如此，改查那边的内容好了……不，后来将这套架构发扬光大的几款作品反而才是现今的主流──』彷佛踏进了无尽的迷宫，回都回不来呢……」

    那三个人说著就「唉」地发出苦乐交杂的叹息。

    我跟亚玖璃并没有他们三个这么离谱，却陷入了几乎一样的痛苦中。

    亚玖璃揉了揉自己的脖子开口说：

    「人家的情况跟他们三个不同，一直都待在『情报的浅滩』……话虽如此，就算把焦点集中在适合新手或全家人玩的『浅滩』，结果『浅滩』也还是广阔得不得了，一回神就发现自己迷失在里面了……」

    「对啊。起初我也跟亚玖璃一样，只待在『浅滩』捞资讯，可是听人说稍微朝深处去就会有更多料可以捞……才发现自己溺水了。」

    于是，我们五个人沉默片刻以后……一起吐露了心声。

    「「桌游真恐怖……」」

    不过，不仅限于桌游，对新的领域伸出手大多都会变成这样才对，被前人累积已久的知识浪涛冲走。

    话虽如此，也不能只顾著感慨。我们还是将各自查到的结果先凑在一起，开始检讨。

    「考虑到价格与携带方便，还有规则难度，与其玩所谓的桌游，小包装的卡牌类游戏会不会比较适合呢？」

    「是啊，天道同学。话虽如此，用这样的条件去查，也是有很多选择……」

    「景太景太，到网购网站找评论排最前面的商品不就好了吗？」

    「咦？等一下喔，小星儿。说出来不太好听，可是人家觉得这种娱乐商品的评论，给的平均分数都微妙地靠不住耶。」

    「对啦，我也跟亚玖璃持同样意见。因为硬派观点和全家同乐的观点都混杂在一起，单纯从平均分数来考虑，感觉会稍微偏离我们的需求。」

    ……我们五个就这样，这也不对、那也不对地持续讨论著。只管追求「轻松」的亚玖璃，和多少希望顾虑游戏性的天道有冲突。即使在问题解决以后，想玩的卡牌游戏大致敲定了，又变成雨野和星之守在争要买「重制后的可爱插图版」还是「重制前的素雅插图版」，搞到最后又得重新挑游戏。

    总之，同好会依然是盘散沙，乱成一团……

    更重要的是，大家耍笨都不手软，开心到极点。

    转眼间，一小时差不多就这样过去了，要玩的游戏勉强选定以后，今天的同好会活动便解散了。

    …………

    途中，同好会活动太过幸福的景象让我感慨万千。为避免别人发现，我还一个人偷偷用制服袖子擦掉眼角的泪水……这件事要是能成为留在此处的秘密，那就谢天谢地了。

    ＊

    「到了十二月难免会冷耶。」

    亚玖璃把脖子缩进粗呢大衣领口，呼出白茫的气息。我对她回了一声「是啊」，并且无心地望著被铲到车道旁而混有土粒的雪。

    傍晚五点多。我在同好会结束后抱著姑且一试的想法邀亚玖璃一起回家，没想到她二话不说表示OK，我们今天就要好地……彷佛教育旅行中的分手根本没发生过那样，两个人一块放学走回家。

    途中，往学校方向的公车从旁边经过时，亚玖璃突然对我说了：

    「对了，结果那三个人都没有跟别人一起走耶。」

    「嗯？那是因为方向都不一样啊。假如是雨野还在跟天道交往那阵子，雨野大概是可以送她回家……」

    「雨雨似乎很想跟天道同学一起走呢～～总觉得他的眼神好像被遗弃，只能隔著围栏远远望著前饲主的小狗。」

    亚玖璃说著便嘻嘻笑了。搞不懂她对雨野是宽容还是狠心……

    我在回话时稍微替雨野打了圆场。

    「要说的话，星之守和天道似乎也想跟雨野一起走喔……唉，天道自己要把他甩掉，自然开不了口；就算雨野现在并没有死会，照星之守的个性，也不敢当著『前女友』的面邀他一起走，结果他们一直闷在心里，吞吞吐吐地讲完『掰掰……』以后就解散了。」

    话说完以后，我和亚玖璃对彼此苦笑了一阵子。

    接著，亚玖璃一边仰望染上夕色的天空，一边傻眼似的咕哝：

    「扯到最爱的电玩，他们明明可以那么积极耶。为什么对于恋爱的对象，就是不能坦然表达出好感呢？」

    「……对啊。」

    雨野、天道还有星之守原本都属于有话直说的类型，喜欢就会表示喜欢，讨厌就会表示讨厌。可是……连他们都陷入这种把想法闷在心里的处境，由此可见……恋爱这种事，真的无法尽如人意。

    而且我们这边也一样……彼此谈的，是无法尽如人意的恋爱。

    「「…………」」

    证据在于，当下只要一松懈，对话就会像这样中断。虽然气氛并不险恶，却可以明显从双方脸上看出花尽心思要找下一句话说的模样……也实在够令人难堪的了。

    亚玖璃想改善这样的气氛，就搔了搔脸转移话题。

    「啊、啊～～对了对了，佑，人、人家有东西一直没能交给你～～」

    「是、是喔？呃，那是从什么时候？」

    「……咦？……啊……人家…………从、从教育旅行第四天就想交给你……」

    「啊…………啊～～…………」

    我们俩又沉默下来……好、好尴尬。我是白痴吗！为什么不问「是什么东西没能交给我」，却选择问「从什么时候就没能交给我」！唉，真是，事情就这么不凑巧……！

    我瞄了一眼旁边的状况，就发现亚玖璃完全切换成低潮模式了。要说当然也是当然，先前开朗的她，似乎或多或少是勉强装出来的，然后我就神经大条地讲了会让她想起教育旅行的话……自己害到自己。

    「（…………从国中时期到现在，我真的毫无进步耶……）」

    长时间面对书桌，只要努力做笔记就以为自己「很用功」……结果，我几乎什么都没有学通而落榜了。跟那时候相比，我的本质一点都没变。尽管取向从「读书」转换成「充实现实生活」，做的事情却还是一样……只懂得虚饰外在，都没有内涵。

    所以到头来，就算我自认是交友广阔的现充，仍然会搞得像这样错失心里真正重视的人在想什么。

    「…………呼～～」

    我大大吐了气，重新整理思绪……这样下去不行。我跟亚玖璃提分手，并不是为了用这种方式伤害她。

    「（……够了，不要再讲表面话。就算面子挂不住……就算明知道会让她傻眼……即使如此，还是真心诚意地跟她谈吧。）」

    尽管我如此下了决心……却迟迟掌握不到讲下一句话的时机，就默默持续走了一阵子。

    就这样，当我们来到接近市区的公园喷水池前面时，亚玖璃忽然停下脚步。

    「啊，佑，你看你看，喷水池改成圣诞节的样式了耶。」

    「嗯？这么说来，记得去年好像也是这样。」

    大概是为了避免结冻，这座公园的喷水池在冬天都不会注水。相对地，中央的喷水口会仿照圣诞树挂一点灯饰，从不同于夏天的取向来取悦公园访客们的眼睛。

    亚玖璃怀念什么似的望著灯饰嘀咕：

    「……去年的这时候，我们才刚开始交往，彼此的态度都还有点生硬呢。」

    「……是啊。」

    就这方面来说，我们跟那时候完全没变。现在也是，我们一边为彼此著想……一边也逃避似的只顾著欣赏美景。

    「（…………这样子，还是不行吧。）」

    我再次下定决心……然后转向看似忧愁地望著喷水池的亚玖璃，叫了她的名字。

    「……嗯。」

    于是，亚玖璃似乎察觉了什么，也跟著和我面对面。

    她总是如此善解人意，我深深感谢……并从正面好好望著她的眼睛，挺起胸膛──把话说了出来。

    「再一次就好，让我把话说清楚。现在的我……跟你并不是，男女朋友。」

    「……嗯。」

    「我无论如何…………都没有办法，跟你继续维持情侣的关系。」

    「……嗯。」

    她垂下视线淡然地点头……我相当明白，自己又一次伤害到她。心情烂透了。我想马上把自己揍到昏死过去。

    然而，即使如此……我心意已决。

    我要在她面前，把所有想法统统出来。

    因此──

    「我身为如此任性的人渣，目前有把握对你说的，就只有一件事。」

    「…………什么事？」

    看似已半放弃的亚玖璃无力地望著我。

    我自知有多蠢、多难看、多丢人现眼……即使如此……我仍面红耳赤地吐露那份心意。

    「此刻，我上原佑……是『认真爱上』亚玖璃你了。」

    「………………喔咦！」

    亚玖璃一瞬间愣得像是听不懂我说的意思，然后脸发烫似的变红，还发出怪里怪气的叫声。点缀喷水池的灯饰光芒从蓝色切换成粉红色。

    我同样害羞得满脸通红，甚至想当场消失，亚玖璃就慌慌张张又心慌意乱地问我：

    「呃，不是，咦，什么意思，咦……佑，你在讲什么？你、你不是没办法，跟人家当情侣吗？」

    「对、对啊……是那样没错。」

    「是吧？咦，可是你却说……你对人家……」

    亚玖璃期待著什么似的往上瞟了我。而我……忍不住将视线转开，一边回应：

    「……………………抱、抱歉，亚玖璃。关于之后的部分，我现在还不能讲。」

    「什么～～？不、不对不对，佑，你刚才等于是在跟人家告白吧！」

    「我、我认同有相当于告白的事实，但是，在我的印象中，并无正式告白的记忆。」

    「这个人讲话的口气变得像没信用的政客了！」

    亚玖璃终于「一脸莫名其妙」地歪过头。我为了排解害臊，便搔搔头设法让心情镇定……然后，冷静地重新向她开口。

    「呃…………怎么说呢？亚玖璃，我啊，想在将来……正式对你提出，交往的请求。」

    「咦？事到如今，何必那样呢……毕竟人家以前就……」

    「是啊……以前，你就对我告白过了。而当时……我只是觉得，跟对自己有意思的可爱女同学交往看看也不错……心态轻浮得无药可救……不，我顺从了男人最低劣的欲求，才答应你的。」

    「…………」

    「明明我一点也想不起来自己在国中时曾经遇见你。哈，连我都觉得自己真是个人渣，令人反胃。」

    「…………」

    亚玖璃只是默默地带著认真的表情……聆听我丢人现眼的自嘲。

    我一面深深地感谢她，一面继续说下去。

    「当然，我觉得开始交往以后再逐渐加深好感的恋爱也是可以成立的喔。那种交往方式，也算是恋爱的一种形式。」

    「既然这样……」

    「……可是呢，万一我这种肤浅的想法让我们在开始交往以后──让我在这不满一年的期间，一直自诩为『亚玖璃的男朋友』，导致你不能谈真正的恋爱……导致你掌握幸福的可能性就这么被我无意识地摘除了，光是这样……我就没办法原谅自己。」

    「……所以你才说，要先跟我分手？」

    亚玖璃有些傻眼地问。我点了头，然后继续说：

    「这样又任性、又愚蠢、又差劲对吧？要骂我可以喔。」

    「任性、愚蠢、差劲、软脚虾。」

    亚玖璃不著痕迹地多补了一个字眼，面无表情地骂了我。我不禁苦笑。

    「不过，我就是希望这样。将理性和欲望那些全部跳过……只面对自己最真的冲动……在我内心有个我就是想要这么做。」

    虽然那是个头发梳成旁分，不懂打扮又死正经的书呆子。

    「…………是吗？」

    不可思议的是，这次亚玖璃都没有发脾气。何止如此，她脸上彷佛还表现出「那也没办法呢」。

    我再次跟她面对面，接著终于向她提出……直指「核心」的选项。

    「所以，我希望你先将我这个『男朋友』的存在完全排除，重新思考看看。」

    「……思考什么？」

    「────你对雨野，有什么感觉？」

    「…………」

    亚玖璃用锐利的目光朝我瞪回来，从中可以明显看出愤怒的情绪……即使如此，这一次我没有退缩，也诚恳地跟著朝她望了回去。

    就这样……经过了让人觉得宛如永远的十秒钟。

    她傻眼似的叹气，稍微放松了表情与散发出的气息，对我开口：

    「我说啊，佑，就跟人家已经重复过好几次的说法一样，我跟雨雨，始终都只是──」

    我却打断她，说了：

    「……那家伙，曾经为了你发飙，在教育旅行的时候，比我还要早。」

    「──什么？」

    亚玖璃满脸问号，我就把教育旅行跟镝木起冲突那件事……也就是雨野为了她，比任何人都更快、更猛烈、更认真地发脾气那件事，简单扼要地做了说明。

    于是，态度顽固如她，来到这一步总算也显露出带有一丝害臊的困惑了。

    「这、这样喔……雨雨他…………嗯～～发生那种事，总觉得满对不起他耶。」

    「不对啦，你没有任何过错吧。除了乱轻浮的外表之外。」

    「佑，人家要杀人喽……不过，原来是这样啊，人家害雨雨在教育旅行时………」

    「G，我说真的，你不用觉得自己有责任。重点不在那里，我想要表达的是，雨野那样对你就是有一股……呃，爱情──」

    「友情。」

    亚玖璃用严厉的目光纠正我。我不禁畏缩，却也没有改口，还继续说下去。

    「……总之就是因为这样，我才在想：雨野对你的那股亲爱之情，是不是远远凌驾于我了？这是纯情青年上原佑的看法。」

    「喜欢自我贬低的软弱男生上原佑，有了这样的看法是吗？」

    亚玖璃回了这么一句消遣我，可是她在下个瞬间就带著颇为严肃的表情开始思考。

    总不会是她终于发现自己对雨野有好感了吧？我感到紧张，问了：「怎、怎么了吗？」于是亚玖璃她……她就摆出从未见过的臭脸找我商量。

    「佑，你晓不晓得要去哪里才能买到手指虎？」

    「光是空手揍我已经不能满足你了吗！」

    「呃，这也是啦，不过人家更想找那个叫镝木的男生……先扁个十拳……」

    「那还得了！目前大家算是相安无事，你别把问题搞僵啦！」

    「不要紧！人家会一边说『这是替雨雨揍的！』一边扁他十下！」

    「为什么要把仇恨转嫁给雨野！你不是要帮他报仇吗！」

    「雨雨怎样都无所谓啊。人家只是觉得超不爽，才想要揍人。」

    「这是哪门子的暴力理由。发飙以后什么都不顾的年轻人好恐怖～～」

    似曾相识的台词。

    我终究是用开玩笑的口气吐槽，反观亚玖璃……

    「话虽如此，靠人家的臂力，打了应该也不会多痛。要找个什么武器……啊，还有你要告诉人家，那个叫镝木的男生家里地址──」

    「……你……」

    我看了亚玖璃喃喃自语地认真检讨的模样，才改变认知……是我错了，她这并不是在耍宝。跟那时候的雨野，几乎可说一模一样。

    这是我第一次见识到……亚玖璃真正生气的样子。

    「…………」

    我感到有点欣慰……而且莫名落寞。

    唉，话虽如此，总不能默默看著前女友抄起武器杀到同班同学家。我用手刀朝著她那气得昏头的脑袋瓜劈了一下。

    接著，亚玖璃就捂著头顶说「好痛」，还一脸不服气地仰望我。

    「你、你做什么啦，佑～～」

    「那是我要说的台词。事情拖到现在，与其让你去报这个对任何人都没好处的仇，还不如把力气花在比较有建设性的地方。」

    「……啥么？」

    亚玖璃显得完全听不懂我在说什么，我便带著笑容回了她一句。

    「就跟平常一样，你可以在家庭餐厅听雨野发牢骚嘛。好吗，亚玖璃？」

    「…………」

    然而……面对我提的主意，亚玖璃却还是带著气闷的表情回话。

    「……怎样？佑，只要人家跟雨雨变成一对，你就满意了吗？」

    「满意吗……的确，我大概会觉得心痛，至于满不满意……或许会吧。」

    「！是喔～～这样啊！那就随便，人家不管了～～！本来今天想把『之前的礼物』交给你，人家也不送你了！」

    亚玖璃就这样对我吐了舌头，还把包包的拉炼重新拉好给我看。

    我对她那孩子气的态度露出苦笑，并点点头。

    「嗯，虽然我不知道那是什么……但是，我也还不希望收下你那份礼物。」

    「～～！怎、怎样啦怎样啦！你、你都不懂人家……！」

    亚玖璃眼泪盈眶，却还是举起拳头，气呼呼地鼓起腮帮子。面对这样的她，我柔和地微笑，并且轻描淡写地告诉她：

    「是啊。那份礼物，等我正式向你告白的那一天，再重新送我吧，好吗？」

    「什──」

    瞬间……亚玖璃这次脸红的动机似乎并不是因为「愤怒」，举起的拳头也软绵绵地失去力气。

    她害羞似的垂下脸庞……然后，微微地对我点了头。

    「……总、总之，人家不去找那个男生算帐了……还有，人家也会试著约雨雨到好久没去的家庭餐厅……」

    「噢。」

    「…………还有……佑……人、人家可是意外受欢迎喔！假、假如你以为人家会一直等你来告白，就大错特错了！」

    「是啊，我明白……我没有打算让你等太久。」

    「唔～～～～！呜呜……！噫……」

    「噫？」

    我偏过头反问，亚玖璃便突然……狠狠地瞪了我，然后在下个瞬间，她转身跑掉了！

    「……佑，你好笨，笨死了！你是爱勾引女生又每个人都想讨好的软脚虾男生～～！」

    「啊……喂、喂……」

    我的前女友活像小角色一样放话，一边还往市区的方向跑，活力充沛。

    总之，我朝著这样的她喊了一声：「小心脚边喔～～」目送她的背影离开。

    就这样，亚玖璃的身影完全消失了。公园剩下我一个人……我再次望向喷水池的灯饰，嘴里还嘀咕：

    「……连我都觉得自己绕这么大一圈，实在很蠢。」

    好比主动将本来就很难玩的游戏难度提高。明明本身又没什么实力，抱著这种心态只能说是愚蠢。

    但是……我这个人就是非这么做不可。

    对我来说，除了真正的胜利，其他都没有价值，无论是感情或游戏都一样。

    我忍不住苦笑著喃喃自语：

    「这么说来，我玩机○属于第一轮就绝不愿意漏拿熟练度或SR点数那一派嘛～～」

    就算关卡难打，假如那是通往「真正结局」的唯一方法，我就会毫不犹豫地选择坎坷的路。哪怕结果会卡关，我也无所谓。

    「……才怪。还把玩游戏的风格套用在人生，我又不是雨野。」

    不行。拿电玩来比喻，我实在没办法好好总结，会忍不住笑场。算了算了，严肃的调调到此结束。

    「呃，像这样思索，就会想玩好久没碰的○战耶……好，顺便去一趟好久没去的电玩店再回家吧！」

    为了替自己打气，我如此道出决心。

    我怀著连自己也觉得不可思议的积极心态，像在追随亚玖璃一样迈出脚步。

    ──喷水池的灯饰著火似的染上了红色。

第八卷 星之守心春与逆转BACK ATTACK 雨野与亚玖璃与中场休息

    「人家跟佑，发生了这样的事情。」

    「……原来如此。」

    某天，在放学后的家庭餐厅。

    有个辣妹几乎一口气对我讲完了「至今为止的亚玖璃日志」，还用吸管猛吸已经不冰的剩余可乐。

    而我同样喝了一口已经变得温温的咖啡，然后直直望向坐在对面座位上的亚玖璃同学的眼睛。

    「话说，亚玖璃同学，我有个疑问……」

    「？什么疑问，雨雨？」

    亚玖璃同学将空杯推到桌边同时回话，而我……

    我下定决心，开口问了她一句。

    「亚玖璃同学，我算是你的什么人啊？」

    「唔～～哇～～让人觉得自我意识过剩的恶心问题出现了～～！」

    亚玖璃同学摆出不敢领教的态度，我则用力拍了桌子继续说：

    「不是那样啦！我们从以前就是可以商量事情的好伙伴，但是再怎么说，有必要……有必要连你跟上原同学『私下』的互动都一五一十地对我描述出来吗！我总觉得听了非常良心不安耶！感觉像不小心听见熟人聊到自己的事一样！」

    「啊！对对对！像刚才就看得出来！当人家讲到『有没有把雨雨当成恋爱对象，当成男人看待～～』那一段时，雨雨你那种尴尬的脸色，真的是太绝了！」

    「并没有！你、你想让我抱著什么样的心情啊！」

    「好，雨雨，接下来你能不能陪人家一起挑内衣？」

    「你想羞辱我吗！是怎样？搞霸凌喔？这算霸凌新招吗！」

    「这不是在霸凌啊，不过人家会想替雨雨以前写的作文举办朗读发表会。」

    「这肯定就是霸凌！」

    当我因为精神压力而猛搔头的时候，亚玖璃同学就哈哈笑著将话题作结。

    「哎，说穿了，人家并没有恶意。也许这样搅乱了你的心思……但是呢，假如人家把做法反过来，完全对你隐瞒跟佑之间的事情，还格外意识到『你是个男人』，甚至擅自要你扛起我们这一对的未来……雨雨，你应该也会排斥吧？」

    「的、的确啦……那倒也是。」

    我想了一会儿才点头。嗯……假如亚玖璃同学突然跟我特别保持距离，或者他们两个因为我而分手，除了糟糕透顶以外也没别的话可以说了。

    但就算得知这些，会害臊的事情就是会害臊。「状况我是了解了……」我搔著后脑杓，还朝亚玖璃同学瞪了一眼。

    「话虽如此，那你只对我交代事情的概要不就好了吗？何必像这样还穿插情境描述，讲得这么仔细……」

    「啊，那只是因为人家想欺负你啦。粉抱歉。」

    「粉抱歉？」

    我觉得那是这年头最轻薄的「道歉词」之一。把过时的程度考虑进去，应该比「拍谢w」还要缺乏诚意。

    然后亚玖璃同学就我行我素地走去饮料吧，因此我也喝掉剩下的咖啡，跟著过去续杯。

    于是当我们再度就座时，对话又重新开始。

    「话说回来，感觉真的隔了好久耶，像这样在家庭餐厅聚会。」

    听到我所说的话，亚玖璃同学一边将热可可吹凉一边回应：

    「对啊……说是这么说，从期间来看也没有和上次隔多久就是了。总觉得，最近我们双方都经历了太多动荡。」

    「就是嘛。」

    我也把刚倒的咖啡端到面前吹凉。我和亚玖璃同学都算是怕烫。

    结果，两个人只顾努力吹气的奇妙沉默降临于现场……

    「「…………呵呵！」」

    我们俩不禁笑了出来……啊啊，这样的时光，真的是久违了。而且……不知道为什么，我发现自己现在感到……前所未有地安心。

    我暂时放下咖啡杯，然后认真地重新望向对面的女性。

    「……亚玖璃同学，既然你做到这个地步，那我也得对你挖心掏肺才可以。」

    「嗯？呃，不用勉强啦，雨雨。反正你那边也没有藏什么可以吓到人家的资讯吧？」

    亚玖璃同学说著，就滋滋作响地开始啜饮热可可。

    面对像这样完全松懈的她……我终于决定，要将近期还没告诉她的感情事都向她报告。

    「其实，前阵子我被千秋告白了。」

    「嗯唔！」

    亚玖璃同学似乎没能顺利喝下热可可。她的脸颊直接鼓起来，我就淡然地继续说：

    「可是，当时我跟天道同学还在热烈交往，所以我马上就把她甩了。」

    「！？！」

    亚玖璃同学的脸颊鼓得更厉害了，脸也变红，彷佛随时都会把热可可吐出来。

    不过……我还是没有理她，又继续说下去。

    「然后呢，这些经过千秋已经全都告诉天道同学了。不过，我也是最近才得知这一点就是了……还有，对了对了，提到千秋，其实她就是我崇拜的游戏创作者〈NOBE〉，同时也是我在手游里的战友〈MONO〉，在此先跟你做个报告──」

    「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    热可可终于从亚玖璃同学口中喷出。更可怕的是……不晓得是上天的安排，或者辣妹在这方面有所执著……那些液体何止没有弄脏沙发，也完全没有沾到桌面，全都漂亮地命中我的脸。

    ……老实说，我有料到事情会这样，便忙著用事先准备好的纸巾擦自己的脸。于是，亚玖璃就一脸鬼气逼人地起身拍了桌子逼问：

    「是怎样！雨雨，你才让人想吐槽啦，是怎样！为什么现在突然丢这种震撼弹……！」

    「那还用说，这是为了回应你『认真找我商量事情』啊。」

    「雨、雨雨……」

    我充满男子气概地毅然回话，气势被削弱的亚玖璃同学默默坐回位子上。

    她的态度难得如此安分……我便继续出招。

    「不过，挑你把热可可含进嘴里的时候讲，是我故意的。粉抱歉。」

    「粉抱歉？」

    亚玖璃同学显得难以置信地再次拍桌站起来。

    「G，是怎样！雨雨，难道你有那种癖好，会把人家从嘴里吐出来的热可可当成『奖励』或『圣水』，才刻意用脸接的吗！」

    「……唔哇～～……你怎么这么自以为啊……」

    「为、为什么是你被吓到！人、人家可不是那么瞎的女生，会把自己从嘴里吐出来的东西当成『奖励』或『圣水』喔！」

    「就是啊。老实说，我现在反而满心觉得自己『被玷污了』……连天道同学都没有这样对待过我……」

    「八成也是！倒不如说，你这个恶心阿宅自己设计了圈套，为什么还敢摆出受害者的嘴脸啊！人家也是第一次被迫把热可可当『毒雾』啊！」

    「……亚玖璃同学，关于我『被玷污』这件事，请你务必要对天道同学保密……」

    「干嘛讲得这么严重！恶心耶！是怎样！对你来说，『第一次被热可可喷脸』的体验，有这么需要为女朋友保留吗！既然这样，你为什么要害人家喷出来！」

    「那还用说，因为我只是一心想著……要欺负你啊。」

    「搞霸凌喔！我们现在的关系到底是怎样！不折不扣的死对头吗！」

    「是啊。事情搞成这样的话，目前疑似对我们感到有点嫉妒的上原同学还真是可怜到不行耶。」

    「真的！人家的男朋──人家的前男友下了那些壮烈的决心，感觉现在好像都成为过去了！雨雨，你好歹是佑『恋爱方面的假想敌』，就不能表现得正常一样吗！」

    「……我明白了。那么，就让我向你表白我目前毫不虚饰的想法吧。」

    「好、好啊……你那种认真的眼神，让人家刚才不争气地紧张了一下──」

    「亚玖璃同学……其实……其实我对于被你吐热可可在脸上这件事──完完全全只觉得『实在超脏的』而已！拍谢啦！」

    「手指虎～～～～～～！现在立刻来人家身边吧，手指虎～～～～！」

    亚玖璃同学壮烈地喊出谜样的吐槽词，然后瘫倒似的坐回座位。

    ……糟糕。太久没有办「家庭餐厅聚会」，我们好像放飞自我过头了。

    饮料的温度总算变得恰到好处，我们各自喝了几口让情绪稳定下来……然后，设法重新开始正经的对话。

    「倒不如说，这件事情果然没有从旁人口中有意无意地传到你耳里耶，亚玖璃同学。」

    「都没有传到人家这边喔……啊，不过，佑以前闲聊到一半有提过『天道目前似乎又闹出微妙的误会了』之类的，会不会跟你说的告白那件事有关呢？」

    「不好说耶。我不清楚天道同学当时是什么用意，可是，说不定她从我跟千秋之间的诡异气氛就已经察觉出什么了。」

    「啊～～总觉得可以想像。」

    「还有，我刚才也有提到就是了，天道同学对我跟千秋之间发生过的事，目前似乎都掌握清楚了。其实我跟千秋曾经想一起把告白那件事向她报告，不过，千秋似乎在教育旅行途中就先自己跟天道同学讲明了。」

    「哇噢，感觉大胆得不像小星儿的作风耶。」

    「就是啊。实际上，我也是后来才得知这一点……具体来说，是上次电玩同好会以后，千秋用传讯软体告诉我的。对此我也吓到了，让她独自扛起那么多事实在很过意不去……」

    「原来如此……」

    亚玖璃同学看似将情报消化完了，总算又冷静地端起热可可就口。

    我也跟著啜饮咖啡……我们俩就这么放空心思，望向窗外。染上夕色的道路，积雪已经被踏平踩硬，行人与车辆正忙著于归途来来往往。

    「……大家都各自在奋战呢……」

    「……或许是喔……」

    ……千秋是抱著什么想法独自对天道同学说出所有事呢？天道同学听了以后，又是抱著什么想法跟我提分手，还在之后去探望千秋呢？

    一想像这些，我总觉得胸口就有种类似苦涩，又类似痛楚，甚至令人狂乱的惆怅心境……真不可思议。可是……即使在她们之间曾有过以「雨野景太」为中心的话题……我想，那应该也不是我能妄自介入的。

    因为那是属于千秋的故事，同时，也是属于天道同学的故事。

    我一口气喝完杯底剩下的苦涩咖啡。于是我发现在不知不觉中，亚玖璃同学正望著我这边。

    「雨雨，人家问你喔……你现在，觉得幸福吗？」

    「对才刚被甩掉的男人，你想问这个？」

    我尽管如此苦笑，还是立刻挺起胸膛回答：

    「幸福到了极点喔。就算目前败在『恋爱』这件事上，身边有这么多人眷顾我，我怎么可能不幸福。」

    亚玖璃同学听了我的话，也立刻露出微笑，对我点了头。

    「对呀，人家也是这么想的。我们两个，真的很受到眷顾。」

    「嗯，真的。」

    「……谢谢你喽，雨雨。」

    「我才是呢。谢谢你，亚玖璃同学。」

    我们俩……有失本色地对彼此坦然道出感谢之语。

    不过，我们也没办法一直维持这种安稳的气氛。彷佛为了掩饰些什么，我们立刻就切换话题。

    「亚玖璃同学，话说后来你对圣诞派对有没有什么想法？」

    「啊～～那个喔，老实说，都没有耶。人家就只有不希望把活动交给御宅三人组安排的心情啦……」

    「不，请将当天要玩的游戏交给我们挑吧！含不插电的游戏在内，我们三个目前已经列出多达一百五十项的候补清单了喔！」

    「所以人家才不想交给你们嘛……」

    亚玖璃同学似乎发出了十分凝重的叹息。我则是愣愣地偏过头。

    「关于挑游戏这件事，还有人比我们更称职吗？」

    「哎，人家就是因为你们太称职才觉得讨厌。倒不如说，你们热情成那样是要干嘛？五个人在圣诞节聚一聚才重要吧？玩游戏只是顺便啊。」

    「居、居然说玩游戏只是顺便！哼！不然怎样！亚玖璃同学，只要可以五个人玩，游戏的主题你都无所谓吗！」

    「说穿了，就是那样啦……」

    「玩了会血流成河的死亡游戏也可以吗！」

    「你的举例会不会太极端！为什么我们五个非得在圣诞节被卷入死亡游戏嘛！」

    「我是不晓得啦，可是五个年轻男女计划要欢度圣诞节，我们对死亡的风险就必须有相当的觉悟才行吧！」

    「为什么！雨雨，你心里那种『现充＝应该下地狱』的观念真的太强烈了！不会有事的啦！我们几个一起过圣诞节，应该不会引发死亡游戏！」

    「是吗？就算这样好了，想玩得开心一点……还是要想想看游戏的主题才对。」

    「呃，人家说过啦，玩什么都好啊…………乾脆玩扑克牌就好了嘛。」

    「是喔是喔，玩扑克牌啊。原来如此。所以要走那种套路的剧情发展喽？在厨房发现的上原同学的无头尸体旁边，有张黑桃K……」

    「没有那种套路啦！为什么结果还是要死人！而且干嘛从人家的前男友开始算起！你就这么想让现充去死吗，雨雨！」

    「没那回事喔。只不过，照情理来想就是会变成那样……」

    「雨雨，以后禁止你自称落单路人角！像你那样的观念，绝对不能视为常人！」

    「听、听了真不好意思。」

    「为什么啦！哎，算了！总之要聊游戏，就朝不会死人的方向去想！」

    「原来如此，要从乐观的角度来讨论。」

    「人家讲的是正常到极点的观点！你到底有多负面啊，雨雨！」

    「电玩咖的思考方式就是要时时做好『最坏的打算』才行动喔，亚玖璃同学。」

    「嗯，麻烦你不要把世上所有电玩玩家拖下水，讲得好像他们都认为『跟现充玩就有高机率会死人』好吗！绝对不是那样啦！」

    「可是千秋都会完全同意我讲的话耶。」

    「不要提到那个分身怪！你们两个人只能算一票！总、总之，聊点普通的游戏啦～～算人家求你～～！」

    我得到了被亚玖璃同学含泪拜托「聊游戏」的宝贵体验……没办法，只好暂时将死亡游戏的可能性剔除在外。

    「首先，关于大家都爱的电玩游戏这方面……其实意外地不适合五个人玩。」

    「哦，雨雨居然不推荐电玩游戏，真是难得。」

    「当然了，要找五个人同时玩的迷你游戏集软体，或者可以轮流用控制器玩的作品，也不至于没有啦……但是四人同游也就罢了，对电玩游戏来说，五人（离线游玩）这样的玩家人数算是满难克服的一关。」

    「啊～～……人家好像也不是不懂你说的。」

    世上的「对战」型娱乐用品，大多都是偶数玩家才方便使用。电玩游戏受限于控制器数量，在这方面就更加显著，若要找五个人对战的游戏，候补范围将一举变窄。

    「不过呢──」亚玖璃同学却接著这么说：

    「即使不能五个人同时参加又有什么关系。还是可以两两分开来对战，或者大家轮流玩单人用的游戏啊……」

    然而，我缓缓地对她说的话摇摇头回应：

    「请你稍微想像一下，亚玖璃同学……当你握著单人用电玩控制器时，天道同学的眼神会是什么样子。」

    「唔……！什么情况……虽然人家没有去过，却可以感受到跟驾训班一样的气氛！」

    「请你想像看看，亚玖璃同学……玩两人对战的游戏，跟天道同学对上时，自己会是什么模样！」

    「唔……！怎么会有『那一天，人类想起来了……』的感觉！止不住发抖！」

    「对不对？除了可以五个人闹哄哄地一起玩的东西，总觉得……满那个的吧？」

    「的、的确。没想到雨雨的电玩逻辑，好、好像还满精确的耶……」

    亚玖璃同学有所反省似的搔搔头。我则是无奈地一边叹气一边劝告她：

    「所以说，还是要检讨玩『死亡游戏』的可能性──」

    「那就免了。总之，人家明白可以五个人玩的电玩游戏并不多啦……不过，也不是没有，对不对？」

    「呃，对啦。」对于亚玖璃同学的疑问，我带著严肃的神情回答：

    「只是这样一来……无论玩游戏的技术有没有太大差距，要炒热气氛的话，结论是或许会搞得有点尴尬……」

    「什么意思？」

    「请想像看看，在技术有差距的五人对战迷你游戏中，只有天道同学一直赢的模样。」

    「……这是什么难堪的气氛啊。好难受。」

    「请再想像看看，在只要靠运气的迷你游戏中……变成都是你在拿冠军，天道同学却莫名其妙每次都垫底的那种发展！」

    「……这是什么难堪的气氛啊。到头来还是一样难过！」

    「对吧。呃，我先为同乐型游戏的名誉做个声明，实际上，以全家同乐的游戏来说，像这样安排是最棒的。只不过，对于我们这群人……」

    「啊～～……感觉好像就不太合适了。」

    会意的亚玖璃同学嘟哝。我就在这时离开座位，要去拿新的饮料。于是，亚玖璃同学只对我交代一声「综合果汁」，就径自往洗手间去了……我只好在饮料吧拿了自己的乌龙茶，还有她要的饮料以后才回座。

    隔了一会儿，当亚玖璃同学从洗手间回来，看见自己那杯综合果汁，就说了「有赏」并且胡乱摸起我的头。对此我跟平常一样，随口回答「承蒙错爱～～」，然后就喝了一口自己的乌龙茶，继续谈下去。

    「所以喽，结果就像上次的结论，所有人水准都差不多的『桌游』被列为第一候补了。但是因为都没有人熟悉，感觉上……很难有共识。」

    「嗯嗯。但既然都没有人熟悉，随便选一款评价高的就好了嘛。」

    「……你觉得，像我们这种优柔寡断的御宅族做得到吗？」

    「做不到耶～～啊，要不然，人家来帮你们挑──」

    「……你觉得，像我们这种脾气别扭的御宅族会容许吗？」

    「不、不会耶～～……」

    唉──亚玖璃同学叹息。她无奈地耸了耸肩，然后望向店里不知不觉中开始变拥挤的景象。几秒钟以后……不知道为什么，她呵呵笑了出来。

    我一手拿著乌龙茶歪过头，亚玖璃同学仍然一脸著实开心的表情对我说：

    「总觉得……虽然不是跟佑在一起，人家现在居然像这样聊电玩聊得好不开心，感慨有点深呢。感慨深归深……同时，人家又觉得蠢蠢的。」

    面对如此表示的亚玖璃同学……我一面放下杯子一面柔柔地微笑。

    「就是啊。在这种时候，真不知道我们到底是在做什么，好蠢。」

    「对嘛。」

    「不过──」

    这时候，我忽然在装著乌龙茶的玻璃杯反射中，投映出天道同学邀我到电玩社时的回忆……还不自觉地嘀咕：

    「不过，这才是……目前同好会这个样子，才是我想接触的电玩。」

    「……是喔？」

    听了我说的话，亚玖璃同学以微笑回应。我有些害臊地继续说：

    「虽然我们只是在口头上聊电玩，并没有实际去玩。哈哈，总觉得我还是老样子，没有什么坚持耶。」

    「是吗？不过，有什么关系？既然觉得开心，这才是最重要的啊。」

    「……亚玖璃同学，你还是一样随便耶。」

    「是雨雨你想得太复杂了啦。不过，正因为这样，我们两个才会像这样搭档吧？」

    「……也对。」

    我们俩面对面望著彼此微笑。此刻我们的心思完全相通，甚至到可以互称家人的地步。

    而且，正因为我们俩都笃定这一点。

    我们才会带著贼笑，还夹杂搞笑语气，脱口说出耍笨的示爱话语。

    「嘿嘿～～人家爱你哟～～雨雨。」

    「不不不，要说的话，我才超爱你的啦，亚玖璃同学。」

    而事情就发生在下个瞬间。

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

    从我身后的座位传来两名熟悉的女性……

    ……也就是我心爱的前女友，以及情色游戏女玩家，两个人所发出的尖叫声。

    「「…………唉。」」

    我跟亚玖璃同学对她们那副模样没有做任何确认，只是发出叹息而已。

    ──总觉得，这个闹误会的套路实在太样版，我们连反应都懒得做了。

    ＊

    「雨野学长，你最近处于一种时期耶，可以称作『会被人从背后悄悄逼近之月』。」

    从那愚蠢的近距离相遇之后过了约三十分钟。

    在我们各自结完帐离开家庭餐厅时，先在外头等著的心春同学就露出使坏的笑容，还过来纠缠我。

    我一边把收据和找回来的钱塞进钱包，一边瞟著她回话。

    「你讲的那个月份是什么名堂啊，隐约有种来自宇宙的惊悚感。」

    「如名称所示，在那个月之间就会有大大小小的威胁从背后逼近喔。比方在逼迫美少女学妹提供性服务时出现的前女友，或者跟朋友的女友互相确认爱意时出现的前女友。」

    「根本就是在专指特定的一个人嘛。」

    「没那回事喔。假如学长以为在逼近之月会逼近的只有前女友，那可就错了。跟克苏鲁神话有关的玩意儿肯定也会来的。」

    「我才没在期待那种事，叫那些玩意儿不用来啦。还有，别把我心目中的天道同学跟克苏鲁神话的东西相提并论。」

    「可是对现在的学长来说，天道学姊在削弱SAN值这方面属于相当高阶的存在耶。」

    「唔……！难、难以否认……！」

    的确，或许被天道同学用冷漠眼神逮到我疑似外遇的现场对精神造成的伤害，远比被谜样神祉托梦而梦见内容抽象的恶梦更大。

    当我跟心春同学鬼扯淡时，付完帐的天道同学就过来会合了。

    「哎呀呀，你们俩聊什么聊得这么热络？啊，难不成，又是什么猥亵的事情……」

    半开玩笑的她说著说著就瞪了我。我苦笑著回以否定的话语。

    「不是的，请别介意。我们只是谈到你最近在克苏鲁神话的排行榜位居前几名而已。」

    「但我反而变得非常介意了！」

    这时候，亚玖璃同学从愕然的天道同学背后过来了。

    「让大家久等了～～那么，我们往车站去吧～～」

    「「好～～」」

    「咦咦！难道你们想让对话断在这里吗！G～～！心春同学？雨野同学？……真、真的吗？」

    就这样，我们不太理会独自慌个没完的天道同学，朝车站迈出脚步……呃，虽然对天道同学不好意思，但事情也没深刻到需要说明。

    在北方大地，到了十二月的下午六点，太阳就已经深深低垂，以酒馆为首的灯源五光十色，点亮了街道……或许我还是个「孩子」吧，跟家人以外的人走在这种景色中，脚步至今仍会有些不自在。

    为了让这样的自己镇定下来，我咳了一声，然后重新向走在旁边的心春同学提出问题：

    「结果在那之后，我们四个会合讲了几句话就离开店里了……不过，这样好吗？你跟天道同学不是有事情想要两个人谈，才会去家庭餐厅吗？」

    后来我听说她们俩似乎凑巧在我和亚玖璃同学离座时进了店里，还被领位的店员带到我们背后的座位……不知道该不该说这很像我们会碰到的状况。

    我提出的疑问让心春同学「唔～～」地发出嘟哝。

    「天道学姊就不清楚了，但我是觉得没关系。因为对我来说，遇见学长就像……对了，就像在打怪赚钱途中，遇到走散的金属史○姆一样。」

    「G，没那么夸张吧。即使打倒我，也得不到任何经验值喔。」

    「这可不好说～～我想呢，现实跟RPG有差别，经验值不是随著被打倒的一方的强度变动，而是随著应战的一方的心态在变动吧。」

    「噢噢……感、感觉你讲得好深奥。」

    「这样能不能在书腰发表佳句？」

    「连你都想角逐吗！」

    我身边的圈子最近是怎样？难道有举办跟电玩相关的佳句发表大赛吗？真的像某碧阳学园的学生会那样，有规划要改编成轻小说吗？

    心春同学在旁边重新围上围巾，继续说：

    「何况提到我们要谈的正题，也就只是因为平时往往都用手机在互动，才会想说偶尔要不要约出来见面。」

    「原来如此。」

    她们俩最近真的很要好耶，我感到有些意外，同时也朝背后的天道同学瞄了一眼。她现在似乎正在跟亚玖璃同学闲聊些什么──然而，由于她突然朝我看过来，我们两人就意外地对上目光了。

    「「！」」

    双方莫名其妙地脸红，然后把脸别开，慌慌张张地转向前……这时候，旁边传来了心春同学傻眼的说话声。

    「……呃，假如你们真的分手了，能不能表现得更不和一点？那种调调是怎样？我反而强烈感觉到有一阵『调情掀起的风』吹过来耶。」

    「我、我们才没有调什么情吧。我这边呢，单纯只是不敢直视天道花怜这位可称作宇宙奇迹的大天使而已，因为会精神崩坏。」

    「天道花怜真的变成克苏鲁神话的一分子了耶……学长，总觉得你的『天道学姊钟爱度』在分手以后是不是反而上升了？」

    「心春同学，你说对了一半，也说错了一半。」

    「？学长是什么意思呢？」

    「无论有没有分手，我，雨野景太的『天道同学钟爱度』，始终跟放置类游戏一样，只要时间经过就会逐步上升。」

    「哎呀，感谢目前处于单身状态的学长讲了这么一句残忍的话，让努力向你博取好感的我们姊妹俩打从心里感觉到自己有多愚蠢。」

    心春同学一边挖耳朵一边「怼沟厮Ｐ宰印…我有讲什么不厚道的话吗？可是我觉得自己只是讲了合情合理的话……

    这时候，在我们后面似乎也出现了类似的对话，亚玖璃同学她──

    「人家不会再陪雨雨商量感情的烦恼了！有够笨的！」

    乱愤慨地这么吼了出来。不知道……天道同学讲了些什么。假如没有亚玖璃同学的烦恼商量单元，我会觉得像伊集院光的广播节目结束一样落寞耶……

    于是，在我们各聊各的这段期间，目的地车站很快就来到眼前。

    我一边跟心春同学聊天一边又瞥向天道同学，窥探她的状况。

    「…………」

    不管是在先前的同好会或者今天的家庭餐厅……尽管我跟天道同学只要有第三者夹在中间，对话便不成问题，可是老实说，两人独处时要找她讲话就不太顺利。

    在这种场面能积极展开攻势应该才是「真男人」……然而，像我这种人如果办得到，根本也就不会在高中落单了。

    另外，天道同学似乎因为「甩了我」而有类似内疚的感觉，印象中都会跟我保持一步之隔。多亏如此……尽管我们并没有恶意，却好像对周围大量散发了会令人焦虑过度的气场。

    走在我旁边的心春同学喊了一声：「够了！」看似再也无法忍受。

    「说真的，这到底是什么状况！坦白讲，我在学长跟天道学姊交往的时候，感觉还比较能毫无顾忌地性骚扰！」

    「嗯，我希望你在任何时候都不要毫无顾忌地性骚扰。」

    「哎唷！计较那么多，学长你烦死了！小心我摸你的胯下喔！」

    「你这不就毫无顾忌地性骚扰了！」

    「总之！」

    心春同学在这时候向前走了几步，然后回头转向我们，好让后面两个人也能听见。

    「既然雨野学长和天道学姊都说要解除情侣关系了，请你们至少表现得更像单身一点！尤其是天道学姊！」

    「咦，你说我吗？」

    天道同学突然被她的矛头指到，就用十分寒心的表情提出抗议：

    「我有表现得像单身啊。没有错。即使雨野同学都只跟你聊得那么开心，看得我心里一直一直一直一直有芥蒂，我还是一脸若无其事地在跟亚玖璃同学讲话；即使我好爱好爱从后面看著雨野同学小小的背影，甚至有冲动想立刻冲上去抱住他，我也都不动声色，只顾著对亚玖璃同学随便应声喔！」

    天道同学讲得脸红气粗。「那不就是了！」心春同学便如此吐槽。

    「在这世界上，只有你跟雨野学长两个人才会认为那些话是『符合单身的严词声明』喔！老实说，在我和阿玖学姊听起来，你刚才的发言只像在强调：『我好喜欢好喜欢雨野同学！爱死了爱死了爱死了～～！』」

    「什──心春同学，莫非……你是超能力者之流吗！」

    「你吵死了！」

    心春同学终于粗里粗气地吐槽回去……真亏这个人还没在碧阳学园露出本性。一扯上我们，她的假面具还满容易被扒掉的耶。

    「好了啦好了啦，冷静下来，心心。」面对气喘吁吁的心春同学，亚玖璃同学安抚似的开口走向前。

    她拍了拍心春同学的背，一面还说：「不过，心心的主张也算有道理。」接棒似的跟我们对峙。

    「其实人家也处在类似的立场，或许真的没有资格说什么…………不过，既然你们两个分手了，感觉多少就要表现得像已经分手才对。」

    这番话稍微触怒了我，我便予以反驳。

    「什么叫『表现得像已经分手』？分手以后，我们连话都不能讲吗？」

    「人家倒没有那么说。不过……你们两个，是不是都忘了一些事？」

    「忘了什么！」

    我的质疑蕴含少许不耐，使得亚玖璃同学……用有些哀伤的眼神回话。

    「喜欢天道同学的男生自然不用说，在这世上……也有女生是认真喜欢雨雨的喔。」

    「「！」」

    这句话让我和天道同学不禁退缩。然后这一次，亚玖璃同学改将身体转向天道同学，只对她一个人开口诉说：

    「尤其是天道同学，你会跟雨雨提分手……就是基于这一点吧？」

    「…………」

    天道同学什么也不答，只是垂下目光。我明明不想听懂亚玖璃同学在说什么……却好像稍微懂了她的意思。

    在望星广场发生的那件事急剧而强烈地于我的心里复苏。

    满天繁星；可敬的朋友向我告白；还有──千秋那真挚的眼睛。

    我们低头不语，亚玖璃同学便稍微放松表情，继续告诉我们：

    「抱歉抱歉，人家并没有生什么气喔。只是，该怎么说呢……最起码，对心心……还有，对小星儿亮出『机会』这一点，我想天道同学多少是该负责任的吧。」

    「唔……」

    天道同学不禁畏缩，还向后退了一步。

    就在下个瞬间──这样的演变疑似被心春同学当成了好机会。她眼里有大大的「☆」正在闪闪发亮，还提高了音量。

    「那那那，雨野学长，表示下次你可以跟我──」

    ──然而，话说到这里，她却警觉了什么似的把话打住……然后露出温柔得足以令人心动的短瞬笑容……并且改口说道：

    「雨野学长，表示下次──你也可以跟我姊姊约会喽？」

    「「…………咦？」」

    心春同学的牵强提议，不禁让我们三个都傻住了。

    可是……

    「「…………」」

    同时，在场所有人都没有言语……能明确地予以拒绝或者否定，这也是事实。

    到最后……

    「那下次放假，雨野学长要跟我姊姊去约会！就这么说定了～～！」

    「「……咦？这样啊……嗯……？」」

    回神以后，我们三个都被心春同学莫名的气势压过去，还在当事人千秋不在的情况下，对她提出的谜样活动点了头给予回应。

    ……从附近巷道传来酒廊乱响亮的揽客声：「现在光顾就有正点的小姐坐台喔～～！」

第八卷 星之守心春与逆转BACK ATTACK 星之守千秋与强制协力游戏

    「你、你等很久了吗？」

    「没、没有，我也才刚到就是了……」

    「这、这样啊。」

    「是、是啊。」

    「…………」

    「…………」

    十二月中旬的周六，正午。在约好碰面的车站前，有一对连彼此眼睛都不敢看，讲话忸忸怩怩，模样青涩的高中生情侣──看似如此，实际上杵在那里的，却是两名「网聚」色彩浓厚的落单电玩宅。

    ……不用说，那指的就是我，雨野景太，还有星之守千秋。

    「「…………」」

    ……虽然我们照事前讲好的会合了，却完全停顿在那里，沉默不语。

    毕竟这……这项活动，并不是我跟千秋主动发起的。

    心春同学提了主意，结果天道同学就莫名固执地表示──

    「也、也对呢。是啊……或许，你说的那样，才叫公平。没有错。」

    由于她绷著一张脸表示赞同……到最后，完全无视我跟千秋意愿的行程就这么敲定了。

    因此，才有了今天的约会……或者应该说，有了今天这项「由雨野景太和星之守千秋两个人共度一日」的企画。

    「「…………」」

    顺带一提，这项企画除了碰面的时间和地点以外，主办者们什么也没有安排。未免太不负责任了。多亏如此，我们才落得这种地步。完全卡住。心情好比在开放式RPG里面，碰到系统不会导引下一项任务目标处的BUG。在被广大选项与地图围绕的世界，两个人都不知所措。

    ……话虽如此，老实说会陷入这种状况，千秋根本没有错，然而我身为参与过那次对话的人之一，就多少有责任了。

    我重新面向千秋……尽管嗓音有些紧绷，我还是试著提议。

    「总、总之，那个……说来突然，但是时间也差不多了，如果你愿意，要不要到闹区那边简单吃个饭？」

    「啊，好、好的，可以啊可以啊。呃，就这样，没有问题。」

    「这、这样啊，太好了。」

    「是的…………」

    我们俩便这样静静地走向街区……不知道为什么，千秋就像日本传统价值观的好妻子，认真保持在「退三步」的状态下跟著我走…………

    「呃……千秋？你那样……要讲话满不方便的耶……」

    「也、也对喔，也对。只不过，景太……要大方地走在你旁边，我也会觉得抗拒……」

    「……啊～～……嗯、嗯～～……」

    的确，被她这么一说，或许也对。呃，既然我目前并没有跟谁在交往，严格来讲应该是没有问题……没错。该怎么说呢，假如对方不是千秋，换成心春同学或者亚玖璃同学，我根本不会在意……但是一度被她告白，要我完全不放在心上就很为难了……

    「「…………」」

    因此，我们两个也受难以交谈的相对位置所害，就默默地……走在中午乱晴朗的市区。一走再走……不断地走。

    ……于是，经过实在凝重而无言的五分钟。千秋从背后……朝我嘀咕了一句。

    「那个那个……景太，一、一开口就对目前算是在『约会』的伴说这种话，我是觉得非常非常不忍心……」

    「……嗯。不会啦，没有关系。你尽管说吧。」

    纵使我差不多察觉到她想说什么了，还是望著前方回话。

    千秋嘀咕：「那我就直说了……」然后，她稍微做了深呼吸。

    做足准备以后，她就将现状的本质……将其中的「真理」说了出来。

    「我们现在…………是不是超尴尬的呢！」

    「就是啊！」

    我顿时奋力转身，几乎要飙泪地表示同意。千秋停下脚步后，就一脸安心地对这样的我泄洪似的开始吐露先前积在心里的话。

    「不不不不不，这到底是怎样！居然被我妹妹，甚至还有男方的前女友一起安排，来跟曾经甩掉自己的对象约会，这是新型态的地狱还什么来著吗！」

    「就是说嘛！果真很奇怪对不对！我怎么会受到意中人鼓励，来跟其他女生约会！还叫我跟前阵子才一度糟蹋了好感的对象开开心心地两个人出来玩……坦白讲，门槛很高耶！门槛太高了啦！」

    「对呀！景太，虽然我抱著要跟你当好朋友的心态，可是像这样打著『约会』的名义安排好场面，老实说我那样的意识也快垮台了！我要怎么办才好！难道要在用餐时『啊～～』地喂你吃东西比较好吗！是这样吗！」

    「那样会更尴尬啦！与其称作约会，那根本是已经有一腿的距离感了吧！」

    「不、不然不然，约会要做什么！先做自我介绍，再观赏电影，然后约好下次再出来见面，这样就可以了吗！」

    「又不是初次见面！G，我们早就不是那种关系了吧！」

    「那么那么，还是说，要去跟景太的父母打招呼？」

    「你这么一改又太郑重了啦！何止是有一腿，已经到结婚倒数阶段了！」

    「不然要做什么才算是约会嘛，景太！」

    面对她的问题，我略为退缩……然后才搔著脸回答：

    「就是……怎么说呢，比、比如一起玩、一起吃饭、一起散步，到最后心灵或物理上的距离多接近了一些些……然后带著稍感幸福的心情结束一天，我想就是一般的约会吧……」

    我一面回想自己以前跟天道同学的约会一面说道。以状况而言，回忆中的天道同学被我不自觉地用眼前千秋的身影代入……这股罪恶感令我有些焦虑。

    两人之间流过尴尬的沉默。接著……我刚发现千秋深深吸了口气，她就再次重复了之前那句话。

    「我们现在…………是不是超尴尬的呢！」

    「就是啊！」

    我们俩都已经飙出眼泪了。过去在这世上，可曾有过在参加者这么不情愿的情况下成行的约会呢？

    ……不过，两人像这样道尽内心的想法以后……总觉得变轻松了，这也是事实。

    ──当我思索著这些时，大概是因为紧张化解了，我和千秋的肚子同时发出小小的「咕噜」声。

    「「…………」」

    我和千秋不禁目光相接，然后两个人一起嘻嘻笑了出来。

    「（……哎，对嘛。即使状况再怎么不可理喻……我终究是我，千秋终究是千秋。我们还是老样子，同属落单族，喜欢电玩……而且都很窝囊。）」

    总觉得心情一口气变轻松了……难得的假日啊。先不管这是否算约会，「要过得开心」仍是毋庸置疑的事实。

    为了改换心情，我「嗯」地将两边手肘往上抬伸了懒腰，然后就边走边对千秋开口：

    「好，总之我们先吃饭吧，千秋。啊，感觉上，我比较想吃面类。」

    面对这样的我，千秋也用紧张感稍微得到舒缓的表情回答：

    「啊，好巧喔，景太！我也觉得吃面好！那么那么，我们赶快找间店进去，顺便研究之后的行程吧。我想吃义面，吃义面比较好！」

    「咦？嗯～～……有用卷面煮的义面吗？」

    「喂喂喂，景太，你刚才为什么若无其事把『带卷』的面体加入搜寻条件呢？啊？」

    尽管千秋瞪了我……却在不知不觉中自然地走到我的旁边，并没有退三步。总觉得……这一点让现在的我莫名欣慰。

    这时候，她将我全身从上到下瞪了一遍，然后独自嘀咕起来：

    「……啊～～会加豆芽菜的义面也不多耶……」

    「喂，千秋，你刚才为什么突然把『豆芽菜』加进搜寻条件？啊？」

    就这样……藉著把「胡思乱想的念头」暂放一边，我们俩之间的「开心约会」总算是开始了。

    ＊

    「不不不，那你就错了，千秋。开放世界型的游戏才更适合用『动画式渲染』的技术呈现吧！」

    「拿你没办法耶，景太，不要再用那种『反向操作』的论点来耍帅好吗？一般对于开放世界型的游戏，就是要追求『具真实感』的图像呈现，这样才够纯而且够『夯』。」

    「要说的话，写实的画面呈现是有吸睛之处啦！可是单纯以游戏来看，动画或漫画风格的呈现手法也有比较『简单明快』的部分──」

    「不不不不，即使呈现出来的是写实风格，之后要从系统介面因应『简单明快』的需求还是大有可为喔！我认为先一炮打响最新的游戏『强在哪里』是游戏大厂的职责之一──」

    走进大型义面连锁店以后，已经过了四十分钟。

    谈到我跟千秋……哎，彷佛理所当然地跟往常一样正在展开争论。

    在我面前有一盘表面已经稍微乾掉，才吃到一半的明太子义面。在千秋面前，则是跟我互为对比，摆著面体开始吸收过多水分，才吃到一半的蛤蜊巧达汤风味深盘义面。

    我们用餐叉探进盘里……却完全没有接著吃下一口，只顾继续我们的口角。

    「将对『萌』不予认同的态度扩大到连『2D风格』都不认同，我觉得你这种调性不太应该耶。」

    「我没有那么说！可是可是，老实讲，我觉得2D风格跟我排斥的『软派作风』是有所共通的。」

    「呃，千秋，要这样说的话，你做的……〈NOBE〉做的游戏虽然都是2D风格，内容却还是很棒，而且又独特又硬派又好玩不是吗──」

    当我说到这里，千秋就突然停止反驳，低下了头。我刚纳闷她是怎么了，结果……她就红著耳朵，还用快听不见的音量嘀嘀咕咕地回话。

    「谢、谢谢……你喔…………阿、阿山……」

    「咦？啊，嗯、嗯…………不、不客气……」

    这时候，我总算才发现……自己当面称赞了千秋，就突然觉得难为情，还跟她一模一样把头低下去。

    ……接著，彷佛要逃避什么，我们俩都唏哩呼噜地开始吃义面，用餐意外地有进展。

    话变少的我们几乎在同一时间吃完义面，就喝著餐后附送的饮料，设法重启对话。

    「那、那么，千秋，感觉我们光是在聊电玩……呃，接下来，要怎么办呢？」

    「对、对喔……嗯～～怎么办呢？要去看电影吗？」

    「你有想看的片子？」

    「没有耶。看其实不想看的电影，不是满有约会的情调吗？」

    「确实会有约会的情调啦……但是你真的想这么做？」

    「……对不起，刚才，我对自己的心撒了一点谎。我不要，我不要花大约两个小时去看那种肉麻兮兮的爱情片。」

    「我想也是。你本来就对『卖萌』的产物不敢领教，看那种片只是在折磨自己嘛。」

    「对呀对呀。倒不如说，我满有疑问的，看别人恋爱有什么意思？」

    「千秋，别说了好吗？虽然不晓得为什么，我觉得你刚才好像在呛『围绕著我们』的这个世界，鸡皮疙瘩都冒出来了。感觉上，至少你否定了不能在这里予以否定的事情……」

    「你的中二病还是老样子耶，景太。难道你想当轻小说主角？」

    「咦？嗯，对啦，要说想不想当『主角』，我本来确实是想当……」

    我做出语气微妙的回答，使得千秋一边吹凉热柠檬茶，一边看似不解地望著我。

    我用吸管喝了一口自己的冰柠檬茶，然后露出难为情的笑容。

    「换成现在，似乎就没有那么想当了。毕竟，万一我转生到异世界，也不会像这样跟你认识啊。」

    「咦……？」

    在杯子上把玩柠檬片的千秋失手让柠檬片掉进红茶里了。我反被她的动摇弄得心生动摇，连忙打圆场。

    「啊，没有啦，我指的不只是你！还有上原同学跟亚玖璃同学，当然也包括天道同学。要是见不到他们，或者被怪事牵连，我会觉得很讨厌。」

    「是、是喔……这、这样啊，就是说嘛。好的好的，我没有关系。没、没关系，是的是的。请、请你不用放在心上。」

    话讲完以后，千秋就急著端起杯子啜饮柠檬茶。「好烫！」不过温度好像还不适合入口，她就含泪挪开嘴唇。

    我不禁对她那副模样露出微笑，并且继续说下去。

    「目前，我打从心里觉得自己受到眷顾……啊，就这层意义而言，说不定那就是我内心对于『现充』的定义。」

    「？你说的是什么意思？」

    千秋又一边吹凉柠檬茶一边问道，我便带著笑容回答：

    「能对『非日常』不抱期待。这大概就表示『在现实生活感到充实』吧。」

    「……原来如此。或许……就是你说的那样呢。那么那么，虽然我不太想承认，但我现在或许也属于『现充』。」

    「？你也一样？」

    我这么反问，千秋仍以双手捧著杯子，露出非常温柔的微笑。

    「是的。因为我……并不想放弃，像这样跟你相处的日常生活。」

    「！」

    这次换我脸红了。但是，千秋当然也跟刚才的我一样，急著说起藉口。

    「是我口误是我口误！不是跟你，而是跟你们才对！这部分很重要！好了！」

    「就、就是嘛……」

    「对呀对呀对呀对呀对呀对呀！」（注：千秋说的「对呀」日文音同「DEATH」）

    「你那样肯定，就变得像连放即死咒语了……」

    听猛点头的朋友念了好几次「DEATH」，对心灵还满有影响的。视当天的身体状况，感觉真的会死人。

    哎，耍笨的话题先搁一边，差不多该再次拉回正题了。

    「那么，说真的，接下来要怎么办，千秋？」

    「这个嘛……既然不是我们自己提议出来约会，其实其实，说起来，我觉得要做什么都提不起劲耶。」

    「别说了啦……没办法，总之，到街上散散步吧。然后，有什么想买想逛的东西，我都会陪你，没有的话……就到电玩店或游乐场……」

    「……景太，虽然我不想讲……可是以约会而言，你提的主意恐怕排在最底层耶。」

    「别说了啦！」

    「不过，我倒是完全可以接受。」

    「你可以接受喔？」

    我吓得瞪大眼睛，千秋就……带著似乎有些困扰的表情对我笑了出来。

    「实际上，景太……假如能跟你一起过，光是这样……我就相当幸福了。」

    「…………」

    尽管有一瞬间，那句话、那副表情，曾令我胸口紧绷。

    但是……我立刻「是是是」地耸肩敷衍过去，然后用笑容回应。

    「其实你要说的，也不是跟『我』，而是跟『我们』一起过，对吧？」

    听了我说的话，千秋她……吐了吐舌头，使坏似的笑出来。

    「穿帮了吗？没错。与其说跟你，不如说是跟朋友一起过。」

    「真是的……不过，我应该也赞同这一点。以我们的观念来讲，与其把约会弄得像约会，还不如像这样『玩玩』比较刚好。」

    「就是啊就是啊。既然事情敲定了，景太。」

    接著千秋拿起终于变凉的柠檬茶，丝毫不顾女生的形象，MAN到不行地一饮而尽，然后奋力站起来低头看我。

    「赶快走吧！游戏是不等人的喔！」

    「完全无视在街上散步的提议，心里已经只剩游戏啦？哎……虽然我也是啦。」

    因此，我也拿开吸管，直接将冰茶喝光。

    就像小学生一样，我们俩互相笑著，在晴朗的午后上街。

    ＊

    「话虽如此，嗯～～……两个人规规矩矩地走路，果然还是没有意思。」

    「别说了啦。」

    离开店家时的兴奋情绪不知去了哪里，我们才走一分钟就发起牢骚。

    我们俩都没有互相确认，只是一直线朝熟悉的电玩店走……默默无语，连旁边都不看。

    「「…………」」

    我跟千秋都对电玩以外的东西太缺乏兴趣，这是致命的一点。

    要举例的话……对了，假如是我跟互为对比的亚玖璃同学走在一起──

    「请陪我去电玩店，亚玖璃同学，走这边。」

    「可以是可以啦……G，雨雨，人家想看那件衣服，你来一下！」

    嗯，「两人份的欲求」就会像这样冲突，于好于坏都可以大把大把地打发掉时间。

    可是换成我跟千秋……也就是所谓的「分身怪搭档」就不行了。

    欲求完全重叠。老实说，跟「独自度过的假日」没任何差别，只会走最短的路线，默默直达目的地。

    「「…………」」

    先前的「只要能跟朋友在一起就觉得幸福」发言不知去了哪里，如今两名御宅族的心思都完全集中于电玩，别无乐趣地在街上移动。

    ……这、这究竟能不能称为「约会」呢？应该说，就连能不能称为「跟朋友共度的愉快时光」都已经有疑虑了吧？

    尽管我们俩都这么想，可是要问到有没有什么对策，也没有。假如要吵电玩的事……光我们两个就可以吵得没完没了，但除此以外的交流手段未免也太匮乏了。

    ……稍微感到有责任的我朝天空望了一眼，设法跟千秋「闲话家常」。

    「……天气不错呢。」

    「是啊。」

    对话的部分结束。各位辛苦了。

    「「…………」」

    因此，目前我们俩一同奉上的「虚无时光」，换成在美少女游戏，铁定会删掉对这段剧情的描述。这是怎样？

    于是，千秋似乎也到了「尴尬的极限」。这次换成她主动找我讲话，还难得地谈到了兴趣以外的话题。

    「景太，你跟花怜同学约会时都在聊什么？」

    「什么话题啊，敏感得吓人耶！」

    「不不不，没那回事吧。像Fr○mSoftware那种要堆尸才能过关的游戏，不就可以参考其他玩家的死法，再活用于自己的冒险吗？」

    「为什么要把我跟天道同学对话失败当前提！虽然我常常搞砸就是了！假如这个世界是Fro○Software出的游戏，这一带就全是我的血迹和残留意念了啦！」

    「受不了，花怜同学的耐心令人佩服不已呢。」

    「居然不是肯定我的毅力！我、我认为自己在那段交往中也有成长啊！」

    「那么那么，请跟我聊些有趣的话题，景太。」

    「你对原本属于落单族的人出了难度最高的话题耶！」

    「不然不然，请跟我聊无趣的话题。」

    「你出的任务也未免太特殊了！是怎样啦，还叫我聊无趣的话题！」

    「比如聊你的过去啊。」

    「别断言会无趣啦！虽然很无趣！平凡到可以吓人！」

    「啊，我想听耶。你被村民扔石头大骂『恶魔！』的那段往事。」

    「我可没有那么悲壮的过去！千秋，你把我当成什么了啊！」

    「人生ONLINE的离线高手。出差错先生。矮冬瓜。长得小小只的熟人。」

    「很好很好，『朋友』就做到这里为止！接下来让我们开战吧，千秋！」

    「咦～～感觉那样好单调，我看今天不用了。」

    「自己先开炮还拒绝应战是怎样！」

    「不然不然，景太，请跟我聊浪漫到不行的话题。」

    「别再出不讲理的难题给落单御宅族！千秋，乾脆你自己找话聊啦！」

    「………………呃……那个………………天、天气不错耶。」

    「就是啊！」

    不行啦，我们果然搞不懂「普通的对话」要怎么聊。说真的，人类平常交谈都是在讲什么！还有，我们讲话为什么无法不往暴躁或忧郁的方向偏！情绪不稳吗！

    就这样，对话结束的两人默默走在街上。虽然我们也没禁止聊电玩的话题……可是正如千秋刚才拒绝应战，好歹打著约会的名义，我们在心里会怀疑：今天也要这样逃避吗？

    ……白天的阳光与积雪反射的光，逐渐烤热我们的皮肤。

    要到目的地电玩店，还有长达十五分钟的距离。并非可以什么都不说的距离。然而，如各位所见，千方百计都已用尽。

    「「…………」」

    我们俩频频窥探彼此的状况，视线偶尔对上就会垂下……只顾向前走……对自称尴尬品评师的我来说，目前的尴尬程度仅次于接吻未遂事件后的家庭餐厅聚会。在雨野景太的人生尴尬之日排行榜早已堂堂进榜。照今后的成长率来看，榜首是一蹴可及的。

    结果我和千秋两个人都保持无语，走了大约三分钟……通往电玩店的路就这么一条，当我们要拐弯的那个瞬间──

    「「啊。」」「哎呀。」

    我们差点撞上转角的一对男女。在这种以开车移动为主流的乡下，几乎不会撞上其他行人，所以我们疏忽了。

    双方互相低头说了「对不起」以后，就直接错身──

    「「…………？」」

    ──准备往前走的时候，脚步便停了下来。

    四个人同时回头，望向彼此的脸。于是，没想到在那里的人是──

    「咦，加濑学长……还有大矶学姊？」

    ──两位穿便服的电玩社学长姊。他们似乎也注意到我跟千秋了，眼睛随之睁大。

    「噢，这不是雨野景太吗？还有这位是……我记得她以前来社团参观过一次……」

    「星之守千秋吧，之前兵部带来社团的学妹。」

    「两、两位好。」

    千秋低头行礼。这么说来，她也到社团参观过。

    我们稍微停下来，简单招呼了几句「好巧耶」、「我们正要从电玩店回家」之类。但……加濑学长和大矶学姊当然没有理由要跟我们多做纠缠，招呼告一段落以后，他们就说「掰」并且转身背对我们。

    「我们先失陪了。」

    「掰喽～～」

    加濑学长面无表情地边推眼镜边道别，大矶学姊依旧懒洋洋地挥了挥手。

    如此离去的两个人────被我跟千秋唐突地牢牢抓住了手腕。

    「「什──？」」

    两位学长姊不明白出了什么事，讶异地回头。交情并没多深的学弟妹突然动手抓了他们的手腕，应该是会纳闷有何状况才对……其实我跟千秋本来也不会做这种事，可是唯有今天……不，唯有这一刻是特别的。

    因为……

    「「请两位…………」」

    「「……啥？」」

    两位学长姊听不清楚我们沙哑的声音，便开口反问。

    面对他们如此的反应……我跟千秋拚了命地抬头仰望凑上去，豁出全力，又一次向他们俩恳求。

    「「请两位陪我跟千秋（跟景太）一起闲聊，直到抵达那间电玩店为止！」」

    「「…………啥？」」

    即使我们明确地提出要求，两位学长姊还是只能满脸糊涂地偏过头。

    ＊

    「原来如此，我掌握到情况了。但是，雨野景太，让我说句话好吗？」

    加濑学长走在我的身旁，眼镜发出寒光。

    「──关我什么事。」

    「也、也对啦～～可、可是，呃，学长，能不能，通融一下？」

    我有违形象地一边搓手一边央求加濑学长。尽管他对我来彷佛打从心里感到傻眼的视线……却还是讲义气地走在我旁边，陪我们走这段离电玩店绝不算近的路。之前我也在想……这个人，其实人很好耶……不过，感觉我现在是在趁机利用这一点就是了。

    这时候，背后传来大矶学姊「呼啊～～」大打呵欠的声音。回头看去，有学姊爱困而由衷懒散地揉著眼睛的身影。敞开的外套底下露出贴身背心的模样莫名妩媚，老实说我的眼睛不知该往哪里看。

    当我连忙转向前时，走在学姊旁边的千秋开口赔罪了。

    「对、对不起，感觉是我们硬要学长学姊陪……」

    「嗯～～？不会啊，反正跟加濑两个人独处也很闷～～」

    「喂，大矶。」

    加濑学长转向背后瞪了她。我从中感觉到某种相当熟稔的来往关系，就试著随口问：

    「顺带一问……两位原本是在约会或什么的吗……」

    「「并没有。」」

    他们俩给了全力否认的回应。连平时看起来总是没睡饱的大矶学姊都讲得这么断然，应该是相当排斥吧……嗯，可是在我看来，这样反而也显得满要好的……

    我说出如此的感想以后，加濑学长就嫌麻烦似的叹了气并且说明：

    「刚才也简单交代过，我跟大矶只是为了采购社团要用的游戏控制器才去电玩店，东西也已经买完就是了。所以我们现在折回电玩店，真的就是白走一段路──」

    「哎呀～～居然在一天当中跑两次电玩店，不愧是加濑学长！简直是电玩咖楷模！哟，电玩社的王牌！」

    「雨野景太……一阵子不见，你的社交能力有了满令人生厌的成长嘛。」

    「嘿嘿～～感谢感谢～～」

    「你根本连性格都变了吧？」

    加濑学长看似对我烦人的轻浮调调不敢领教。不过谁管他。与其和千秋两个人尴尬地保持无言十五分钟，我……我宁可被学长姊看扁！

    大矶学姊从后面补了一句。

    「另外，到刚才都还有其他社员跟我们一起。」

    「「咦！」」

    我跟千秋的声音有些紧张地重叠了。然而……大矶学姊一副不以为意地继续说下去。

    「啊，天道没来就是了。」

    「「这、这样喔……」」

    我们莫名其妙地放心捂了捂胸口……怎么说呢，明明是天道同学安排了这次约会……为什么我们现在却这么害怕遇到她？

    当我们受到费解的罪恶感苛责时，加濑学长就「啊～～」地想起什么似的说：

    「我记得天道有讲过……她今天『会穿上束缚衣窝在家里』。」

    「「为什么！」」

    我跟千秋大吃一惊，加濑学长便淡然回应：

    「谁晓得？不过，既然是电玩咖，也会有想要那样过的日子吧。」

    「「我觉得不会耶！」」

    「是吗？我偶尔就会在假日受到特种部队的劫持监禁。」

    「「电玩社还真是老样子！」」

    这次换我跟千秋不敢领教了。至于大矶学姊，她正独自望著半空，喃喃自语地念著疑似游戏指令的字眼，看来像在脑海里模拟打格斗游戏的情境做训练。G，这些人真的是不改本色耶。

    当我跟千秋对看一眼并露出苦笑，这次就换加濑学长……丢来字字犀利的问句，作风依旧。

    「话说，我可以理解成雨野景太和星之守千秋目前正在交往吗？」

    「「呃唔！」」

    「换句话说，我们社团的天道在感情上打了败仗吗？嗯，可怜的女人。」

    「「呃唔！」」

    加濑学长毫不体贴地挥舞言语化成的利刃。尽管我们受到莫大的伤害，为了天道同学的名誉著想，还是急著帮她打圆场。

    「没、没有没有没有！我跟千秋，并没有在交往！」

    「对、对呀对呀！再说花怜同学根本就没有输掉什么！没错！」

    听到我们说的话，加濑学长就淡然回答「是这样吗」……却又立刻扔出下一颗炸弹。

    「可是，既然你们会在假日像这样出来约会，应该是对彼此有好感吧？」

    「「唔啊！」」

    这个人是怎样？难道他对恋爱方面的机敏感应能力都坏光光了吗……呃，感觉我们也没资格讲别人就是了！

    「既然如此，我们社长果然是在恋爱中大输一场的败犬……」

    「不不不！加濑学长，为什么你想将天道同学认定成败犬呢！」

    「问我为什么？这还用说，是你就会懂吧，雨野景太。」

    「没、没有，我一点也不懂你在说什么……」

    我别开目光。然而，加濑学长他……依旧面无表情，还淡然而冷酷地断言：

    「因为那个女的，不知为何就是在『输掉的时候』才比较耀眼。」

    「「不可以那样讲啦！」」

    我跟千秋两人同时吐槽……老实说，我们也隐约有感觉到啦！与其保持在完人状态，天道同学在破功的时候，感觉更像烟火般灿烂！

    我拚命帮天道同学说话。

    「可、可是，凭天道同学的器量，还是要在『赢家阵营』的中心才会发光吧！」

    「嗯，基本上是这样没错……我想想，关于我们社团的窝囊社长，用近期的七○珠来说，当成○尔看待应该正好。」

    「请不要那么说！干嘛把天道同学当成耍宝型角色！」

    「搏君一笑。」

    「很差劲耶！身为同一个社团的人，你觉得那样好吗，加濑学长！」

    「当然了，起初我也是坦然希望她身为电玩玩家的技术能够进步……胜率能够稳定。但是看了她最近的模样……」

    「怎样！要说适合当败犬，那绝对不是天道同学的作风──」

    我为了前女友的名誉如此动怒，就在这时候──

    加濑学长……有那么一瞬间，露出了我没看过的温柔微笑。

    「不过，在落败时散发光彩的比赛风格，大概也不坏。我有这种感觉。」

    「「…………」」

    那是我们以前参观电玩社时，没有在加濑学长脸上看过……也就不会认识到的一面。我跟千秋愣住以后，不知何时从模拟训练中回神的大矶学姊便低声对我们说：

    「哎，我们也不是没受到担任社长的天道影响……那就等于受到了『被雨野景太及电玩同好会影响的天道』影响吧？」

    「这样啊……」

    莫名害臊的我忍不住搔了搔脸。

    这时候，加濑学长哼了一声。

    「不过，纵使『落败』的价值提高了，也不代表『胜利』的价值就会滑落。」

    「「…………」」

    不知道为什么，我跟千秋被那句话打动，身体也随之绷紧。

    「（……说得也是。无论落败时有没有得到救赎……不管怎样，结果「赢」才是最好的，这项事实没有任何改变……）」

    那肯定不仅限于电玩，恋爱也一样……

    我跟千秋都低著头，加濑学长就「喔」地出了声。

    接著他冷不防地拍了我的背，彷佛要把我往前推，还突然对疑惑的我开口道别。

    「那我们在这里先闪人了，雨野景太。」

    「？不是吧，那个，离电玩店还有一小段路……」

    我依依不舍地央求。这次就换大矶学姊望向我后面，发出一声「啊～～」然后继续说：

    「嗯，那么，后面这段路，就让那家伙接棒好了。掰啦。」

    「「咦？等一下，学长学姊──」」

    两位学长姊对我跟千秋的慌乱丝毫不理，就匆匆转身离去了。

    我们不知所措地目送他们的背影……然后，两人叹了气，只得重新面对前方。幸亏有学长姊陪伴，剩下的距离走路顶多五分钟就到，这样的话也不是无法忍受两人独处的沉默……

    「咦？雨野同学？」

    「咦？」

    突然被人出声呼唤，我抬起老是垂得低低的头。

    结果，出现在面前的人是……

    「三、三角同学？」

    久久没遇见的爽朗主角体质少年，同时也是我为数不多的朋友，三角瑛一同学──

    「嗨，好久不见，『浪费了我的努力而跟天道同学分手』的雨野同学！哇，在这种地方遇见你真是荣幸！不不不，你一点也不用介意喔，雨野同学！是我擅自以媒人身分自居而已！接吻未遂时也是我擅自要出面替你辩护而已！结果我目前在电玩社简直成了恋爱小丑……但是我一点也不介意喔！没错！还有，即使你立刻就跟天道同学以外的美少女约会，也一点都不用介意！掰喽！」

    ──披著他外皮的魔鬼。

    他爽快地带著假惺惺的笑容准备要走，我就绕到他前面，也不管现在在马路上，就立刻对他下跪。

    「不，我觉得真的非常对不起你！」

    ……整体来说，或许我对电玩社的这些人还是不太适应。

    ＊

    「抱歉抱歉，刚才真的只是开玩笑啦。别害怕得那么逼真嘛，雨野同学。还有……呃，『星之守』同学？我也想对你说声抱歉。明明几乎是第一次说话，气氛却好像被我搞得怪怪的。」

    从糟糕透顶的相遇过了几分钟。我在前往电玩店的路上拚命解释，三角同学便一边苦笑一边像这样回我。

    「不、不会，我完全……」

    在并肩走著的我跟三角同学后头，千秋稍微犯了内向的毛病，但她还是怯生生地朝三角同学回话。

    接在千秋之后，我也垂头丧气地向三角同学谢罪。

    「我真的很抱歉，三角同学。明明我跟天道同学都受了你的照顾……」

    「啊～～……实际上，我也真的对你们分手感到很遗憾就是了。」

    三角同学为难似的搔了搔脸，并且继续说：

    「不过，我真的没有生气，所以放心啦。倒不如说，我没有理由要生气。」

    「你能这么说就太好了……还有，虽然事到如今说也嫌晚了，不好意思，让你陪我们到电玩店。」

    「啊，这真的不用在意。反正好久没有跟你慢慢聊，我也觉得很高兴。」

    三角同学笑得既灿烂又爽朗……哪里来的好青年主角，这样会让人迷上他吧。假如有机会成立三角瑛一后宫，我务必想敬陪末座。

    这时，千秋从后面拽了拽我的衬衫下o。我放慢速度凑向她，她就悄悄地对我耳语。

    「（说到上原同学也好，这位三角同学也好，景太，你未免太受朋友眷顾了吧？）」

    尽管千秋的语气感觉有些挖苦的味道，但我实际上也是坦然地这么认为，因此就点点头回她：

    「（啊，对呀，我也这么认为。最近的我相当受眷顾，连你在内。）」

    「（唔咦？谢、谢谢你喔…………那个，我也觉得……呃……自、自己最近很受……朋友眷顾……）」

    「（嗯，最近你跟天道同学似乎也很要好嘛，千秋。）」

    「（咦？是啊，没、没有错………………呜呜……来不及害羞……！）」

    「（千秋？怎么了吗？我好像听见你说「来不及害羞」耶。）」

    「（你要问这种事吗！没、没事！我只是在想游戏新作的咒语名称！电、电击咒语〈雷步疾骇朽〉！类似这样？）」

    「（哦～～NOBE的品味还是这么狂耶。）」

    「（请你不用理我，阿山！）」

    感觉千秋生气了，我便加快走路速度，再次来到三角同学旁边。

    于是，疑似一直在看我跟千秋互动的三角同学就冒出了一句不可思议的感想。

    「……原来如此。这样的话……天道同学似乎就累了。」

    「？你在讲什么？」

    「呃，没事。我只是在想，我们社长还是老样子，是个喜欢虐自己的玩家。」

    三角同学一脸开心地嘻嘻笑了笑……虽然不清楚状况，但我好像并没有坏了他的心情。

    就在我们聊东聊西之间，总算到了目的地电玩店前面。

    「那我告辞喽……」

    三角同学说著就要走。然而，我连忙留住他。

    「等一下，三角同学。我有点事想跟你商量，还可以占用你的时间吗？」

    「商量？可以是可以……不过雨野同学，你现在不是正在跟星之守同学约会？」

    三角同学关心起站在我旁边的千秋。面对这样的他，我笑著回答：

    「不，反而要趁现在才能商量这件事，这也是为了千秋。」

    「也是为了星之守同学？虽然我不太清楚状况……嗯，假如我能帮上忙，那就无妨。」

    三角同学说著便重新转向我们。

    他实在是个值得依靠的朋友……而我便做足准备，对他提出要商量的事情。

    「三角同学，你觉得……我跟千秋接下来要怎么约会才好？」

    「咦咦！」

    三角同学难得做出吓坏了的反应。他看似心慌地反问：

    「这、这种事情，你要当著约会对象的面跟我商量吗？」

    相对于一脸尴尬地望著我旁边的三角同学，千秋则是面无表情地回答：

    「啊，请不用介意我。因为我跟景太一样走投无路。」

    「两个人都走投无路的约会是怎样！这样能叫约会吗！」

    「因为天道同学和心春同学都说『这是约会』，我想今天这样应该算约会吧。」

    「有这种由第三者主导，像是《沙○纪念日》风格的约会定义吗！你们之间的恋爱故事，已经大幅超出我能理解的范畴了！」（注：《沙拉纪念日》是诗人l万智所著的短歌集，其中代表性的名句为：因为你说「这个味道不错」，七月六日便是沙拉纪念日）

    「我觉得那也是我想说的台词……」

    话虽如此，连具有THE「轻小说主角体质」的人都要吐槽，由此来看，或许我们的纠葛差不多已经进入非日常的领域了。

    三角同学大大地叹了气，嘀咕著「哎，我是无所谓啦……」以后就重新答应陪我商量。

    「虽然我也几乎没有约会的经验……不过，既然彼此还不是情侣，基本上出来约会只要做些可以『促进感情』的事就好了吧？」

    「嗯嗯。比如说？」

    「比如说……我想想看，像是好好聊个天，两个人一起吃饭，浪漫地欣赏『美景』……最后，再坦然地表白对彼此的心意，这就可以说是最棒的约会了吧？」

    听了三角同学那字字句句都爽朗至极的看法，我跟千秋不由得看了彼此的脸……然后异口同声地回答他：

    「「那些我们差不多都做过了耶。」」

    「为什么啊！你们不是还没成为情侣吗！」

    「「我们是朋友。」」

    「那当然会卡关啊！毕竟你们都进展到最后了嘛！好比在转职前已经达到等级上限，却还继续赚经验值那样！」

    「「多么好懂的比喻！厉害！」」

    「你们还佩服我！总、总之，你们已经进展成那样，事到如今还要我想『约会方案』，根本不可能提出什么点子──」

    当三角同学傻眼似的如此表明，还差点用手扶额时……他警觉般像是想到了什么。

    「「？」」

    我们把头歪一边，而他……就独自嘟哝：「呃，这样再怎么说也太……不过……」态度显得犹豫再三。

    我跟千秋互看一眼……然后，两个人一起重新面对三角同学，由我当代表，再次认真地向他拜托。

    「我们是真的卡关了，三角同学。假如你有什么好主意，请务必告诉我们，那样对我们真的大有帮助……」

    「雨野同学……」

    受到我的恳求，三角同学看似为难地搔头。

    尽管他后来有一阵子又显得很烦恼……到最后，还是拗不过我跟千秋被众人评为「小狗狗」的无助眼神，就语带叹息地表白。

    「呃，该怎么说呢，像我跟雨野同学以前做过的那样，我想应该也可以吧……至少我就是因为那一次才和雨野同学大幅拉近距离……」

    「？我跟你做过的那样？是什么来著？……啊，体验入社？」

    「呃，不是的，不是那样。应该算更之后一点的事……」

    「？是什么来著啊？」

    实在没有头绪的我陷入疑惑。

    三角同学朝我跟千秋来回看了几次……最后似乎还嘀咕：「天道同学，我对不起你……」接著就一脸尴尬到极点地告诉我们：

    「呃……我在想，星之守同学是不是可以到雨野同学家，一起玩游戏……」

    「「────」」

    ……一脸尴尬到极点的男女，在电玩店前面又多了两名。

    ＊

    「那个那个，打、打扰了。」

    「请请、请进……」

    紧张得身体和表情都僵掉的御宅族女生，被同样紧张得身体和表情都僵掉的御宅族男生迎入家里。

    ……有如地狱般令人不适的这一幕，是在跟三角同学分开后足足过了一小时后上演的。

    由他提议在家里约会以后，我跟千秋当然都一副「不行不行不行」的调调。

    跟三角同学分开，逛完电玩店，走出店面大约十分钟……在依旧「无言」的状态下，我们俩走著走著……就发现了。

    除了那以外，目前我们完全想不到能玩得开心的「约会方案」。

    说起来，对我们提议「在家玩电玩」实在太诈了。因为那样的行为……就跟招待长期居留海外的日本人吃加盐饭团一样，嘴巴、舌头……还有脑袋，都会变得无法思考「除了那以外」的选项。

    结果，先屈服于欲求的我说了「要来……我家吗？」邀千秋。她回答：「不得已喽！是啊，实在不得已嘛！」用格外积极的「不得已」表示赞同，结果三角同学提的主意就被我们欣然采用了。

    然而，话虽如此，一接近我家，千秋难免就显露出紧张的模样。我看见她那样也就跟著紧张起来，陷入负面循环，结果到最后，两个人都累兮兮地说著「为什么会弄成这样……」踏进雨野家的玄关。

    我从后面对连脱鞋都拖拖拉拉的千秋又做了一次补充说明。

    「刚才我也讲过，今天我们家父母出远门买东西了，所以不在，你不用紧张喔，真的不会出现『向父母问候』的情节啦。」

    「好、好的，呃，那个，我明白，没错。」

    终于脱完鞋子的千秋尽可能将自己的鞋子往玄关角落摆齐。我则锁上门，接在千秋之后脱起自己的鞋子，并且继续说：

    「话虽如此，也不是只有我们两个啦。有光正在家……光正～～！我回来了～～！」

    跟千秋走进玄关的我隔著眼前的楼梯朝二楼出声喊道。等了一会儿，二楼响起开门声，接著就有脚步声传来。

    「是～～你回来了……呃，奇怪？大哥，可是你说过今天会比较晚到家……」

    光正说著这些，懒洋洋地穿著家居服走下楼梯。

    于是，在他走进视野以后，千秋便低头行礼。

    「那、那个那个，打扰你们了，光正同学。」

    「啊，你好…………等等，咦？」

    千秋一进入视野，光正顿时就在楼梯中间停住了。肯定是因为我带了朋友……而且还是女生回家，实在太难得了。我简要地跟他说明情况。

    「啊～～今天我跟千秋有一些因素才出门去玩，却变成没有什么方式能打发时间。所以喽，我就想说带她来家里玩个电玩。」

    「……大哥，你邀了千秋学姊到家里，两个人一起，玩电玩……？」

    光正显得一脸呆愣地回话。我「嗯」地点头。

    「与其说是我们两个玩，光正你有空的话，也可以一起──」

    然而我才讲到一半，光正就……脚步飞快地突然冲上楼梯，还用力把自己房间的门打开并回房关上，接著……

    「……好耶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「「？」」

    ……二楼好像传来了让人搞不太懂的欢呼声……啊，我家弟弟虽然比其他男生稳重，毕竟还是国中生嘛，大概也会有比较浮躁的日子。

    我和千秋便这么杵在玄关。于是，大约过了十秒钟。当我差不多准备跟千秋到客厅的时候，弟弟的房门又打开了。

    我就跟千秋两个人不假思索地等著光正下楼梯。

    但……提到光正再次出现在我们面前的模样……

    「咦，光正，你怎么提了包包还披上大衣？」

    完全就是要出门的模样。我和千秋感到讶异，光正便带著灿烂的爽朗笑容告诉我们：

    「大哥，我突然有急事要办。」

    「真够突然的耶！咦，怎样，什么情况啦？你不跟我们一起玩电玩吗？」

    「嗯，虽然对我个人来说，那也是极富吸引力的提议……」

    光正说著，不知道为什么就瞥了我们站在一起的身影一眼，然后露出温馨的笑容。

    「可是以大局来看，现在雨野光正的存在，对这个世界应该是不必要的！」

    「「怎么突然这么说！」」

    我家弟弟好像突然说出了消极得不得了的话。可是光正嘴上明明说著那种话，却看似心情大好地经过我们旁边，哼著歌穿起鞋子。我朝著这样的他背后进一步问道：

    「呃……光正？具体来说，你是要去哪里，打算做什么……」

    「？噢……这个嘛……」

    说是有急事，光正却表现得像是现在才要思考怎么回答。他一边系鞋带一边深思，然后在喊著「嘿咻」奋力起身的同时朝我们回过头。

    「难得有机会，我就去消遣痴女好了。」

    「「有人假日这样过的吗！」」

    他安排的行程崭新得让人跌破眼镜。哪招啊？难道这年头的国中生流行那样玩？

    当我跟千秋愣住时，光正便推开玄关门，交代说「那我出门喽」……然后就真的走了。

    「「…………」」

    我跟千秋孤零零地被留在玄关。我们忍不住对看……从光正出门的那个瞬间，雨野家就被莫名沉重的寂静包围了。

    「「（……就我们两个人独处……）」」

    我们从彼此眼中看出对状况的「领会」，便急忙别开视线。我粗鲁地「喀嚓」一声锁上光正出门时打开的门锁，彷佛在掩饰什么。于是，千秋被我这样的举动吓得肩膀发抖。

    我察觉到自己的失误，连忙粉饰：

    「啊，没有啦，抱歉，呃，我只是照平常的习惯把门上锁，那个……」

    「不、不会不会，那个，我才要道歉。总觉得，是我神经太敏感了……」

    「…………」

    「…………」

    两人在玄关互相低下头……在此有个好消息要向各位报告。这一次，在我人生中的「尴尬气氛排行榜」，「瞬间最大风速部门」的第一名居然被刷新了……够了，饶了我吧。神明就这么嫌弃落单御宅族吗？

    「「…………」」

    我们两个尽情地享受了这种如果能酿成红酒，肯定每瓶都能叫价上亿的顶级「尴尬气氛」，然后……

    「呃……总、总之，千秋，请往客厅走……」

    「咦？啊，好的，那那那……那么，打扰了……」

    ……尽管两人的动作还是硬梆梆的，但我们终于从玄关移动了。

    雨野家的客厅摆设还满俐落。铺了地毯的六坪大空间里，有暖炉、电视、边柜、沙发以靠墙的形式摆放，房间中央只有一张上了年纪的矮桌。

    在这样的房间里，千秋无事可做地左右张望，我便点起暖炉并朝她搭话。

    「沙发可以随便坐。啊，对了，我帮你把大衣挂起来喔。」

    「啊，那么，好的，对不起。我现在就脱……」

    「咦？啊，嗯……」

    …………………………不行。这是怎样？为什么连千秋表示「要脱大衣」，都会像这样产生莫名紧张的气氛啊？

    我把从千秋手里接下的大衣迅速挂到玄关旁的衣帽架，顺便向千秋知会一声，先回自己在二楼的房间摆行李。

    「…………呼～～」

    进房关上门的同时，我简单做了一次深呼吸，然后无心地朝穿衣镜看了自己的身影。于是在我差点开始拨头发做整理时……我惊觉过来了。

    「……我在搞什么啊……」

    我由衷对多少有些雀跃的自己感到不爽。面对「朋友」，我干嘛这么骚包。真恶心。

    不对，光是简单整理仪容就自我厌恶，也有洁癖过头之嫌，但是正因为对方是千秋……正因为她是以前跟我这种人告白过的女性，我认为我反而更不能让她的心意蒙羞……要正直地做人才行。

    「……！」

    我用双手重重地拍在脸颊上挤压。坦白讲，力道强得几乎要留下痕迹……谁管那么多。我是自作自受。

    我挑了几款正好适合跟她玩的游戏软体，然后走下楼，带著可以将之前那些奇怪气氛切换掉的心境回到客厅。

    「千秋，你有没有什么想玩的？话是这么说啦，选项也不算多。」

    「咦？啊，好的……我看看喔。」

    我把软体摆到桌上以后，至今仍显得紧张的千秋就从沙发上起身，端详我选出的游戏阵容。过了几秒以后……她突然嘻嘻笑出声音。

    我不明白发生什么事而眨起眼睛，千秋就指了桌上，对著我苦笑。

    「那个那个……因为这里摆的软体……我也全部都有。」

    「咦……咦咦？真的吗？」

    「是啊，连一点差异都没有……品味相像到这种地步，还真是令人痛快。」

    「……或许是吧。」

    我们俩目光相接，忍不住就这么噗哧笑了出来。接著在笑得差不多之后，我们才终于……调适出「电玩同好」相处的气氛。

    「同乐型游戏或推荐给复数玩家离线游玩的作品，分母本来就意外地少，光是有对『萌』的价值观差异，或许也做不出区分。」

    「对啊。那么，要玩我也有的游戏也是可以，不过难得有机会，我会想玩第一次碰的游戏。啊，景太，玩下载专用的游戏怎么样？」

    「啊，说得也对。等一下喔，我现在就开主机。」

    「了解。啊，景太，既然是两个人玩游戏，以电视的位置来看，我们两个直接坐到沙发前面会不会比较合适……」

    「啊，你发现喽？总觉得让客人坐到地上也怪怪的，我就没有说出口，不过坦白讲，坐下面玩起来是比较方便。平常我跟光正也是这样玩。」

    「就是嘛。那么，我也学你们那样喽。」

    千秋从沙发下来，换了个对双腿比较轻松的姿势，直接坐到地毯上。我开了主机，准备好两人份的游戏控制器，然后在她旁边盘腿坐下……不可思议的是当中并没有紧张感，何止如此，我甚至有种跟家人玩起游戏的安心感。

    我用我的控制器操作系统选单，将下载游戏的列表秀出来。接著两人你一言我一语地聊起「这款我也有」、「这个乍看之下是用了萌系插图的同人独立研发游戏，内容却是来真的」，把游戏当成了对话间的小菜。

    于是，在大致浏览过一遍以后，千秋对一款软体表示强烈兴趣。

    「啊，这个这个！这不是大约一年前推出的堆尸型间谍动作游戏《S计画》吗？好怀念喔。原本我也有点好奇，可是当时正好是游戏制作进入最重要阶段的时期，忙著忙著就忽略掉了。」

    「那就可惜了喔。这款既便宜又单纯却超有趣的。我和光正有段时期玩得很沉迷……虽然说，其实过关方式几乎都忘光了。要两个人一起玩吗？」

    「要啊要啊！」

    因为这样，基于千秋的意愿，我们玩起略为刁钻的独立制作游戏……从没有嘻嘻哈哈地落入俗套玩同乐型游戏这一点来看，实在很符合我们别扭的脾气。

    在教学关卡接受最基本的操作说明之后，游戏便立刻开始。

    《S计画》这款游戏，要操作动不动便立刻阵亡的柔弱火柴人角色，闯过一碰就死的陷阱与坑洞，能抵达终点就算过关，属于2D类型的动作游戏，按钮操作基本上也只有移动与跳跃。由于角色身手很灵活，玩家的操作技术就相当重要。然而在多人游戏时更注重的是团队默契，因此兄弟间闹哄哄地玩再合适不过。

    「（可是正因如此，我也完全无法想像自己跟光正以外的人玩这款游戏的画面……）」

    我担心的那些全是杞人忧天，跟千秋玩双打进展得十分顺利。我们俩绝不算技术高超的那种玩家，可是讲究默契多于技术的这款游戏格外与我们契合，最后千秋甚至冒出了「玩起来没有评论中说得那么容易死嘛」这样的感想……别开玩笑了，我跟光正玩的时候，在高难度关卡死亡次数到三位数的情况可多了。

    然而这次玩的时候，连高难度关卡都不会阵亡到十次。两个人对彼此在当下想做的事还有需要的协助，都清楚得彷佛唾手可得。除了单纯的操作失误及专杀初见玩家的陷阱以外，没有其他因素能让我们倒下。

    在多人协力的游戏中，丝毫感受不到压力，是有点惊人的游玩体验。这跟让高手带自己过关又不一样。单人游戏时的成就感；多人游戏时的一体感，两种感觉都能百分之百享受到的奇迹般感受。

    ──坦白讲，我第一次玩游戏玩得这么「痛快」。

    千秋似乎也一样，每过一关她就会看过来，带著闪闪发亮的眼神说：「好好玩耶，景太！」我全面赞同。好好玩。

    我跟千秋就这样沉迷在《S计画》，一直玩下去。

    于是大概过了四十分钟。关卡的机关变得相当狠，握著游戏控制器的手也开始用力……来到这时候，千秋就将视线保持在萤幕上，忽然对我说：

    「景太，我有一件事……或许非得向你道歉不可。」

    「嗯？怎样啦？难道你跑来按不到开关的位置了？那你可以先自杀再重来一次啊。」

    「没有，不是那样。游戏这边没问题，好了，我按过开关了。」

    「喔，谢啦，门打开喽。那么，接下来只剩操作我的角色到终点，要加把劲才行。」

    「对啊。加油，景太。啊，然后，关于我想道歉的事情……」

    「嗯，是什么事？」

    我谨慎地操作自己又小又弱的角色，来到终点前最大的难关，在充满悬浮机雷的空间中钻过缝隙前进。就这样，总共有四块的机雷区之中，我过了三块，只剩最后一块。我一度调整呼吸，慎重……而又大胆地，冲进机雷区──

    「景太，即使是被甩掉的现在，我还是，喜欢你。」

    ──炸了。我操纵的火柴人角色炸得七零八落，可供操作的新角色立刻出现在稍微前面的重生点……这款游戏的优点就是重新挑战十分方便，没有残机制或游戏结束的概念……除非玩家自己放弃。

    「……对不起。但……这就是我目前，毫不虚伪的真心话。」

    仍望著画面的千秋淡然地继续说。

    「……是吗？」

    我也淡然地予以回应，并且再次挑战机雷区……这次却连四块机雷区的第一块都过不了。我一而再、再而三地反覆单纯的失误……手汗好严重。

    我叹了口气，用袖子简单擦过自己的游戏控制器以后，就扔给千秋。

    「换手。千秋，拜托你了。」

    「……了解。」

    我们俩依旧不看对方的眼晴，跟彼此互动。从我这边接下控制器的千秋跟我初次玩的时候一样，两三下就过了三块机雷区，只剩克服最后那一块就能抵达终点。

    「……千秋，既然如此，我也有事情非得向你表明。」

    「……是什么事情？」

    千秋望著画面回应我，还为了准备最后一次的跳跃而调整呼吸。接著，在她终于冲向机雷区以后……我便告诉她：

    「即使是被甩掉的现在，我还是，喜欢天道同学。」

    果不其然，千秋所操作的角色──

    ──动起来毫不拖泥带水，漂亮地穿过机雷区，抵达终点了。

    此时她转向我，微微笑了笑，将游戏控制器还给我。

    「是的，我晓得。」

    「……这样吗？」

    我从她的手里接下游戏控制器……乾乾爽爽，完全没有沾到手汗的控制器。

    千秋重新握起我交还的她自己的游戏控制器，若无其事地看向萤幕，开始下一关。

    我也效法她重新开始游戏……就这样，我们俩靠著仍旧合作无间的身手过到中盘之后，又一次展开交谈。

    「……为什么我们连这种部分都这么像呢？」

    「……还真伤脑筋耶。」

    「对呀对呀。糟透了，真是的。」

    千秋用听起来像在哭也像在笑的嗓音回话。

    随后，我跟千秋两个人同时在游戏中失误了。炸得稀巴烂的角色在先前的中继点重生，两个人便再次挑战难关。

    尽管心思专注于游戏，千秋还是对我提出问题。

    「……景太，你觉得在现实中，重新挑战的限度是到几次为止？」

    对于她的问题，我犹豫了一会儿……然后才给予我本身的答覆。

    「……那肯定就跟这款游戏一样啊。」

    「你的意思是无限制？」

    「应该要看重新挑战那一方的心态吧。」

    「……或许是呢。哎呀。」

    随后，我跟千秋明明就没有大意，却还是失误了。看来这关会相当难过。尽管我们一次又一次地玩，难关却始终无法克服，惨到在同一个地方奋战十分钟仍寻不得一丝光明。

    然而这个时候，千秋却突然嘻嘻笑了出来。

    「……怎样啦？」

    「不，没什么。我是在想……我们两个，都好难缠喔。」

    「……毕竟碰到这种情况，你也想破关吧……不管怎样。」

    「是的。碰到这种情况，我会希望能破关……不管怎样。」

    最后我们交换了这样的心声。

    而在这天……我们只是默默地一直持续挑战无从克服的难关，直到千秋濒临门禁时间的那一刻。

    ＊

    「呜呜，话说回来，我好不甘心……结果玩了这么久还是没破关……」

    一抵达最近的公车站，千秋就垂头丧气地瘫到长椅上。

    「没办法嘛。」我呼出白茫的气息，露出苦笑。

    「因为那一关讲究的不是默契，完全是技术的问题。像我们这种『跟风』的玩家，要过关就不简单啦。」

    「呜呜……可是可是，景太，一年前你不是破关过吗？」

    「光正破的啦。」

    「唔哇，好没用的哥哥。」

    「嗦耶。」

    我用腿蹭了千秋，要她将长椅让出一些空间，然后在她旁边坐下来。

    时间早就过了下午六点。蓦然仰望天空，冬天清澈的空气中已经有星星迷人地闪耀著，简直像……被她告白的，那天晚上。

    千秋在旁边也跟我一样望著星空，并且嘀咕：

    「……很不可思议呢。」

    「什么事？」

    「……那天晚上，我对你告白，然后被甩掉的事。」

    「…………」

    我一脸安分地沉默下来。于是，仍然仰望著星空的千秋露出微笑。

    「那一天的事……不知道为什么，在我心里成了美好回忆。」

    「美好回忆？明明……我给了你那么过分的答覆？」

    「是的。明明，我被你甩了……啊啊，那真是个美好的夜晚……即使到了现在，我偶尔还是会如此回忆……」

    ……千秋看起来并不像在逞强，或者为我著想。真的，她是打从心里如此认为。千秋带著那样的笑容，又继续说：

    「虽然我一直一直觉得很费解，不过，今天我稍微明白理由是什么了。」

    「……是什么？」

    「不告诉你。」

    「咦～～」

    谈到这里，感觉我被吊了胃口。当我摆出不满的脸色时，千秋就吐了吐舌头告诉我：

    「景太，我觉得你对于『星之守千秋』可以再多苦恼一下。」

    「我有啊。我会苦恼高汤要怎么熬才有最好的味道。」

    「嗯，与其介意把我甩掉的罪恶感，你应该先为种种恶言谢罪！」

    「啊，公车来了喔，乾货。」

    「你对女性的『诚恳度』其实相当偏颇吧！对不对！」

    千秋一面用力吐槽，一面还是无奈地从长椅起身，等公车驶达。

    我跟著站到她旁边，又一次望向星空……并且搔了搔头，自言自语似的低声嘀咕：

    「那个……我今天…………玩得很开心。」

    遗憾的是，千秋似乎将我说的话听得很清楚，就忸忸怩怩地低下头，回了我一句。

    「呃………………我也是。」

    「是、是喔？」

    「对、对啊。」

    ………………糟糕。感觉又变回一开始约会时的气氛了。

    当我们开始心神不宁时，公车到站。车上几乎没有乘客。

    有些不灵光的后车门拖拖拉拉地正要开启，千秋就说了「掰」，并且有些羞涩地朝我微微挥了手。

    「学校见……啊，还有圣诞派对，我也很期待！」

    「啊，对呀，我也是。掰啦，千秋，学校见。」

    千秋踏上巴士阶梯……这时候，她看似想起了什么，就退了一步回过头，急忙招手要我过去。

    「啊，对了对了，景太，我忘了东西！忘了东西！」

    「？咦？什么啦，你该不会有东西忘在我家──」

    我心里也急了，便不自觉地朝千秋靠近一步，就在这个瞬间──

    「────」

    ──有温暖而湿润的某种东西触碰到我冷冷的脸颊。

    「……咦？」

    我不禁扶著脸颊呆愣住。至于千秋……尽管她自己的脸也变得红通通，却仍旧让人觉得有些威风，还使坏似的对我笑了笑。

    「那、那个那个，既然要重新挑战，就得比上次更努力进攻才行，没错！」

    话一说完，千秋不等我回答，立刻就登上公车的阶梯。

    「…………」

    就这样，在我嘴巴开开阖阖的期间，门完全关上了。千秋在门附近的座位就座，然后有些难为情地隔著车窗挥挥手。

    「…………」

    当公车缓缓开动，我也跟著挥手回应……然后目送她搭的公车离去，接著在那班车完全不见形影以后……

    「…………呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    我瘫倒似的坐到长椅上……先前冰冷的脸颊，如今热得非比寻常。尽管我差点害羞得死去活来，还是捧著头开始懊恼。

    「（不不不，这样实在是，呃，有一点，该怎么说呢，那个……！）」

    害臊、罪恶感、焦躁、困惑……还有令人内疚的喜悦。这些情绪全混在一块涌上来，结果我便一个人在无人的公车站挣扎不已。

    「（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！胸口！感觉胸口痒痒的，无法忍受！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这是怎样，这是怎样！）」

    我猛抓脑袋和胸口，折腾得停不下来……现在千秋在公车上，肯定也是一个人害羞得把脚踢来踢去吧。说真的，这到底是怎样？

    被人做了不习惯的举动而挣扎的落单族，还有做了不习惯的举动而挣扎的落单族。

    ──在我们头顶上闪耀著的北方星空，今天依旧美得不像话。

第八卷 星之守心春与逆转BACK ATTACK 电玩咖与抽象圣诞节

    十二月二十四日，星期日，下午两点。

    「光正，你真的不跟我一起去参加圣诞派对吗？」

    在玄关换好鞋子的我回头询问，我弟弟──雨野光正，就肩膀靠著走廊墙壁，一边交抱双臂一边对我回以苦笑。

    「不用啦。要参加全是学长姊的圣诞派对，门槛还满高的。」

    「会吗？啊，不过你想嘛，结果派对是选在今天父母似乎碰巧不在的星之守家举办，所以心春同学也会参加喔。」

    「关于大哥认为提到这一点，我或许就会愿意出席的理由，事后我会希望郑重追究。不过，我真的不是因为客气才不去，不必为我操心。」

    「千秋她家待起来很舒适喔。」

    「虽然说，我也觉得应该去一趟嫂嫂家问候才对。」

    「嫂嫂？」

    「……没事。总之，不用在意我啦，你开开心心去玩吧，大哥。慢走喔～～」

    光正彷佛要赶我出门一样随便挥了挥手……这个弟弟对哥哥抱持的关心还是一样淡薄得吓人。

    我叹气表示：「好好好，我这就去。」简单地跟著挥了挥手回应，然后就拿起行李，走出家门。

    从雨野家到星之守家，走路加搭公车大约得花五十分钟。首先要从我家这边搭公车到市区的车站，再从那里转搭开往星之守家的公车。

    抵达车站前时，时间是下午两点二十五分。一路顺利的话，两点五十分就可以到千秋她家。

    「嘿咻。」

    我重新拿稳被游戏及礼物塞得重量还算可观的手提包，朝开往星之守家方向的公车停车处走去。

    「……喔，下起雪了耶。」

    蓦然仰望天空，就发现雪花从薄薄的云层翩然飘下。既然住在北方的大地，平时就不会觉得积雪有多宝贵，即使如此，对于能替圣诞夜稍微增色的降雪，我倒不至于连半点风情都感受不到。

    茫然仰望天空的我走到公车停车处，然后……不自觉就将白茫的气息连同情绪吐出。

    「「…………好期待喔……」」

    结果……这句话跟别人完全重叠，吓得我怦然一惊。看来停车场似乎有人先到了。我连忙将视线往下移，确认那名人物的模样，打算向对方赔不是──就在此时，我一下子总算是回神过来了。

    「……天、天道同学？」

    「雨、雨野……同学？」

    在我眼前，是伫立于雪花之中的美丽天使──不对，是我的前女友，天道花怜本人。

    「「…………」」

    不知为何，我们双方的目光离不开彼此。在雪花纷飞下，两人望著彼此，沉默不语。

    ……脸颊微微发烫，心跳加速……为什么无论过了多久，我只要跟这个人……跟天道花怜这个人面对面，胸口就会如此苦闷而莫可奈何呢？虽然说，我明白自己这种乍看「不肯敞开心胸」的态度会让天道同学不是滋味……即使如此，唯独这一点，我就是没办法。

    「「…………那个──」」

    两个人开口的时间点不小心重叠在一起，然后，又沉默下来。

    ……仔细想想，这也不算什么剧情性十足的「命运邂逅」。

    我们本来就是同一场派对的参加者。在同一个时间，打算前往同一个地方，当然会碰巧……应该说必然会遇见彼此。

    换句话说，我不能对这样的相遇感受到「命运」而高兴得飞上天……呃，其实我已经高兴得飞上天了。即使如此，我仍克制住情绪……才总算勉强对天道同学成功露出「普通」的笑容。

    「你、你好，天道同学。好巧喔。」

    于是，天道同学难得地……露出一样有些生硬的笑容对我回了话。

    「是、是啊，你好，雨野同学。也、也对，好巧呢。是啊，好巧。没有什么命运可言，该怎么说呢，这算是机率满高的『巧合』，没错。」

    「就、就是说啊～～」

    我一面这么回应一面将视线从她身上转开短瞬……然后迅速地捂了自己的胸口！

    「（好、好险！差点冲口讲出「命运」之类的词！就是嘛！就算原本是情侣，连这种程度的小事都要用「命运」来形容，未免太恶了！）」

    我对悬崖勒马的自己松了口气，然后重新回应天道同学。

    「假如在目的地相同的路上遇见彼此就觉得那是『命运』，思维不就和跟踪狂几乎一样了吗，对吧！」

    「对、对呀。没错，你说得是。我也这么认为，雨野同学！没错，就是如此！」

    话一说完，不知为何这次就换天道同学从我身上转开视线，还做出捂胸口的动作……？她是怎么了吗？胸闷？

    当她清了清嗓转向我以后……就已经完全变回平时的「天道花怜」，对我闲话家常。

    「这么看来，结果光正同学并不会到场，对不对？」

    「对啊，就是这样。不过，在都是年长成员的环境参加派对，应该也需要费心。」

    我这么一说，天道同学不知为何就稍稍垂下目光嘀咕：

    「……不，我倒不认为他是会替我们费心的那种人……」

    「？啊，毕竟在上次聚会的时候，光正就跟你们打成一片了嘛。」

    「……与、与其说打成一片…………不，没事。那么今天参加活动的人数，似乎还是六个人呢。」

    「对呀。电玩同好会的五个人，再加上心春同学，就有六个人了。」

    「既然借用星之守家当场地，自然是这样喽。」

    当我们如此闲聊时，开往星之守家的公车就到了。

    天道同学跟我踩上阶梯，踏进空著的车厢。然后，天道同学先在两人座的席位坐下，我也跟著──差点坐到她旁边的时候，就警觉地停下动作。

    「（彼、彼此又不是情侣，我能若无其事地坐到异性的旁边吗？）」

    刚才我好像理所当然地就要在天道同学旁边坐下，可是重新一想……那有点逾越吧。

    幸好车上没有其他乘客的身影。换句话说，一个人占著两人座的席位也不成问题。

    因为这样……我改在天道同学前面那一个两人座席位坐了下来。

    「呼……」

    我坐到窗边，把包包往旁摆，歇了一口气……好，这次我也悬崖勒马地避开了错误的选择。我并未错判分手之后的距离感……

    于是，当我像这样安心地捂起胸口的那一x那。

    「…………！」

    从背后……我感觉到颈子上有刺人的视线……有杀气。

    我一边瑟瑟发抖，一边战战兢兢地瞥向背后的座位确认情况。

    在那里的是……

    「（……笑咪咪～～）」

    ……用菩萨般的脸孔朝著回头的我投以微笑的天道花怜同学。

    …………

    我可以断言，我雨野景太，在十七年的人生中所见识过的任何事物──凶险程度都比不上该处散发出的气场。

    我仓皇地重新转向前面，并带著汗流如注的整张脸思考！

    「（咦，为什么！这个人为什么在生气！因为我没有坐她旁边？咦，可是，我们现在又不是情侣！还若无其事地坐她旁边的话，感觉反而像跟前女友装熟的烂男生不是吗！）」

    老实说，我无法接受她对我生气……因为无法接受，害怕归害怕，我还是从乾渴的喉咙……勉强对她挤出了具抗议意味的质疑。

    「呃……天道同学？」

    我回头瞄了一眼。至于天道同学……依然是菩萨面孔。

    「是的，有什么事吗，软脚────雨野景太同学？」

    这个人刚才是不是打算叫我「软脚虾」？……唉，算了。

    「呃～～……你想嘛，我们现在……并不是情侣，对不对？」

    「对啊。」

    「就是嘛。既然如此……在公车上一前一后分开坐，也是可以的吧？」

    「………………应、应该是可以。」

    从背后传来了某种像在咬指甲的声音……好恐怖。所以怎样？你是想怎样啦，天道花怜同学？原本就是你主动跟我提分手的，不是吗？

    总之，别去触犯校园偶像的天威就不会倒楣……跟她认识以后，感觉我很快就养成这样的观念就是了。我默默地开始望向窗外的风景。

    ……就这样，大约过了一分钟。「咳！」从我背后传来天道同学略带恫吓感的清嗓声。接著……这位金发女性似乎就自言自语地开始说话了。

    「啊，啊～～今天有点冷呢……我、我还把包包，放到了腿上。好、好暖和呢～～虽然两人座席位的旁边空了出来，或许……也还满温暖的。」

    「…………」

    「……不、不过，奇怪了，好像，还是有一点冷。对呀。这、这是为什么呢？我会不会感冒了？噢，旁边要是有人可以取暖，或许就会比较不同──」

    这时响起了来自乡下的亲切公车司机的车内广播。

    『啊，这位乘客，我帮你把暖气开强一点喔～～』

    「……唔！……谢、谢谢司机先生……！」

    背后的校园偶像似乎十分不甘心地开口道了谢，然后安静下来……顺带一提，车里已经满热的了。要是暖气开得更强，就要到让人出汗的地步了吧。车上并没有其他被连累的乘客，算是唯一救赎。

    「「…………」」

    凝重的沉默；乱热的车内；汗湿的肌肤；前些日子刚分手的情侣。

    ……几乎已等同地狱的情境。这过的到底算什么圣诞夜啊………………真是。

    「……唉～～」

    于是，我大大地叹了一口气，然后拿起包包，从座位起身。

    紧接著……

    「咦？」

    我到了疑惑的天道同学旁边，大剌剌地用力坐下来……好热。由于跟天道同学贴近，再加上害臊，比刚才又热了几倍。可是……

    我始终将目光对著通道那一边，还用有些粗鲁的口气告诉她：

    「……已经够了。」

    「什么？」

    「我是说……我决定不再顾东顾西的了，要骂我是跟踪狂就尽管骂吧。就算会对天道同学造成困扰……当下想做什么，我就会做什么。」

    「…………」

    天道同学什么也不肯说……唔唔，这是怎样，好丢人。

    我掩饰著害臊继续讲下去。

    「……所、所以说，天道同学，就算你现在热坏了，我也不管。事情很简单。就当作被甩掉的男人挟怨报复，请你死心吧。对不起喔，我就是这么恶心。」

    我活像自暴自弃地这么告诉她以后。

    天道同学她……就在我身旁，一边嘻嘻地笑著一边给了回应。

    「真的，居然在这么热的时候坐过来旁边，这位前男友好令人困扰。哎，虽然你是个添困扰的人……一下下的话，我是可以允许让你坐旁边。」

    「这、这样吗……那么，我、我就不客气了。」

    「是、是啊……呃…………请坐。」

    ……于是，有短短几分钟──还是在闷热的公车上这样莫名其妙的环境，即使如此──

    我们俩仍保持著情侣的距离感，度过了圣诞节前夕的一段时光。

    ＊

    结果我跟天道同学在预定集合的十分钟前抵达星之守家了。千秋到玄关迎接时，我和她想起上次被迫约会的事情，彼此一瞬间差点紧张起来，然而天道同学也在，因此害羞与困惑都勉强靠理性克制住了。

    当我们就这么被领进客厅，简单跟心春同学打过招呼以后，门铃声响起，是上原同学和亚玖璃同学到了。这两个人似乎也是在公车碰巧遇上的。从两人有些尴尬却又莫名满足的表情看来，他们好像也经历了类似我跟天道同学那一套。

    我和亚玖璃同学意外对上目光，就难为情地朝彼此笑了一笑。

    于是在问候告一段落，所有人围著客厅的桌子就座，香槟风味的碳酸饮料也人手一杯之后，上原同学便拿著杯子站起身，咳了一声清嗓。

    上原同学神色有些紧张地背对星之守家小巧却又带有一丝高雅的圣诞树，朝我们开口。

    「呃～～这次电玩同好会的相关人员能像这样齐聚一堂，我由衷──」

    然而，亚玖璃却在中途举起玻璃杯打断他的话。

    「来吧，大家乾杯～～！」

    「「乾杯～～！」」

    我们也跟著齐声附和，除了上原同学以外的所有人都轻轻互碰玻璃杯，然后以香槟风味的碳酸饮料就口。只有上原同学一个人在吐槽：「喂，你们几个！」反应相当符合角色定位，不过，他其实笑得满开心。哎，上原同学应该也有料到亚玖璃同学会这样插话吧。

    他无奈地坐回座位，只跟旁边的亚玖璃同学轻轻乾杯并喝下饮料。于是当所有人都将玻璃杯摆到桌上以后，上原同学就重新开始主持。

    「那么，虽说是派对，流程也没有规划太多啦，接下来要怎么办？玩游戏吗？」

    对于他的提议，所有人都「嗯～～……」地给了微妙的反应。

    之所以如此……并不是因为我们排斥玩游戏……呃……

    上原同学语带苦笑地谈及当中的理由。

    「哎，也、也对啦，所有人难免……还是会介意『礼物交换会』这项活动嘛。」

    他所说的话让所有人无力地笑了。

    「礼物交换会」。

    这是在这场规定宽松的圣诞派对召开之际，唯一事先讲好的活动。

    至于活动概要……嗯，如字面所述，就是常见的礼物交换会。大家各自带一份礼物……经过洗牌以后再重新分配，既有的老套。

    然而，这项提议……当初曾让所有参加者都面有难色。

    这也是当然吧，毕竟…………呃……

    参加活动的是我们几个耶。

    没有任何愿景能显示随机交换礼物以后，会有「好的结果」。

    「「（反正不会有什么像样的事发生！）」」

    这是所有人共通的感觉。对于这一点，企画的提议者上原同学似乎也心知肚明……然而，即使如此，他还是强烈希望能举办。根据其说法：

    「G，连礼物交换活动都拿掉，搞到这种地步，在圣诞节聚会到底是要干嘛？」

    似乎是如此。我们对他的说词也毫无反驳能力。确实没错，照原本的安排……老实讲，只能算是电玩聚会。

    而且，上原同学还强调似的继续说：

    「别太花心思就好了啦，先把恋爱那些放一边，办这个活动单纯是要跟朋友交换礼物。懂吗？就当成游戏的一环，来玩嘛。」

    他这么表示。被这么说以后，我们也没有坚决反对的理由。

    于是，我们就各自张罗礼物，并且在今天带来参加聚会了……

    心春同学语带苦笑地嘀咕：

    「不过，坦白讲，东拉西扯到最后，还是很令人心情浮动呢，『礼物交换活动』。」

    对此，亚玖璃同学也表示赞同。

    「心心说得对耶……那么，要不要乾脆先来交换礼物？」

    亚玖璃同学的提议……让我们互看了一眼……然后，大家都点头。

    「就是啊就是啊。保持在乱紧张的状态玩游戏，感觉也不自在！」

    「对、对嘛。像我也属于有作业会先做完的那一型。」

    「对、对啦！那……就来交换吧！所有人把礼物准备好！」

    就这样，在上原同学的号令之下，我们很快就迎来交换礼物的场面。

    实际要做的事情很单纯。按照用软体自动产生的爬梯子签图，将礼物分配给各人就好。抽签之际，姑且也有用软体先设定好，避免抽中自己的礼物，除此之外完全是随机的。

    千秋操作平板电脑，将爬梯子签图秀在电视上。

    我们咽了口水观望那一幕。

    ……老实说，要我坦承的话──

    朋友间轻松交换礼物……这是表面说说而已。

    实际上所有人──肯定都期待跟自己的意中人互相交换。

    那、那是当然的吧！毕竟，过圣诞节耶！还是在所有人感情都不太顺遂的这个局面！

    要我们别期待圣夜来点灵通的奇迹，才是强人所难啦！

    「「…………」」

    因为这样，「轻松交换」的前提不知道去了哪里，大家都祈祷似的望著萤幕。连提出轻松概念的上原同学都一脸鬼气逼人地紧盯电视……你、你这不是卯足了劲吗……

    于是，在各自的念头复杂交错下，结果终于揭晓──所有人领到的礼物清单就像这样！

    雨野景太 美颜滚轮（上原佑送的）

    上原佑 女用手帕（雨野景太送的）

    星之守千秋 成套的萌系恋爱喜剧轻小说既刊（星之守心春送的）

    星之守心春 男用皮制票夹（亚玖璃送的）

    天道花怜 男用手帕（星之守千秋送的）

    亚玖璃 缺货中的硬派玩家专用职业游戏控制器（天道花怜送的）

    …………哎，所有礼物交换完以后，大家的感想只有一句吧。

    「「（谁要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    虽然说原本就有料到大半……即使如此，希望未免破灭得太澈底了。

    而我……一边用美颜滚轮在自己脸上滚来滚去，一边朝上原同学怒吼！

    「为什么要放美颜滚轮当礼物啊！你都没有考虑到被我抽中的可能性吗！」

    「要你管！那是亚玖璃之前说过想要的……！不、不对，你还不是放了女用手帕当礼物，一看就知道是不习惯跟女生相处的御宅族，才会挑这种无聊的货色！」

    「无、无聊是什么意思！你看，千秋还不是挑了男用手帕当礼物！」

    「……嗯，千秋同学的礼物被我抽中了……」

    天道同学十分尴尬地来回看了我跟千秋……嗯、嗯，呃，千秋她……应该是想送我，才准备了男用手帕当礼物吧……没错……正因如此，现在东西到了天道同学手上，千秋自然是不好受。

    而且千秋自己也含泪望著……手里那套应该完全不合兴趣，还充满萌系插图的轻小说。

    「……心春，为什么……」

    「何、何苦问为什么呢……」

    心春同学的态度大为畏缩……我懂喔，心春同学。我认得出来，那是由情色游戏的剧本写手执笔，在前阵子超有名的轻小说作品对吧。其实，她是打算跟我这样的同好分享吧。我懂。懂虽懂……可是你怎么丝毫都没考虑过礼物有可能送到最嫌弃萌系作品的姊姊手上！

    而且，心春同学自己也将男用票夹拿在手上，不知该怎么办地把玩著。

    「……这个票夹，不太合我的喜好耶……」

    「人、人家也没想过要送你啊！会送那个，完全是从适合佑的观点挑的！」

    「为什么嘛！有说过这是交换礼物的活动吧！他以外的人抽中的机率不是比较高吗！」

    「是这样没错……是这样没错啦！可是说来说去，票夹每个人都可以用啊！从这点来看……人家抽到的又算什么！」

    「职业游戏控制器。最近刚出的最新款主机用的。」

    天道同学淡然回答。亚玖璃同学就含著眼泪，跟她杠上了！

    「可是人家连那台主机都没有！」

    「不要紧。呃，请你享受控制器那种十分合手的触感就好了。」

    「没办法啦！你的观念太偏门了！抽到这个，就不能跟别人再交换吗！」

    「这、这个嘛……」

    天道同学语塞以后，在场所有人就被微妙的紧张状态所包围。

    没错……假如像亚玖璃同学说的那样，再交换的做法可以成立，各自的处境就会变得像样点。像样归像样……那么一来……

    「「（绝对就会因为谁要拿谁的礼物起争执！）」」

    这同样是再明白不过的事。搞到最后，开心的圣诞派对就会完全告吹。

    既然如此……结论，就只有一个。

    「「…………」」

    霎时间，包含亚玖璃同学在内的现场所有人都同时得到「结论」。

    我们大家彼此目光交会，然后一起互相点了头示意。

    「「…………唔唔唔……」」

    每个人……都咬牙切齿地，把自己领到的礼物各自放进包包里。

    …………

    ……说真的，世上的那些现充到底是怎么享受这种活动的？

    ＊

    「大、大家换个心情，来玩游戏好了，玩游戏！可以吗？」

    为了让冷透的气氛回升，天道同学拍手提议玩游戏。坦白讲，所有人隐约都有料到交换礼物的活动会办得「一团糟」，其实受到的伤害也没有多大。

    我们效法天道同学切换心思，重新用极积的态度开口。

    首先是上原同学对她表示赞成。

    「也对。啊，这么说来，雨野，结果你是不是带了可以玩的桌游过来？」

    「嗯，有啦。要玩简单的卡牌游戏是有。另外，电玩游戏的部分有千秋做安排。」

    我将话题给坐在桌席下座的千秋。她点了点头继续说：

    「是的是的。要找对应六人同乐的游戏几乎没有，不过心春也协助我挑了几款可以多人同乐的游戏。」

    对此，坐在千秋对面，也就是上座的心春同学点了头。

    「在我们学生会，『由历届成员留下来的游乐器具』似乎特别多，所以我就借来了……这样看起来，我们学校的学长姊肯定没有认真带学生会的活动呢……」

    心春同学叹息……嗯，关于现任学生会长是否认真，我也保有相当浓厚的疑问，应该说她的性格恐怕是历届以来最古怪的吧。这话就别明讲好了，毕竟到现在仍然只有我晓得她嗜玩情色游戏。

    不管怎样，我们把我和星之守姊妹带来的游戏在桌上陈列出来，一个一个玩起。

    我们玩了人狼类型的卡牌游戏，玩升官图＆迷你游戏集类型的电玩游戏也玩得很开心，还试著分成两桌玩需要稍微动脑的战略桌游。

    就这样，转眼间过了快三个小时。我……对于在以往人生接触不多的「同乐型游戏」，得到了一项结论。

    「（原来如此，在这个类别里，游戏成品出不出色果然不会直接反映到评价上。）」

    对于贯彻当一名休闲玩家的我来说，这是有些新鲜的发现。

    当然了，就算是既有的游戏……也能以〈NOBE〉的作品为代表，都会因个人的喜好而让评价变动。

    然而被称为同乐型游戏的作品在这方面就更加显著。说实在的，做坏了的游戏，反而往往可以炒热在场所有人的情绪，案例比比皆是。

    举例来说，心春同学从学生会带来的游戏中，就有一套疑似由以前的碧阳学园学生会成员制作的卡牌游戏《决斗学生会》。不过……这款游戏的设计简直可说烂到家。要说有多烂，就连对游戏一无所知的亚玖璃同学都能在第一回合看出：「这样的游戏平衡有问题吧？」

    然而，令人不甘心的是……这款游戏却因为烂到家，玩起来反而毫无冷场。大家确认过不讲道理的卡片效果就会嘘爆；上演意外的逆转胜戏码，输家还会主动要求：「再比一场！」嗯，老实说……就是很有趣。

    话虽如此，要说这种设计得粗枝大叶，玩起来全靠运气的游戏是否就是同乐型游戏的唯一解，当然也不是那样。

    市面上，尤其是在轻度玩家之间也颇受好评，因此才买来跟大家玩的几款桌游，果真都设计精妙，单纯以「游戏」而言可谓极品。

    在那当中，这次特别受参加成员欢迎……让天道同学和上原同学玩得格外起劲的，则是隶属「抽象策略游戏」这个系统的桌游。

    抽象策略游戏。这个字眼，在桌游业界主要是用以代指「没有运气要素介入」的游戏。话虽如此，似乎也没有明确的判断基准可以做区分，简单来说，想成像「黑白棋」或「西洋棋」那样会比较好理解。泛指不会被抽卡的手气或骰子点数左右局面的游戏……呃，虽然这也是我最近吸收到的浅薄知识。

    然后，我们这次玩到的抽象策略游戏大多都是蕴含「占地盘」要素的作品。有的游戏要依序摆放分配到的区块，扩增阵地；有的游戏则要运用骑士或城堡来扩大领土，以结算的分数定输赢。

    这样的游戏简直太适合电玩咖来玩……对硬派作风的玩家来说尤其合适，天道同学和上原同学都全力动起脑筋，脸红气粗地在跟人较量……

    然而要说到谁厉害，意外地是心春同学和亚玖璃同学比较会玩。

    「人家觉得，这跟利用优惠券买东西的节约感很像耶。」

    这是亚玖璃同学所说的话。实际上，她平常根本不玩游戏，在分辨什么时候该退、什么时候该进攻的眼光却十分精准。

    还有，比她更高明的则是心春同学。

    「要隐藏内心的想法或者巧妙说动其他人，是我最擅长的。好歹我也是学生会长嘛。」

    手上把玩著棋子，还一边自信地笑著说这些的她气势可不是盖的。

    如此一来，不服输的天道同学和上原同学当然就会要求：「再比一场！」

    名为圣诞派对的游戏聚会就像这样，玩得比想像中更加热络，然后──

    「………呼～～」

    自己参加的游戏告一段落以后，我回到餐桌，尝了一口没气的碳酸饮料。在电视前面，目前有上原同学、千秋、天道同学三位对电玩游戏都还算拿手的成员正在展开白热化的迷你游戏对决。

    「咦，雨雨，你不去那边参一脚吗？」

    这时候，从洗手间回来的亚玖璃同学坐到我对面，朝我搭了话。

    我回以苦笑。

    「……天道同学玩得那么起劲，不去跟她争会比较好。」

    「……对喔。」

    亚玖璃同学用懒洋洋的目光望向天道同学。在那里……有天道同学受迷你游戏的运气要素所害，沦落至分数最低的最后一名，脸上带有笑容却无法尽掩其斗志的身影。千秋和上原同学……都已经有点不敢跟她玩了。

    亚玖璃同学重新把视线转回我这边，然后莞尔笑了笑。

    「啊哈哈，像这样跟雨雨面对面，总觉得好放松。」

    「的确。现在这样，感觉完全跟家庭餐厅聚会时一样。」

    「是啊是啊。雨雨，去饮料吧帮人家拿点什么。」

    「我实在没有勇气乱开别人家的冰箱，麻烦你喝不冰的碳酸饮料将就。」

    我一边说一边将气跑光的香槟风味碳酸饮料往亚玖璃同学的玻璃杯倒。然而，她喝了一口就立刻抱怨：「不冰啦～～」……何苦对我发牢骚呢。

    我跟亚玖璃同学两个人一手拿著碳酸饮料，观望三人间的迷你游戏对决。

    ……这时候，亚玖璃同学随口说了一句：

    「雨雨，你跟人家……」

    「怎么样？」

    我含了一小口碳酸饮料。亚玖璃同学则依旧望著迷你游戏的画面，继续说：

    「要是结婚，感觉一定可以幸福。」

    「…………」

    ……一瞬间，我看见了自己在片刻后把饮料整个喷出来的幻觉……然而，实际上我却不觉得有多震撼。倒不如说，自己镇定成这样才令我有些惊讶。

    我平心静气地喝碳酸饮料，而且平心静气地回答：

    「或许是这样没错。」

    ……当然了，这些话没有让上原同学他们听见。被听见应该会闹得很大。可是……我跟亚玖璃同学都觉得被听见大概也无妨。该怎么说呢，在这段对话里就是如此毫无邪念。

    亚玖璃同学继续说：

    「不过实际上，我们就是不会交往或结婚嘛。」

    「不会啊。想都没想过。」

    「干嘛加重语气重讲一遍……唉～～可是你会不会觉得，我们这种想法……好像不太能传达给另一半？」

    「会啊……真不知道问题出在哪里。」

    「不晓得问题出在哪里耶。」

    我们俩无奈地叹息……我又喝了一口碳酸饮料，然后心血来潮地试著提议：

    「啊，乾脆我们完全断绝交流好了，要试试看吗？」

    「噢……嗯。说得……也是呢～～」

    「…………」

    「…………」

    我们俩默默望著游戏画面。这次天道同学在迷你游戏中得胜，摆了个胜利架势，吊车尾的上原同学看似真的很不甘心。我和亚玖璃同学看见那一幕，忍不住笑了笑……接著又对彼此的反应忍不住笑出来。

    亚玖璃同学懒懒地趴在桌上，对我发牢骚。

    「……总觉得要是那样，人家无论如何还是会排斥。」

    「就是啊……唉，这会不会就是我们不应该的地方呢？」

    「是吗……」

    我们俩都不知该如何是好，然后就像平时在家庭餐厅一样，酝酿出坐以待毙的气息。

    就在这时候──

    「哎呀，两位是怎么了？一副乱郁闷的脸？」

    回到客厅的心春同学朝我们搭话了。

    星之守心春

    我把玩完的游戏先拿到自己房间收拾，顺便整理过仪容才回客厅，就发现在玩得正乐的姊姊和其他人旁边，雨野学长和阿玖学姊正散发著一股莫名消沉的气氛。

    我坐到他们之间，问了情况。「什么跟什么啊。」然后傻眼地如此叹息。

    「表示说，雨野学长和阿玖学姊有著想分也分不开的糜烂肉体关系喽？是这样吗？」

    「「根本就不对。」」

    两个人都一脸正经地否认……不过，我说那些话也不是认真的就是了。

    但是，我也觉得这两人怀有的问题，本质跟那相当接近。

    我抓了一把桌上放的零嘴，陪他们两个人讨论。

    「基本上，雨野学长跟阿玖学姊真的没有把彼此当成异性的证明实在不太能成立。」

    「明明我们都再三强调『没有那种事』耶。」

    雨野学长的说词让我无奈地叹气继续说：

    「光是强调『没有』，感觉就不像真心话。」

    「明明是真心话耶。」

    「即使那是真心话也一样。」

    「要不然，我们该怎么办才好？」

    雨野学长露出不知所措的表情……啊，被他依靠果然非常有快感。多亏如此，我难免就管起对自己没多大好处的闲事。

    我思索片刻以后……想到了一个好主意，便用力竖起食指。

    「不然，接下来由我问两位一个问题，请老实回答。」

    「类似心理测验吗？」

    「没有那么深奥，但差不多就是那样。依照你们的答覆，我可以判断能不能相信两位……听好喽？我问了以后，你们真的要用诚实的心回答喔。准备好了吗～～？」

    面对我的问题，他们俩互看一眼……却马上就纯真无邪地应声：「好～～」

    于是当两人都望著在上座的我，并且重新坐正的时候。

    我咳了一声清嗓……然后做足准备，朝他们俩出了那个问题。

    「两位在想像对方跟另一半接吻的情景时，会有什么样的心情？」

    对于我提出的问题──

    那两个人……立刻毫不犹豫地亮著眼睛，将身子前倾做出回答。

    「「非常高兴！」」

    「哎呀。」

    他们那股气势超乎想像……有点吓到我。然而，两人都看似期待地等著对刚才那句回答的诊断结果……因此我咳了一声，回答他们：

    「这、这个嘛，既然当中没有类似嫉妒的莫名心理……似乎是可以证明，两位之间并没有外遇般的感情。」

    「「就是嘛！」」

    两个人对我的回答感到满意，便看著彼此的脸庆幸。我温馨地望著这样的两人……一边也在心中补了一声「唉」。

    「（对刚才的问题可以毫不迟疑地回答「高兴」，某方面而言，这样的关系好像也不是没有踏入危险领域……）」

    起码我对「普通朋友」就不会那么设身处地为对方著想。

    不管怎样，那两个人打从心里松口气似的捂了胸。

    「哎呀～～能公开证明自己的心意，真的太好了，亚玖璃同学。」

    「对呀。的确，刚才的问题满合理的。嗯，想像对方跟另一半接吻的情境会有什么感觉，厉害耶。心心真是天才！」

    「没、没有啦，学姊过奖了……」

    为什么这些人在最近都把我当恋爱大师崇拜啊？真希望他们饶了我。我光是顾自己的恋情和姊姊的恋情，就实在分不出心思了──

    「啊……对了，我去一下附近的超商买饮料。」

    ──这时候，雨野学长突然站起来。突如其来的举动有吓到我，不过阿玖学姊立刻应声：「哦，不错耶！」表示赞同。

    「现在这些饮料都不冰了嘛。那么，人家想喝果汁类的！」

    「好的，我了解了。心春同学有没有要点什么？」

    雨野学长亲切地对我笑。

    看了他那莫名「不对劲」的表情，我……………………

    「……啊，不用。我没有想喝什么…………呃，要喝水或茶的话，我们家有喔。」

    「咦？啊，好，不过亚玖璃同学似乎想喝果汁，我也……想喝个咖啡，我还是去一趟。至于那三个人……嗯，似乎也没空回答想要什么，随便挑应该可以吧。」

    雨野学长看著热衷于游戏的三个人苦笑，然后匆匆披上大衣，从包包里拿出钱包。

    「慢走～～」

    「好～～」

    在阿玖学姊送人出去时，雨野学长就动作俐落地离开客厅。玩游戏的三个人似乎连这一点都没有察觉。

    ………………………………好。

    「咦？怎么了，心心？」

    我跟著学长站起身，阿玖学姊就愣愣地偏头问了一声。

    我披上搁在客厅的大衣并回答：

    「呃，闲著没事，我打算陪学长去，帮忙提东西。」

    说著我就手脚迅速地做好准备，而且在离开客厅的前一刻，我拍了正在玩游戏的姊姊肩膀。

    「？什么事，心春？我现在有点抽不出空──」

    「反正你听就对了。我跟你说……」

    我快言快语地对姊姊做指示，也不管她愣愣地应了一声「啥？」就交代「那我走喽」并且走到廊上。

    学长似乎已经出门了，玄关没有他的身影。我赶紧把脚塞进鞋里，碎步匆匆离开玄关朝他追过去。

    于是，差不多跑了十秒钟，我总算在拐弯处发现学长的背影，然后放声大喊：

    「学长！」

    「！……咦，心、心春同学？」

    在夜路突然被人大声叫住，学长吓得朝我回过头。我急著赶到他面前，尽管有点喘，我还是对他微微笑了笑。

    「我也跟学长一起去。毕竟，要买的东西或许会很多。」

    「咦？没有啦，我不打算买那么多东西……」

    「好啦好啦。来，我们走吧，学长。」

    「咦？啊，等一下，心春同学。」

    我一把勾住学长的手臂，开始拖著他走。学长先是显露出心慌，不过很快就傻眼似的叹气。「我知道了啦。」他说著便跟我并肩迈开脚步。

    学长有些强硬地想用蛮力把我扒开。尽管我噘起嘴唇，却也没有多跟他耍赖，就放手乖乖地走在学长旁边。

    学长有些失落似的偏过头，却还是一语不发地迈开步伐。

    ……我们两个肩并肩，默默地持续走在要去附近超商的夜路上。

    「…………」

    由于刚才一直待在星之守家的热闹环境，学长似乎颇不自在。平常都会紧迫盯人地讲话的我格外安静，应该让他很介意。

    他为难似的搔搔头，然后挤出声音跟我闲聊。

    「啊～～……那个，心春同学，你今天玩得开心吗？」

    「嗯，很开心喔。」

    「……啊，是吗？这样喔………………」

    我都没有开黄腔，只是乖乖回话，使得学长看似困扰至极地低下头……平常明明排斥我开黄腔，我不讲那些以后却又觉得失望，学长真是笨拙。

    我忍不住嘻嘻笑出声音，停下脚步拉住学长的大衣下o。他纳闷地停下来。

    「学长，这里，是我们前阵子聊过天的公园喔。记得吗？」

    「咦？啊，嗯，我记得……雪积得比之前多呢。」

    「是啊。」

    「…………」

    「…………」

    「…………呃，心春同学？我们，差不多该去超商了……」

    我一直杵在公园前面，学长便一脸疑惑地开口提议。

    面对这样的他，我回答「也是」，然后走了几步……来到学长面前，接著就一个转身挡住了他的步伐。

    去路被堵住，学长随之动摇。

    「呃……心春同学？不是要去超商……」

    而我对他迎面出了……乍听之下毫无脉络的问题──好似要打断他的话。

    「学长有试著『顺便想像』对不对？而且……这一次，你的内心就无法接受了吧？正因如此，你才会像这样跑来外头，让脑袋冷静。」

    「？你在说什么？情色游戏哏吗？抱歉，我有点听不懂。」

    话一讲完，学长就逃也似的想要走过我身边。可是我不许他那么做，还毅然决然地当场拦住他。

    「G……你、你到底想怎样啊？」

    雨野学长终于一脸困扰不已地对我来夹杂些许愤怒的话语。

    面对这样的学长──

    我还是一步也不退，继续默默地跟他对峙了一阵子。

    就这样……我一声不吭，想要拿捏时机。

    我看准时间点，对他……对名叫雨野景太的男性，提出了直指核心的问题。

    「学长，你觉得排斥对吧？是不是很痛苦？不，应该会感到不快吧？或者说，以上皆是呢？无论如何……那跟你对阿玖学姊抱持的心态是不一样的吧。两者的区别让你动摇了，对吧？」

    「我说，心春同学，你从刚才到底是在讲什么──」

    雨野学长终于显得著实不耐烦地打算推开我。

    而我……我看著他的背后，不认输地喊道：

    「你不是发现自己无法欣然想像我姊姊跟自己以外的异性成为一对吗，学长！」

    「！」

    一瞬间，学长的脚步停住了……我又一次绕到学长面前……然后用毅然的眼神问他：

    「怎么样呢，学长？拜托，不要逃避……请回答我。我认为，我有权利听你回答。」

    「…………」

    「……学长！」

    面对我拚了命的逼问──

    学长低著头……用右手用力握住左上臂。

    就这么经过了沉默的十秒钟，接著……他终于答了一句。

    「……就是你说的，那样。」

    「！」

    我忍不住倒抽一口气，这次就换学长溃堤似的向我发泄出情绪。

    「就是你说的那样！对啦，没错！我觉得排斥！把你刚才的问题套用在千秋身上一想，我就难受得连我自己都感到惊讶！明明想像亚玖璃同学和上原同学变成一对，我就只有庆幸的感觉……！可是，要我想像千秋和陌生的某个人在一起……我就……我就……！」

    「……学长……」

    我轻轻把手放到他的肩膀上，他便紧紧揪住自己的胸口……用简直像在哭的嗓音……用被悔恨击溃似的嗓音，对我吐露他所挤出的心声。

    「但是，我这样太差劲了……！我明明是喜欢天道同学……！明明如此……却因为千秋跟自己告白过，连对她……也怀著这种有如独占欲的丑陋欲求……！」

    「学长，对别人抱有那样的想法，本身并没有任何罪过……」

    听了我说的话，学长他……才总算像是稍微取回冷静一样回答：

    「……也对。现阶段，有这种想法……只代表我很差劲……目前，勉强还没有伤害到其他人。这就是……唯一的救赎。」

    学长一边说一边想轻轻拨开我放在他肩膀上的手。他……重新从正面回望我的眼睛。

    在他眼里，有哀伤，有自责，还有……某种决心作为点缀。

    「正因为这样……即使会痛苦，即使感到苦涩，我还是应该一个人，悄悄地、静静地将这种心情吞下去。」

    「你说要吞下去……吞了以后，又打算怎么办呢？你想无视对我姊姊的感情，就这么若无其事地想办法跟天道学姊复合？是这样吗？」

    面对我彷佛要射穿人的视线──

    学长他……学长他，愣愣地回了话。

    「咦？像我这种差劲的人，怎么可以做出只顾自己方便的选择，这没有道理吧？」

    「……咦？」

    「所以，吞下对千秋的这种不纯心意以后，我…………呃，我是打算，乾脆从她们两个面前销声匿迹……」

    「……什、什么？」

    学长说的话出乎意料，让我不禁傻住了。学长连忙挥手回答我：

    「啊，不过即使说要销声匿迹，我也实在不会搞失踪喔。该怎么说呢，我是打算『以恋爱对象』、『以一名异性』的角度来让自己消声匿迹，应该是这样吧。毕竟……像我这种抱著有如劈腿的感情又心术不正的渣男，绝对配不上那两个人嘛。所以我会尽可能远离──」

    「──噗！啊哈哈哈哈哈哈！」

    「心、心春同学？」

    我忽然笑出来，让学长慌了手脚。我捧著肚子笑了又笑……笑到一边擦眼泪一边思考。

    「（真是的……这个人还是老样子，又笨、又纯粹、又有洁癖……可是正因为这样……我才希望他能得到幸福。）」

    到底是从什么时候开始的呢？我会觉得能跟这个人成为一对的女生……就算不是自己，只要这个人能过得幸福，那就好了。

    可是，那肯定又跟阿玖学姊的心态不同。毕竟我……

    我到现在，其实还是希望能成为这个人心目中的第一。

    这几乎令我想哭，这几乎令我疯狂。

    不过……不过即使如此，我同时也会这么认为。我不由得这么认为。

    我重视的人脸上能有笑容，才是我最大的幸福。

    巧的是，这也是我以碧阳学园学生会长身分提过的，徒具表面的漂亮话。

    「（唉～～……真是的，我什么时候变成这种「好女人」了呢？）」

    居然会认真思考别人的幸福就是自己的幸福这种小朋友才会有的空谈。

    而且……

    我居然会认真去「实行」。

    「……学长。」

    笑了一会儿后，我稍稍低头，对他说了。

    学长到现在仍由衷担心似的望著我……真是的。

    「……我要你说清楚一件事情就好，可不可以？」

    「？什么事情？」

    「学长，你对我姊姊的那份心意……说穿了，应该算什么？」

    「算什么……嗯～～我想想喔……肯定可说是差劲透顶的独占欲……」

    「不是那样。放开来一点，不要有任何拘束……把罪恶感那些都先放到一边，假如形容得比较坦白、比较正面，那会是什么？」

    「会是什么呢？呃，就是……即使动机不纯……我想那就是……」

    学长难为情地搔了一下脸颊，然后总算认命似的告诉我：

    「呃……称为『爱意』的……一种念头吧……」

    我忍不住对他的答覆扬起嘴角，同时也低下头。

    「谢谢学长。呃，还有，对不起。」

    「……什么？」

    学长看似不明白地偏过头。

    我抬起头，不理会他的疑惑，讲出了一连串对现在的他来说肯定仍然听不明白的话。

    「我很抱歉，但是学长的期望，似乎无法实现呢。」

    「？什么？不是啦，咦，怎么回事？你在说什么？」

    「我是说，学长刚才……提到要吞下对我姊姊的心意，然后以恋爱对象的角度从两个女生面前销声匿迹那件事。」

    「？为什么？啊，意思是你接下来要搅局之类的吗？」

    「嗯～～可惜不是。与其说接下来要做什么，我的任务其实已经结束了。」

    「已经结束了？」

    「是啊。至少，针对学长的众多箭头当中，有一个大概已经无法挽救了，因为今晚的事情已经让箭头全力加速了。」

    「…………呃，心春同学？我真的不懂你说的意思耶……」

    「是吗？啊，不懂的话，顺便再告诉你一件事……虽然说我这样或许有点耍诈……我稍早就警告过学长了喔。哎，特地来这座公园前面，要说是警告也是可以当作警告。」

    「来公园前面就是警告？」

    「是的。所以喽，这说起来就像抽象策略游戏，跟那个一样。所有情报都公开了，也没有运气要素介入。结果，好像一切都逃不出我的手掌心耶。」

    「什么？呃，够了啦，你这样说，我真的不懂是什么意……」

    这时候，学长突然有所察觉似的停下动作。

    ……看来他总算想起来之前在这座公园发生过什么。

    还有──

    不久后，他在家庭餐厅遇见我时……曾受过什么警告。

    「…………」

    学长他……带著发青的脸，缓缓地……转向自己背后……

    换句话说──

    他朝著跟他对峙的我从一开始就一直望著的方向回过头。

    「我不就说了吗，学长？」

    我对他那副模样…………不对。

    我对他们那副模样，怀著像在恶作剧……同时又十分关爱的温暖心意投以关注。

    「学长这个月──是『会被人从背后悄悄逼近之月』喔。」

    这是因为──

    学长缓缓回头以后，在他的视线前方。

    「…………」

    有个恋爱突然有了结果而对圣夜奇迹感到动摇，脸颊变得红通通的落单女生。

    换言之──

    「……千……秋……？」

    「景、景太……那个……呃……我、我……呃……呃……」

    ──就是我那差不多也该得偿所愿的姊姊，星之守千秋本人。

第八卷 星之守心春与逆转BACK ATTACK 后记

    各位好，我是长大成人之后也始终没有失去「牙医好恐怖～～」这种想法的纯真轻小说作家，葵せきな……不可以说我单纯只是没胆量。

    那么那么，何止从孩童时期就毫无长进，甚至让人觉得退化了的我，唯有一件事是自负在全人类之中也算相当进步的分野。

    没错，就是跟后记之间的关系。

    这次的后记有三页，不过责任编辑在掌握页数时说出的第一句话，居然是──

    「要多给几页吗？」

    是这样喔。生而为人有可能被这样提议吗？更有问题的是，我的脑海也在瞬间闪过「三页啊……最近实在太辜负读者的期待了」之类的念头。

    够了，后记到底是什么？各位读者和我，目前是在什么样的世界观交谈？这里比正篇还要搞怪太多了吧。

    因此，虽然我稍微犹豫过，但我依旧遵照「要是砍掉正文篇幅或涨价就完了」的精神，写下只有三页的后记。对不起喔。

    那么，来谈正篇剧情。这次因为上一集太令人不忍说，我个人写这一集时是有想著要「开朗」。实际上是否开朗就不清楚了。责任编辑对我表示：「好久没出现类似系列早期的搞笑调调了呢。」然而……老实说，我完全没有意识到这一点，因此──

    「啊，对、对呀，说得也是。那是刻意的啦。亏、亏你能注意到。」

    我用了生硬的态度做出这种回应……原来如此，或许确实和初期很像……我都没发现…………咳。

    关于下一集。其实接著要推出的《GAMERS电玩咖！》小说会是短篇集，预定于秋天上市。内容主要是将杂志连载集结成册，但杂志这边演的是《GAMERS电玩咖！》的另一段剧情线，因此各位读者若有兴趣，请务必捧场。书中会出现正篇没有描写到的，雨野跟电玩密友……不，跟「炸弹」度过的日子喔。

    另外在这一集发售时期，电视动画版的《GAMERS电玩咖！》已经上档了。这是在原作者害怕牙医而吓得发抖时，由出色的工作人员与配音班底制作出来的作品。能看到节目的读者请务必观赏。在月刊少年ACE也有漫画改编版的《GAMERS电玩咖！》好评连载中＆一、二集现正发售中！（广告般的广告）

    那么，在最后要发表谢词。

    首先是仙人掌老师。感谢您在工作量伴随动画推出而增加的百忙之中，也替这一集提供了精美插画。

    接著是责任编辑。感谢您总是代替基本上只会执笔写作的作者处理各项细微的工作，往后还请多多赐教。

    最后是读者大人。近来雨野同学变得现充多了，但他如果是能坦然享受这种幸福的性格，从一开始就不会吃苦头。其他成员亦是如此。

    所以，若您也愿意期待各角色被夹在「状况」以及「想法」之间受到摆弄的第九集，那就太令人高兴了。……呃，虽然我讲得好像很酷，简单说就是耍笨的故事。

    那么，让我们在第九集，或者在先推出的短篇集再会吧！

    葵せきな

第八卷 星之守心春与逆转BACK ATTACK 插图



短篇 天道花怜与电玩假面

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：叶子 

    今天，她也和往常一样来到了小学五年级的我――天道花怜的房间。

    「锵锵！（注1）电玩假面来啦！」

    「你好呀，椎名姐姐」

    「……我是电玩假面」

    「……你好呀电玩假面」

    「嘿嘿你好你好！」

    这大姐姐还是一如既往的聒噪。

    我对这位戴着魔法少女面具的变态――不，和善的姐姐露出微笑。

    「好了，今天要做什么呢，真冬――」

    「电玩假面！」

    「……电玩假面姐姐」

    自打和住在隔壁的她一起玩电子游戏开始，已经有一年了。

    我们之间的关系最开始是「孤高的神童和和善大姐姐」，现在完全变成「自诩游戏宗师的逗比大姐姐和陪她玩的善良孩子」了。

    她打开赛车游戏，把手柄放在我面前。

    「嘿嘿……今天我可不会手下留情哦，小花」

    「不，你至今为止有手下留情过吗――」

    「啊，小花，外面有UFO！」

    「你就不能有点大人样嘛！」

    「咦，哎哟！？糟了，完全没法从面具的洞里看屏幕啊！」

    「你还能更自作自受一点吗！？」

    电玩假面姐姐，不管做什么事都是这样。

    没点大人样，丢人，打游戏很认真，以及……

    「哈哈，又是我赢了，电玩假面！」

    「（好气呀）」

    ……正因如此，我才由衷地喜欢和她一起打游戏的欢乐时光。

    「再来一场，小花！」

    「好好……」

    「面具太碍事了！我扔！」

    「这都行！？」

    就这样，我天道花怜，大概是受到这位电玩假面――椎名姐姐的影响，确立了

    「超喜欢游戏」

    「要玩就认真玩」

    「绝不丢人现眼（有反面教材）」

    的玩游戏方式。

    译注1：原文netaNHK节目シャキ`ン!

短篇 富士见2017日历短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：叶子 

    「樱花没有飘散呢」

    『什么？』

    某天，被放学后特有的喧闹包围着的教室。

    男女生五人组一如既往地狂聊游戏。

    正好聊到galgame方面时，我不禁说出了让其他人感到莫名其妙的话。

    我忙不迭地圆场。

    「你们想，galgame很多都是在四月开始故事的嘛？那这么一来，理所当然地，经常有樱花飘散的场面嘛」

    「是很常见啊。和女主角相遇的场面有樱花飘落那该多带感」

    我朋友――上原君点着头赞同。

    可我这时突然皱起眉头切入正题。

    「可是我们所在的北方大地，樱花是五月初开啊」

    『啊―』

    接着全部人都恍然大悟。

    现在姑且是我女朋友的金发才女――天道花怜同学接过话题说。

    「不只是galgame，我估计所有的作品里那种场面，都完全是以关东为基准的」

    「可那只是因为舞台都在关东吧？」

    不玩游戏的辣妹――亚玖璃，还是那么一针见血。

    「话是这么说啦」

    我回答道。

    「我也并没有很想抱怨啦，只不过身为北海道居民，总觉得那很难引起共鸣」

    听到我的抱怨，这次轮到怼萌党的孤身玩家――星之守千秋开口说道。

    「那么那么，要怎么样的故事开篇描写，才能让景太你满意呢」

    「嗯？我想想，要有樱花，也得加上正经的北方要素……」

    我想了想，绞尽脑汁说出开篇独白。

    「比如<五月，在一群喝醉的本地大叔们光着下体跳舞的赏花宴会上――我和她相遇了>？」

    『一点也不浪漫！』

    全部人给我了大差评。

    「我可是在追求真实啊……」

    「是我的话，这galgame我五分钟就扔了啊！我才不管从描写大叔的下体开始的恋爱故事之后是什么展开啦！」

    「没关系上原君。尾声里每次到了回忆和女主角的相遇场的景的时候，都会有大叔的下体描写的！」

    「更没兴致了啊！」

    「还会专门有张图的！」

    『你干嘛要辣人眼睛！？』

    同好会全员一致向我吐槽。

    ……真奇怪，我都那么费心想了。

    千秋一边叹气一边说道。

    「景太。你没必要掐着樱花盛开的时候吧？就算是在北海道，故事正常从四月开始不就行了嘛」

    「啊，这样啊。那这么想的话……」

    我再一次，试着想象起引入了以北方的真实性为重的故事。

    「<四月。在突然遭受了强烈的寒流袭击的北方大地上，我，雨野景太……发现了埋在潮湿的厚厚积雪中，她那已经冰凉的尸体>」

    「Bad End啊！」

    我被全部人狠狠地吐槽。

    亚玖璃同学激动地否定道。

    「的确在快开学的时候是经常下雪没错啦！可为什么女主角偏要死掉啊！？这也太特殊了吧！」

    「特殊？不，设定上，她是遭遇了除雪的时候被屋顶掉下来的冰柱砸到脑袋，当她晕倒的时候很不幸地下起了雪，就这样一直没被发现直到不幸冻死……这样现实味满满的事故，有什么问题吗」

    「你这追求的是什么真实性啊！」

    真奇怪。作品只要带有真实性不是就会受到一定的称赞吗。

    我表示不解，天道同学带着不知为何有些坐立不安的表情开口说。

    「雨野君。其实……要在北方大地开始故事，没必要拘泥于四月或五月嘛……我个人觉得六月很不错的……」

    「六月？不行啊天道同学，在这个业界里，男女主角相遇最好能到五月为止……」

    正当我说到这的时候，天道同学的脸颊唰地红了……她轻轻嘟起嘴，对我说道。

    「我和雨野君，不就是六月相遇的嘛」

    「原来如此，六月最棒了」

    我重重点了点头，然后和天道同学互相放电。接着――

    『好，解散～』

    ――其他三人毫无感情、不约而同地说道，这一天的同好会就这样突然闭幕了。

短篇 Gamers与游戏战争

    DM2016年11月号短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图、翻译：叶子 

    修图：泽泽

    这个世界上有无法结束的战争。

    掌机VS家用机，宝○梦红VS宝可○绿，蘑菇VS竹笋……。

    而竟有人在游戏同好会里，说出了绝对不能说的话『以前的游戏比较有意思』――！？

    「游戏还是以前的好玩吧！？」

    亚玖璃同学今天也驼着背玩着手机，懒洋洋地提出关于游戏的问题。

    听到这辣妹一如既往的，对游戏神经大条的发言……我们三人――雨野景太、天道花怜和星之守千秋，一如往常地抽动着脸，用沉默来回应她。

    而一如往常地给普通人和玩家当和事佬的现充――上原佑「算啦算啦」地安抚起我们。

    「你们都明白亚玖璃没恶意的吧？冷静下」

    他傻笑着说。而我则维持着怒气冲冲的表情回话。

    「上原君，你要是以为没有恶意就什么都能原谅，就大错特错了。比如说吧……你能因为偶然不小心按下核导弹的发射按钮而引起世纪之战的人没有恶意，就能原谅他了吗？」

    「你这比喻偏了十万八千里好吧！」

    上原君吐槽道。可平常和我是死对头的千秋，都反常地对我进行了援护射击。

    「不，刚才亚玖璃同学的发言差不多就是那样！要在玩家的线下会说出这句话，可算是扔了个会在30分钟后引发真人斗殴的炸弹啊！」

    「你们玩家也太暴躁了吧！哎，天道你也说点什么嘛！」

    「好的。那么亚玖璃同学，过来，咬紧牙关」

    「你还是最暴躁的那个啊！快够了！」

    最终，由于上原君站了起来制止，我们才不情愿地停止了撒气。

    ……而一脸扫兴地看完整个闹剧的亚玖璃同学，停下了玩手机的手坐好。

    「怎么说呢……不好意思。就像佑说的那样，亚玖璃并没有恶意的……」

    听到她的道歉，我们也恢复了点平静。亚玖璃同学给我们三人道了下歉后，又怯生生地开口。

    「可是……你们想，网上什么的经常有帖子说『以前比较好―』嘛。虽然五花八门的都有，不过印象中经常看到有这种游戏感想呢。啊，这始终只是亚玖璃的个人印象就是了……」

    亚玖璃同学战战兢兢地说道。我看着她叹了一口气，不情愿地对她的看法表示同意。

    「算是吧……大致如此。虽然到处也有人说电影和综艺节目『以前的好』，不过游戏的确是有这种话题比较多的倾向吧」

    听到这话，千秋也点点头。

    「是的是的。一直在出的系列作长期连续出，重制作时不时就来一发，然而还是总能进步，说不定这才是业界」

    听到我们说的，亚玖璃「咦」地歪起脑袋表示不解。

    「那么，游戏基本就是越来越好的咯？和电脑一回事嘛。随着时代进步，那啥，画面都变得好看吧？」

    听到她这话，我们这群「玩游戏的人」则是……。

    『…………唉』

    这一次，连上原君也和我们一起，四个人叹起了气。

    亚玖璃同学激动地抗议道。

    「你们怎么这种『这货真不懂』的态度！亚玖璃说错了什么吗！？」

    「不……『画面』变得好看……哎，虽然你这表达方式有够蠢的，倒也没什么错。可话又说回来画面……你说画面啊？」

    「好的，雨雨，你过来，咬紧牙关」

    「开始讨论五分钟就说了两次『咬紧牙关』，这同好会也太修罗了吧。……不过，算了，不好意思，刚才那句是让人不好受。那啥，事实上正如亚玖璃同学说的，技术层面是大幅度进化的。图像啊、载入时间啊、联网机能啊……」

    「是吧？那就……也就还是现在比较好，说『以前比较好』的人们，不过是一群美化回忆的死宅，这解释OK吗？」

    『…………唉』

    「所以你们能不能不要这么一副『服了你了』的态度啦！？是你们说不懂游戏也可以进同好会的吧！？」

    听到这话，亚玖璃同学的男朋友上原君不得已地回道。

    「的确是如此……可怎么说呢。你今天说的这些话，对玩游戏的人来说，就是要把他们气胖」

    「这话怎么说？」

    「那啥……对了。比如说，你不是很喜欢家庭餐厅吗？那么，平时不去家庭餐厅的人，闲聊时说『可要去家庭餐厅的话去菜更好吃的店不是更好？』，你觉得如何」

    「……好气！」

    「就是这样」

    亚玖璃同学听到上原君的解释，恍然大悟道「原来如此」。不愧是一对。意思还是他传达的通。可是即使如此亚玖璃同学似乎仍旧并没有完全理解，继续提出疑问。

    「唔～，可是和料理什么的有些不同吧，实际上游戏这东西，比以前好的部分不是很多吗。可是即使如此，为什么以前的游戏会更好玩呢？」

    听到这句话，我连忙否定道「不对不对」。

    「我们并没有断定『以前的游戏更好玩』。不过，也不是说『现在的游戏总体来说比以前好』。这和『家庭餐厅和快餐店』什么的关系是一样的。其实，并没有说哪个更好」

    「噢，原来如此。也就是……和《蘑○山》《竹○村》一样是吧！」

    『不，只能是《蘑菇○》』『不，只能是《竹笋○》』

    四个人的声音微妙地交错重叠。顺带一提，天道同学和上原君是「蘑○」派，而我和千秋则是「竹○」派。

    『…………』

    我们之间立刻噼里啪啦地炸起火花。而亚玖璃同学……则是愣住了。

    「……总之，关于刚才说的，亚玖璃也有自己投下了战争的火种的感觉。真是抱歉」

    听她这么说，我们也暂时停战。……但是，绝对是○菇更好吃！这点上我可不让步！哎呀，天道同学正瞪着我呢。呜……就算是天道同学，只有这点……！

    「咳咳！」

    千秋干咳了几声。她为了把话题转回来，「不过，的确……」地继续说道。

    「『以前的更好』这个问题，可是会一直～吵个没完的」

    「不过，实际上就是以前的游戏更好玩吧」

    上原君说。我有点惊讶地看着他，

    「咦，上原君是怀旧党吗？」

    「算是吧？或许只是以前的游戏我玩比较多吧」

    天道同学也对此表示同意。

    「我也是。虽然我同意线上对战环境是绝对变好了，可因简单而生的朴素竞技性、追求冲高分的乐趣，这些都是以前的游戏完胜的」

    听到他们俩的看法，我点点头说「这样啊……」，回击道。

    「我自己的话，算是个带着些怪癖的现代派吧。正因如此，有人主张以前的游戏比较好的话，就会说『不不不现在的游戏也不差的！』的」

    而我的夙敌千秋出乎意料地对我的看法表示了强烈的赞同。

    「啊，对对！景太，我也这么认为！能够客观、清楚地辨别回忆加成的我，严重赞同！」

    「对对！是吧千秋！」

    我和千秋就顺势越说兴致越高涨。――另一边，上原君和天道同学一副明显对我们的话感到不爽的表情，顶嘴说道。

    「不，不对，就算去掉回忆加成，名作就是名作。现在这批游戏，肯定没法给他们提鞋啦……」

    「就、就是。比起现在这些虚有其表的游戏，以前朴素又新颖的名作事实上就是更好」

    『什么？』

    『啊？』

    游戏同好会的气氛立即变得剑拔弩张。亚玖璃同学有些欲言又止地说道。

    「那个……各、各位？亚、亚玖璃我觉得还是别说这个话题了，好不好……」

    然而，我们完全对她的话置之不理――我们的战争开始打响了。

    首先，我苦笑着对他们俩劝说道。

    「哎呀哎呀天道同学、上原君。你们还是冷静点，看清楚现实吧。过去的名作是很厉害没错,可你们也得承认，现在『站在过去的肩膀上』的游戏也很好玩嘛」

    可是听到我这句话，天道同学却嗤之以鼻，冷笑着反击道。

    「站在名作的肩膀上开发的游戏，就一定超越了那名作了吗？你这想法未免太过肤浅了吧，雨野君」

    「虽然第一作并不一定会有很大进步吧，不过还是有很多不起眼的改良点的……」

    我圆场道，而天道同学则是一边叹着气，一边陈述起否定看法。

    「『乱七八糟的追加要素』

    『背离第一作的王道展开，过于标新立异、结果完全无法引起玩家们共鸣的剧本』

    『充满唯利是图精神的DLC大餐』

    『不如不做的3D化』

    『因为以前做过大热门作，而蹭鼻子上脸大暴走的制作人』」

    『呜咕！』

    我和千秋的血槽见红了！我们俩按着胸口呻吟。而天道同学进一步说道。

    「啊，顺带一提，我个人觉得『以动作战斗为卖点的RPG系列』很多都有这种倾向。要我举出具体的作品名的话――」

    『求不说』

    不只是我和千秋，连上原君也一脸认真地阻止了她。

    天道同学歪了歪脑袋表示不解，继续说道『算了』。

    「总之，正因为站在过去的名作肩膀上，才体现出劣化之处，有时候由于一味地胡乱发展技术，用户体验反而下降了，我想说的就是这个。也就是……怎么说都好，还是我等『以前的游戏更好』党完胜！」

    『好气啊……』

    我和千秋的脸越绷越紧。与此相反，天道同学和上原君则开始露出自信满满的笑容。而亚玖璃同学……则是开始玩起手机了。

    我完全被击沉了，而千秋却战战兢兢地反驳道。

    「……两、两位怀旧党，你们的说法，未免有些狡猾吧？」

    「这话怎么说呢？」

    天道同学的眉毛跳了跳。千秋低着头继续说道。

    「确、确实，过去的游戏里有很多是名作，因此，有很多现在被『击坠』的系列，这是事实。可是……」

    说到这里，千秋猛地抬起头，大声说出她的论点。

    「在它们的阴影处，在那广漠的历史荒野中，堆着一大把烂到难以置信的垃圾作，也是事实吧！」

    『哎哟！』

    这次轮到天道同学和上原君按起胸口了。千秋继续说道。

    「以前可是有当今世代无法想象程度的烂作受害啊！你们想！在当下以免费APP形式的游戏都有被批判得一文不值的，以前的黑暗时代可是试过把那种级别的东西用八千业募鄹衤舾纯真的孩子啊」

    『咕、心好痛……』

    「你们回想起过往的游戏体验，不知不觉就光回忆好玩的部分了！然而，我觉得你们也该回想起那些『怎么这样……』的体验！你们就不要只是把SFC时代的艾尼○斯和史○威尔作品的美好回忆放在第一位了！给我想起来！那个白白浪费了艺人合作的烂作！还有那个采用了著名漫画家角色设计的怪作！」【译注：千秋提到的这俩前一个应该是北野武的挑战书（たけしの挑樽矗┟慌埽直到今天都可以说是kusoge的代名词；后一个推测是相原コ`ジ担当角色设计的摩诃摩诃，著名怪作以及烂作。译者阅历有限，不一定对，仅供参考m(_ _)m】

    『唔哇哇哇哇哇哇啊啊！』

    天道同学、上原君阵营抱头扭动着身子。而我和千秋则是一脸满足地击掌。……千秋，你刷新我对你的评价了！

    ――就这样，接下来我们就展开了一进一退的游戏争论。

    像是「以前的游戏有『魂』」啊「由于游玩过去的游戏的环境已经完备，对游戏来说，『当下』总是全盛期」啊「不对，有的游戏体验是要切合时代的」啊「当下也能完整体验的！」啊。

    唉，总之都是些得不出结果的讨论。可这争论却是却吵越烈。

    正当在场各位的情绪激昂到最高点的时候……。

    亚玖璃同学忽然把头从手机上抬起，再次用一副极为随意的表情扔下了炸弹。

    「说起来啊，游戏是不是任○堂的最好玩的来着？」

    『…………』

    我们马上停止了游戏的怀旧争辩，一下子沉默了下来。亚玖璃同学呆住了……我们全部人一同耸耸肩嘟囔道。

    『…………所以说这人……』

    「所以我说你们什么嘴脸呀！今天的游戏同好会怎么这么让人不舒服啊！」

    亚玖璃同学真的怒了，她把手机放在了桌子上。我一脸『拿你没辙』的表情，叹着气朝着亚玖璃同学转过身。

    「毕竟亚玖璃同学你今天在这里……对游戏同好会来说就像是个约翰・保罗嘛！」

    「亚玖璃还真没想到，自己会被比作伊藤计划写的『虐杀器官』里在世界各地引发内乱的敌方角色呀！」

    「我也真没想到你个辣妹竟然会这么清楚约翰・保罗的援引之处，还要回击过来啊！」

    某种意义上，今年真是充满意外。哎，不过，这个辣妹，貌似在上高中前都是一个人默默读书的……。和我还真是一如既往地在奇怪的地方很合得来。

    我们两个带着共同知识的怪人傻笑起来，其他几人朝我们投来异样的目光。亚玖璃同学清了清嗓子，重整姿态。

    「归、归根结底，你们到底有何不满呀？说到游戏就是马○奥，说到○里奥就是○天堂吧？那任天○的游戏不就是最好的了嘛？」

    『何等新颖的逻辑！』

    结果反倒是玩家们说不出话了。包括上原君在内的全部同好会成员都摇起了头。而亚玖璃同学又随性地扔下了火种。

    「那就PS。PS是最好玩的吧」

    『怕了你啦』

    游戏同好会各位开始怕得发起抖来。这辣妹怎么回事。真的是游戏业界的约翰・保罗吗？她说这些话真的是没有自觉的吗？

    天道同学终归是看不过眼了，竖起一根手指对这辣妹解释道「听好了，」

    「这和刚才的『以前和现在哪个好』是一样的。游戏硬体阵容的争论，在网上等地方，是被当作极为敏感的话题的」

    「喔，是吗。……那么，结果到底哪个游戏机最好呀？」

    「你根本没听进去吧！不是哪个最好的问题好吧！」

    「哎～，怎么是这种温吞水运动会般的结论。真没趣～」

    「怎、怎么能说没趣呢。那个……对了。那我就问问喜欢家庭餐厅的亚玖璃同学你了……」

    「问什么？」

    「――『家庭餐厅哪家连锁店最好呀？』」

    在她把这个问句说出来的瞬间，家庭餐厅爱好者亚玖璃同学愤怒地站了起来！

    「『最好』是什么鬼呀！这种笼统的问题哪有答案！全部的家庭餐厅都各有特色的！各有各好，没有最好！」

    「就是这样」

    「噢！」

    亚玖璃同学马上就明白了。……真不愧是天道同学。

    亚玖璃同学坐了下来，再次开口说道。

    「那我就把问题换成问卷形式再问一次好不好？我想想，各位迄今觉得最好的游戏机是什么呢？这么问可以吧？」

    『嗯，那好』

    「哎哟～，你们这群莫名牛逼哄哄的游戏宅真让人来气―……」

    亚玖璃同学好像立刻就后悔向我们提问了，不过我们已经听不进去了。

    我们各自默默想了十秒钟后，全都得出答案了。我们看准时机……怀着『既然我们关系这么好，那么看法一定也一样吧』的想法，一同齐声说道。

    「Nintendo DS」「Xbox○ne」「P○VITA」「智能机」

    …………。

    『……什么？』

    我们四人之间马上又开始炸起火花。与此同时，亚玖璃同学理解到什么般一把抓起手机说了句「辛苦咯各位～」，离开了讨论。

    然而我们玩家，已经顾不上她了。

    我率先露出微笑……打算先发制人。

    「哎哟，算我求你，能不能别说个别出心裁的硬体出来装高大上啊？正常来说的话，怎么说……你『正常』来讲也该说3DS好不好」

    可是天道同学抢先一步，对我批评起来。

    「雨野君，我真对你失望。真亏你敢自称是我男朋友呢」

    「不，我又没有经常自称『我正是天道同学的男朋友，哼！』……」

    「……你、你就不能多点自信承认嘛？你、你可是我自豪的男朋友呢……」

    「……我、我明白了。那啥……我、我是……天道同学的男朋友！嗯！」

    「雨野君……」

    「天道同学……」

    我们俩红着脸放起了电。上原君和千秋以迅雷不及掩耳之势插进来吐槽道『搞毛啊！』。

    我们俩清了清嗓子，继续开打。

    「话说回来，你真让我失望呢雨野君。虽然作为异性，我最爱你了」

    「我才想说呢天道同学。竟然是『Xbox○ne』……你怎么就偏选这个来突出你是核心玩家呢。虽然我爱死你了，包括这点」

    「败给你了，雨野君你还是那么让我来气。我最喜欢你这点了」

    「你才是，总是没法深入理解我们休闲玩家。我也最喜欢你这种性格了」

    『这是什么标新立异的吵架啊？』

    回过神来，其他三人狠狠地对我们吐槽道。……我和天道同学还是不是很明白，为什么我们要被骂呀，不过没办法……我们去掉爱情表达，把上原君和千秋加进来重新开始讨论。

    「那千秋你为什么推荐PSV啊？真有些出乎我意料了。说到掌机，按照我的印象你怎么说也该选3DS嘛……」

    听到我的提问，千秋一脸那我没办法地摇起了她的海带头。

    「真对景太失望。还真亏你自称是我的死对头呀」

    「不，我并没有那么想自称是千秋你的死对头……」

    我回答道，而千秋不知道为什么立刻哭丧着脸靠了过来。

    「怎么这样，怎么可以这样！景太你怎么就不能和天道同学刚才那样，缠着我、害羞起来呀！」

    「不，等等，对女朋友还好说，对死对头我怎么就要害羞了……？」

    「景太你、景太你，想要一个自己独有的死对头对不对！？对不对！？」

    「什么……？喔……嗯，算是想要……吧？」

    我打心里同情不知为啥一副拼了老命的样子的千秋，不得已只好这么说。听到这句，她马上挺起胸，重重叹了口气。

    「真拿景太没办法呢！算了，竟然说我会推荐3DS，景太你还是太嫩了！就这样还自称是我的死对头，真是荒谬之极～！」

    「我已经完全听不懂海带同学到底想说什么鬼了」

    搞什么啊这人，情绪不稳吗？还有天道同学，你干嘛要狠狠瞪着我和千秋啊？还有还有，为什么上原君和亚玖璃同学要笑得那么恶心啊？我完全搞不明白现在同好会成员的感情演变啊。是因为我本来就没朋友吗？看气氛的能力不足吗？

    我脑瓜转来转去转不过弯，千秋则是继续说道。

    「你们想嘛你们想嘛，现在PSV,不正是个『恰到好处』的掌机嘛。不管是性能方面，还是画质方面，又或是游戏阵容。我也不是很看重立体视角，所以只能选PSV啦！」

    「怎么说呢……唉，这理由真是普通」

    「普、普通有什么不好嘛！我才不想被同是普通属性的人这么说呢」

    千秋气鼓了脸，不过实际上，由于看法普通，才能正常地让人接受，因此，我对此也没啥反对意见。

    没办法，我把话题转去另一边。

    「算了，退一百步来说，千秋还能让人理解……问题是上原君你。智能机是什么鬼。问你喜欢什么游戏机，你却回答智能机。那啥，上原君，你难道是问及喜欢的动物是什么，回答『人类～』的小屁孩吗？」

    「瞧、瞧你说的！智能机有什么不好啊！你和星之守还不是整天都在肝手游！」

    「话是这么说啦……」

    确实，我花比较多的时间在智能机的游戏上。所以我也完全没有『智能机的游戏不叫游戏』的看法。可是……。

    这次轮到天道同学替我对上原君发牢骚了。

    「然而，问你『喜欢的游戏机』是什么的时候，你回答『智能机』，你这个回答事实上就是太取巧了，或是给人一种硬是和别人唱反调的感觉」

    闻言，上原君忍不住了，站起来抗议道。

    「什么嘛！一个个都在针对我！仿佛我就是个觉得自己是『老子就是性格别扭～』的自恋狂一样！」

    『…………』

    「你们这是什么眼神！嗯？什么，还真有人觉得我是这种人吗！？」

    上原君大受打击，见此我苦笑着回话。

    「我记得上原君你……曾经突然拿伊索寓言来比喻我啊……」

    「求、求不说！不对，不是这样！我是真的觉得智能机不错的！你们想啊，最近不是有很多老RPG上架嘛？卖得比原版要便宜多了。而且画质还相当不错，操作性也不坏，最重要的是轻便。这么来看，手机不是比那堆游戏机都要好嘛」

    『……也对……』

    确实，拜智能机所赐，游戏APP的进步可谓十分惊人，在这种层面上，我当然也承认它不失为一种优秀的游戏硬体……可是啊。

    我们正不爽着，一如往常敏锐过头的亚玖璃同学低声嘟嚷说。

    「怎么亚玖璃我觉得，这就像是给出『最喜欢哪个家庭餐厅？』的调查问卷，有人写『吃过很多家了，我觉得是美食广场』……一样？」

    『就是这样！』

    「哎哟！？」

    上原君呻吟起来，我们对她那出色的比喻深铭肺腑。……亚玖璃同学还是一如既往地虽不了解，但是说的话一针见血啊。

    她又继续开始玩起手机，上原君说不出话来，天道同学则开口说道。

    「归根结底，为何各位就那么重视便携性呢？单纯从『高质量的游戏体验』层面上来说，就该只选家用机吧？」

    千秋听到这句话反驳道。

    「可是可是，既然这么说的话，那最好的不该是PC，不对，应该是街机框体吗？」

    「按照常识来想，把范畴锁定在『家庭用游戏机』就行了嘛。因此我还是喜欢Xbox○ne呢」

    听到天道同学这句「常识来说」，上原君受到了巨大打击，闷哼起来。……天道同学，虽然你没有恶意，可还是经常伤到人呢……。

    千秋似乎对天道同学产生了竞争意识，继续穷追猛打。

    「要、要说游戏体验的话，掌机可以带在身上和别人一起玩，这不是家用机没有的乐趣吗！」

    听到千秋这句在理的反驳，我感同身受，不禁帮腔道「是啊，千秋说得挺对的」。

    下一个瞬间，有些炸毛的天道同学，笑着地说出了非常过分的话。

    「是吗，可是这种魅力，和你们两位没朋友的有关系吗？」

    『咳哈！』

    我和千秋喷出了血雾！受到了绝大的精神伤害！天道同学继续说道。

    「而且，家用机的话，还能和网上的陌生人一起玩个尽兴呢」

    「掌、掌机也是有联网机能的……」

    我战战兢兢地反驳。可是马上就被天道同学驳倒了。

    「也对。然而这两者里，还是家用机用起来更好吧？」

    「呃……」

    「而且，最关键的是，对你们俩来说……」

    『什、什么呀……』

    我和千秋预感到大招将至，瑟瑟发抖。

    天道同学她……毫不犹豫、笑嘻嘻地，说出了残酷的真相。

    「你们的掌机，最终不还是带出去玩为少，放到家里玩为多嘛？」

    『哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    对家里蹲来说，这指摘太刺耳了啊！是啊！虽然休息时间和车上能玩玩掌机，然而在家里玩的时间还是占九成啊！可是有什么不好嘛！你管我啦……我和千秋哭丧着脸，瞪着天道同学。

    天道同学似乎还是受到了点罪恶感苛责，她「唔」了一声，有些抽搐地移开了目光。

    「算、算啦，我也不是很讨厌掌机，不过游戏硬体王者这个称号，就该颁给家用机。嘿嘿嘿……」

    天道同学昂然自得。我、千秋和上原君不甘心地握起了拳头。

    就在这时……亚玖璃同学再次不慌不忙地指出。

    「不对，亚玖璃我，原本就没问你们哪个是游戏硬体之王……」

    「咦」

    「还有，进一步地说，按照刚才听到的来说，不懂游戏的亚玖璃，还是觉得我家男友喜欢的『用智能机玩』最好，不是很懂就是了」

    『咦―』「亚玖璃～！」

    三位玩家赤裸裸地表达出不爽，那位男朋友则是对女朋友的圆场感激涕零。

    ……总觉得这讨论迎来了有够无聊的结果，就在这时，天道同学重整了下阵势，说道。

    「不过，真是奇怪。网上这种关于游戏的争论，以我的性格明明应该都是说着『你们真闲』冷眼旁观的……回过神来看，今天我怎么就较起真来了呢」

    接着，千秋也点点头。

    「就是就是，我其实应该是所有游戏都喜欢的，而且家用机我也是特别喜欢的才对……回过神来，我一边倒到了出乎意料的地步呢」

    我和上原君也对她们的想法表示赞同。

    「没错。我最开始的想法是，掌机方和另一方是6：4，现在突然回过神来，搞不好已经站在了10：0的立场上了」

    「是的，不只是游戏，随处可见的吵架也是如此。就跟跷跷板一样。一旦倾向一方，就经常停不了、收回不了了」

    上原君总结道，辣妹子则耸耸肩「服了你们了」。

    「真是的，所以亚玖璃我才讨厌游戏宅」

    『闭嘴，黑幕』

    全部人都用责备的目光看向亚玖璃同学，她反驳道「什么嘛！」。……不，亚玖璃同学。虽然你大概自己没有意识，你这性格，看情况基本都是最终BOSS属性没差的啊？只是以玩家吵架来结束，还真算好了。

    上原君突然抬头看起教室里的钟。我也跟着他确认起时间，已经差不多是时候了啊。

    「那么，今天就到此为止吧？」

    『辛苦啦～』

    我们懒洋洋地说出解散口号，各自开始准备回家。不过是个同好会，我们没有什么条条框框……要告一段落的话，不就该一起说「今天的同好会，结束☆」了嘛？虽然我绝对不干，不过说实在的，我挺想看到天道同学一脸害羞地做出奇怪的POSE的。不对，我超想看。【译注：其实就是NETA学生会动画版的会议结束POSE】

    我一边想着这种无聊的东西，一边把包背上肩，天道同学对我说道。

    「那么，雨野君你今天接下来有什么打算呀？」

    「啊，噢，一边想着琢磨欺负天道同学的法子一边回家吧」

    「哎哟，我男朋友刚才说了特别有种的话」

    糟。我连忙收回刚才的话，重新回答了一遍。

    「我回家了。……什么也不想就回家了。真的」

    「我真好久没听到过可信度这么低的证言了。……算啦，随你喜欢了。不过，要不要和我一起去和给游戏部的各位露个脸？」

    「噢，游戏部啊……」

    游戏部和这个同好会不同，是个认真、刻苦钻研游戏的社团活动。天道同学担任着部长。因为这层关系，我多次在那边露脸。然而因为那社团活动的性质，我这种休闲玩家，总觉得有些微妙的距离感……。

    「不，不去了。按照今天这情形，似乎又会发展出什么奇怪的争论了……」

    「喔，你说的是有点道理」

    天道同学苦笑着说。先我们一步收拾好东西的上原君和亚玖璃同学两人一同走出了教室。和他们相互道别后，天道同学的目光落到了正在书包里找着什么的千秋身上。

    「啊，星之守同学，偶尔也和我一起去游戏部看看嘛」

    「咦？」

    真是出乎意料的邀请。我也有点吃惊，不过千秋理所当然地、有些不知所措地拒绝了。

    「不、不了不了，虽然这邀请十分诱人，可我要去了，就会破坏掉那边的气氛的，影响不好。而且而且，原本这对我来说，难度就好高了……！」

    「哈哈，你还是和雨野君那么像。真可惜，我又被拒绝了呢」

    天道同学对被拒绝一事并没有特别在意，她微笑道。不知为何，连我也和千秋一同放下了心。

    接着，我们三人就一起走出了教室，开始在走廊里走了起来。……不意中，变成了罕见的三人组合。而且不知道为什么，我在中间。……这情形与其说是两手捧花，不如说是天使和恶魔一般。被深爱的女朋友，和整天吵个没完的死对头夹在中间走……我到底该带着什么心情比较好呢。

    在我独自手心冒汗的时候，天道同学开口说道。

    「……今天真是对不起两位呢」

    『咦？』

    天道同学突然道起歉来，我和千秋表示不解。她看着我们，苦笑着继续说道。

    「那个，争论到最高潮的时候，我不是净说些过分伤人的话嘛」

    「……噢」

    看来她还把争论游戏硬体时候的没朋友发言挂在心上。我和千秋马上表示否定。

    「不不，这么说的话，我不也说了很多有的没的，彼此彼此啦」

    「就是就是！天道同学，景太说的对！那种话，比起我和景太的丑恶吵架，简直太温柔了」

    「你们能这么说我真是感激」

    天道同学微笑着说，然后疲惫地叹了口气。

    「不过我之前也说了，不行还是不行。和自己喜欢的事物扯上关系的话，我肯定会较真的……」

    千秋也对此表示同意。

    「是啊。因为喜欢，才无论如何都不想输」

    「你说的对。……喔，我还要去游戏部那边露脸，就此别过吧」

    我们快走到在校舍大门前的时候，天道同学停下了脚步。在和我们轻轻地挥手道别后，她像是谋求和好的证明般朝千秋伸出了右手。千秋的脸颊因害躁而染红了，不过她还是伸出两手牢牢地握住，上下摇了摇。真是惹人怜爱的光景。她们俩关系能变好，我不由得感到十分放心――。

    「那么那么，天道同学！社团活动加油咯！我接下来就和景太两人一起回家了！好！」

    「…………啊？」

    天道同学吓了一跳，维持着笑容抽动起脸。……？咦，怎么了？我也不是迟钝，身为男友，虽然明白天道同学不开心……可是不明白为什么。

    而她们俩则把我晾一旁，笑嘻嘻地握着手继续说道。

    「星、星之守同学？我说星之守同学你家……是和雨野君家不同方向的吧？」

    「啊，对！不过不过，今天『我们俩』『一起』『去游戏店跑一趟』后再回家！啊，不过是我们俩的路偶然重合了而已！」

    千秋和气地说。哎，她只是陈述事实，这倒还好……我个人不能理解的是，对和死对头一起去浪，她怎么看起来这么开心呢。

    我搞不清楚这种危险的气氛到底从何而来，一个人呆站着，天道同学的脸抽得更厉害了。

    「是、是吗……这样啊。算、算了，你们俩，偶然都要去游戏店，那么一起去倒是自然，没办法……大概吧」

    「是的！正是如此！就是『没办法』！真是的，和景太一起，饶了我吧！……嘻嘻嘻」

    海带女猥琐地笑着……搞毛啊你。

    「（……难道说，她打算在回家的路上，把我拖进小巷里揍一顿吗）」

    这么一想，我就能明白死对头为什么一副这么开心的表情了。我为这危险的推理瑟瑟发抖，天道同学抽搐着脸颊继续说。

    「这、这样的话……。啊，我、我也有在意的游戏，那个，我就不去社团里了，还请你们赏个脸，带我一起去吧……」

    在天道同学说道这里的瞬间，倒是轮到千秋的笑脸变僵了。

    「这、这可不行！绝对不行！玩忽职守STOP！」

    「不、不就翘个社团活动嘛，你也不用表现得这么戒断吧……」

    「不不，参加社团活动可重要了！非常重要的，嗯！天、天道同学你是游戏部的部长吧！？在你身为景太的女朋友之前！在作为游戏同好会一员之前！在作为人类之前！」

    「喂，再怎么说我在作为部长之前是个人好吧……」

    天道同学有点被千秋的兴致吓到了。……我也不由得对千秋的言行感到恐惧。因为……

    「（死对头这么拼命……没有错，她是想干掉我！无人小巷.AVI啊！）」

    我对我的推理有把握了。然而千秋丝毫不理睬我们俩的反应，继续说道。

    「总而言之！两人一起在游戏店里嘻嘻哈哈嘿嘿嘿浪个痛快一事，您就交给我和景太就行了！这事由不得女朋友来干，得由死对头来干！」

    「不对，这肯定是女朋友的分内事吧！」

    她们的吵架不知为何升级了。已经完全没有我能插足的余地了。而且……在这样墨迹的时候，我宝贵的放学后时间正一刻刻流逝着。

    我呆呆地望着她们俩这毫无意义的争论……然后得出了非常理所当然的结论。

    「（好，我还是赶紧脚底抹油溜了吧。干嘛要等着被揍呢）」

    托了长时间孤身生活的福，我很擅长消去气息的手段。

    我倏地离开她们俩的吵架现场，匆忙地换好鞋，走出门外，走到通向城里的街道上。

    夕阳在一片田园风光中缓缓落下。我兴致缺缺地看着这样的景象……想到了今天讨论的结果和刚才天道同学和千秋围绕我的争论里的矛盾之处，慢悠悠地低声嘟囔。

    「咦？就算不牵扯到喜欢的事物的话题，人都还是会较真的吧……」

    看来人世间，是没有这么单纯的。

    我苦思冥想着人际关系的不可思议之处……不过，下一个瞬间，我心里就被对游戏店的期待所填满了。

    我在被夕阳染红的街道上，一如平常地一个人优哉游哉地迈开脚步。

短篇 【雨野景太与本地通信对战】

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    发生在雨野景太收到天道花怜的电玩部邀请的不久之前。

    曾刊载于DM的幻之第0话！

    浏览大型通贩网站的游戏评论时，意外的发现了一部被自己遗漏的好评软体。

    这游戏给人的第一印象是儿童向的任○堂3DS软体，实际内容却是Co○ocoro Comic系的热血机器人战斗，总之看起来很棒。（注：月刊Corocoro Comic）

    故事热血，动作战斗充满爽快感，用于调整平衡性的机械配件定制设定犹如神来之笔一般给游戏添加了无限的多样性。

    我不禁前倾身体的盯着屏幕。……这游戏正中我的好球区。居然没有注意到它的包装盒以及先行情报，我对自己的肤浅感到羞耻。不过更重要的是，我现在正好没有什么游戏可玩，闲得发慌，简直是天上掉馅饼。

    只好放学路过电玩商店时去看看了，我随即检查了一下钱包。……很好，没问题，多少有点钱。应该够吧。

    一想到或许马上就能邂逅一部喜爱的新游戏，不禁激动的发抖，接着我打开了最值得参考的好评评论的全文。为了打消心中的犹豫，狠狠推自己一把。――

    只见评论里充满了符合我期待的最棒的赞美――

    <――剧本很棒……不，其实只要玩完教程就已经来到游戏的高潮了！最大限度的运用手中的配件和技能，发动机体和朋友进行本地通信对战，用这一句话就可以概括这部游戏了！可以说这部游戏九成的魅力就在于此！务必要玩啊――>

    ――我轻轻关闭了浏览器。

    离开房间，有气无力的走下楼梯，把旧运动鞋套在脚上，磨磨唧唧的系上鞋带。

    「咦？大哥，还没走吗？」

    平时上学比较晚的初三的弟弟，看到我窝在这儿感到不可思议。我对他露出无力的微笑……弱弱的回答一声「我走了」后便离开了家。

    为了防止迟到，我乘上了平时不怎么坐的巴士，后方座位的现充集团射来令人不快的视线，明明我什么也没做，身边的女生却故意咳嗽，对此我拼命忍耐了十分钟。

    终于到达了朝思暮想的二年级F班教室，我软弱无力的趴在桌子上。

    「（为什么坐十分钟的巴士，比徒步二十五分钟还要累呢……）」

    不只是精神上，身体上也感到了莫名其妙的疲劳。平时在上课前我都会抓紧时间玩社交游戏，今天还是算了。发愣的打望教室内，一不小心和爽朗的帅哥好青年上原君对视了，我又急忙把脸转向窗户。

    ――只见窗户上倒映出一位带着黑眼圈的路人男。

    雨野景太，十六岁。高中二年级。又瘦又矮，A型血巨蟹座。家里有四人。然后……说到人物自述时就卡壳了，毕竟基本没什么值得说的东西。

    没有被选为勇者的经验，没有傲娇青梅竹马或义妹，也没有卓越的推理能力或异能。……啊，不对，说不定可能有「幻想杀手」的能力。……不过从来没遇到过能让我实践验证的机会。

    「（……啊―啊，能不能让我突然卷入异能战斗啊……当然是在保证安全的范围内。同时还要保证我有非常厉害的能力）」

    说白了我就是一个累得要死时还在妄想的中二废柴。

    本人，雨野景太，在成为高中二年级学生的现在。和许多人一样，心里抱有对本人来说非常严重，实际上却是随处可见的极其平凡的烦恼。

    那便是――

    「（……以和朋友联机为卖点的神作游戏什么的，都给我消失吧吧吧吧吧―）」

    ――落单。

    别说什么青春恋爱喜剧了，甚至不是一名学生应有的状态，岂止是没朋友那么严重。

    很自然的像轻小说开场白一样导入如此悲伤的背景，实际上身边有一位时刻关照着自己的美少女班长以及一两个损友，认为我其实是处于上述得了便宜还卖乖的情况的诸位，请打住。

    现在，就让我告诉你犹如海猫红色真实般的真相吧。

    从高中二年级的春天到现在，在学校里和我聊天超过一分钟的学生，一个都没有。

    而且也不是那种「其实在校外有朋友或女友」的烂俗设定。是正如字面的，因为落单所以落单。真真正正的落单男。可以堂堂正正的大声宣布自己的朋友为0。

    害怕老师让我们自己找人组队，习惯一个人吃饭，课休时间呆在教室反而不舒服，呆在厕所很安心，偶―尔会有人来通知我一些联络事项。

    因此，这张普通得不能再普通的路人脸还经常被人评价为「恶心」。这让我更加难以和别人说话，变得举止可疑，然后又继续恶性循环的让别人感到更加「恶心」。最后甚至让我觉得如果被卷入异能战斗的话反而是得到了救赎。

    只不过，我并没有遭遇恶性的欺凌，因为作为一名毫不醒目的学生，我摆正了自己的位置，同时也没有将自己过度自嘲为「底层难民」，所以给人一种满满的背景路人男感。

    对于我来说，能让我得以生存的食粮便是游戏这唯一的兴趣。所以……。

    「（……呜，本地通信对战算什么东西嘛……！）」

    我又想起早上那件事，心情暗淡的碎碎念。

    不，且容我做一项补充，实际上陪我玩游戏的人也是有的。

    …………。

    …………嘛，就是弟弟。

    只要我们各买一部软体，本地通信对战什么的也是可以有的……。

    然而，对于中等收入家庭来说，兄弟买两部同一款游戏的资本家想法，是绝对不可能实现的！

    「？」

    是因为我在不经意间敲了桌子吗，只见左边的女生看着我。就在我差点将「没事」脱口而出时，她突然故作兴致勃勃的扭头看向外面。……虽然一句话没说，但貌似和我拉开了一点距离。……好想哭。

    总、总之。

    嘛，绝对不可能买两部游戏的说法大概有些言过其实了。毕竟各自买下不同版本的口袋○怪的两兄弟也是很常见的。因为这也是一种乐趣嘛。

    但是，我家就不行了，因为弟弟和我不同，他并不沉迷游戏。他对待游戏的态度是「啊―，看大哥玩得很开心，之后让我也试试」。而且，有九成的概率是玩到中途就腻了，最终也没通关。还把我的存档消除了。

    综上所述，给弟弟买一份软体的想法打从一开始就没有。而且资金本来就不富余。

    「（如果是家用机上的对战和协力的话，他倒是来者不拒呢）」

    如果是网络对战，那也在我的容许范围。不过我在网上也是很怕生的，所以多少会有些犹豫。

    现在在网上唯一和我有交流的是《MONO》和《NOBE》两位。

    而且，我和《MONO》在社交游戏里交情淡薄，几乎没怎么说话。而说到和脑洞疯狂的免费游戏作者《NOBE》之间的交流，其实只有身为少数信徒的我单方面的发表游戏感想（而且是「这次也很有趣」这种简单的感想）。

    冷静下来仔细一想才深切感觉到，自己和外界的联系是多么淡薄。更重要的是……。

    「（身处此种境地居然还意外的觉得幸福，真是没救了……）」

    如果不是早上发生了本地通信对战这件事，恐怕我此时此刻都不会感叹自己没朋友吧。

    不禁深深叹出一口气，一瞬间让窗户蒙上雾气，随后便消失了。

    「还有八次吗」

    放学的班会结束的同时，我一如往常那样愣神思考着这种事。

    ……期待的游戏的发售日来临之前，还要上几次学呢。

    高中的落单之路十分艰辛。之所以每天也能坚持上学，都是多亏了期盼的游戏的发售日所带来的断断续续的「鼓励」。

    没朋友的人逃避到游戏里，我是不知道世间大众对这种做法抱有多大的厌恶感，但是，对于现在的我来说，游戏就是让我在现实世界得以活下去的粮食。

    拿起工整的装着教科书和笔记本的包包，起身准备徒步回家。

    ――突然

    「佑―，一起去电玩中心玩玩再回家嘛―！」

    「亚、亚玖璃？你为什么来教室，好丢人的……」

    从教室前门探出头的轻浮女生，天真无邪的呼叫了我班的中心人物，上原佑君。

    他被周围的朋友们戏弄后，非常尴尬的和女生――她的女朋友一起离开了教室。

    瞄准这个空档，当然没那么夸张啦，反正在大家都看着他们时，我从F班后门离开了教室。

    独自一人有气无力的走向玄关。

    走廊前方有两个亲密的挽着手的背影。与兴高采烈的女友比起来，上原君显得十分害羞，他们的样子看起来意外的甜。

    我无所事事的看着他们的背影，发愣的思考起来。

    「（……有交往对象的生活，果然很开心……）」

    眼前的情景和自己的现状相差甚远，反而让人无法羡慕，也无法嫉妒。实际上，上原君看起来有些困扰，说不定此时他心中首要的想法是「有点丢脸」。但也不一定，看到女朋友这样的情绪，说不定他正幸福到极点呢……。

    「喂喂，佑。你玩游戏很厉害呢―」

    这句话让我后背一颤。我尽力保持镇静，上原君依旧带着一副粗率的态度回答。

    「也没那么厉害。真正厉害的家伙，昨天一起去电玩中心时你也见过了吧，就是那个专心致志玩益智游戏的家伙」（注：三角君）

    「诶―，佑也很厉害哟。因为之前和亚玖璃玩噗哟○哟――」（注：噗哟噗哟，类似俄罗斯方块，就是动画第四集里天道和三角玩的那个）

    作为游戏爱好者，我不禁竖起耳朵听他们的对话。……哼，玩游戏很厉害、吗。……这种大话还是等到你们舍弃掉现充生活那一刻再说――

    「佑居然直接用20连锁血虐亚玖璃这个新手哟」

    「厉害啊！不过也太没节操了！」

    我不禁大叫！那两人瞬间回过头，我急忙跑进旁边的教室。虽然躲过了那两人的视线，却被还留在教室里的学生奇异的看着。

    我的脸瞬间发热，对众人行了一礼，马上离开了教室。幸运的是，那两人似乎已经离开了。

    我总算放下心，但一想到要是和他们追尾了那就太尴尬了，于是我慢悠悠的低着头走向楼梯口。……我到底在干嘛……。

    「…………。…………？」

    为自己的奇怪行径感到后悔而失落的垂着头时。突然，在走廊的角落，也就是灭火器的一角，发现了某人掉落的学生手册。

    「…………」

    我一瞬间动摇的停了下来，然而，平时举止可疑的我就算在这种情况下表现出伪善心，也不会让地位向好的方向提升，多一事不如少一事，狠心无视吧。

    …………。

    …………。

    「好的，我收下了」

    「啊，拜、拜托了。我、我走了」

    来到办公室把学生手册交给班主任后，我就紧张的离开了。

    「（呼，还好一切平安……）」

    比起做了好事的满足感，我更害怕陷入那种为我量身定制的纠纷……比如，捡起学生手册的瞬间就被怀疑是不是偷的，好险好险。

    我再次走向楼梯口，同时回想起之前那本学生手册的失主。

    「（到头来，因为害怕纠纷所以根本没看……。……如果这是和美少女相识的立旗事件的话就好了……不可能，想得太美）」

    实际上，捡起来的一瞬间瞟到一眼照片，是男是女没看清，只记得一团乱蓬蓬的海藻块儿。……难道是某种整蛊吗。总之，与其说是恋爱FLAG，更像是与奇怪的学生的纠纷FLAG，仿佛世○奇妙物语那般令人不安。但是，应该没事吧。尽量忘掉这件事吧，嗯。（注：世界奇妙物语，一部讲述悬疑奇幻故事的电视节目）

    充满幻想的中二病患者。本人正是如此可悲的小市民。

    做完好事反而感到挫败，我走过楼梯口离开教学楼，前往市区。

    我一直都是徒步回家。毕竟由于各种原因让我对巴士有所芥蒂，更重要的是……。

    「（嘛，其实今天也没什么要买的……）」

    站在常来的这家电玩商店前，我不禁苦笑了。我平时一周都会来一两次。首先，每周四必定会来检查新作。即使没有买的打算也想看看包装盒。

    除此以外，如果在网上或其他地方发现了在意的软体时，也会来。

    而这次来这儿……并非上述两项原因。我已经检查过新作，也没什么在意的软体。如果非要找个理由的话，大概就是今天是一个毫不起眼的日子吧。不经意间就已经来到这了。

    进入店内，一边溜达一边物色商品。因为已经检查过新作了所以没什么耳目一新的东西。中古软体区也没什么值得注目的作品。

    就在我打算回家时，突然想到了早上那部以本地通信对战为卖点的软体。

    「（虽然不打算买，姑且还是看看包装内容吧……）」

    如此想着的我，在移动之际――

    「！？」

    发现了某种异样的存在，我不禁躲在架子后面。待剧烈跳动的心脏平复后，重新偷偷观察情况。果然发现了她――天道花怜，这令我不禁屏息。

    「（我、我们学校的偶像，为什么会在这？）」

    只见那有一位金发碧眼、模特身材，带着一副令人难以置信的美貌的美少女。仿佛从动画或漫画里跳出来那般缺乏现实感，然而，这位女生却在认真的挑选游戏。

    「…………」

    那仿佛欺诈一般的美貌，让我一直出神的看着。

    她，天道花怜，是我们学校……不，是我们这片区域里最有名的人。理由自然不用问。就是那容貌。

    以前只听过传闻的我，曾不屑一顾的表示「别小看动画。能超过动画的现实女生怎么可能存在……」。

    而在高中见到她的瞬间，我心中那扇隔绝二次元与三次元的墙壁破碎了。

    她就是货真价实的「公主」。

    文武双全，容姿端正，成绩优秀，再加上极其高尚的品格。宛如创造出的完美人类。这，就是天道花怜。

    ……顺带一说，我和她完全没有接触点，虽然这点没必要专门提出来。她这种校内金字塔顶端的存在与我这种底层路人之间，正如社会课上学到的那样存在着阶级差别。我能在远处眺望、憧憬她，并进行轻小说套路的妄想就已经是极限了。和她对话什么的，只会让我诚惶诚恐。……我从未想过自己的人生里居然会遇到让自己「诚惶诚恐」的人，她正是给我带来如此感受的难以接近的庄严存在。

    而那位天道花怜，居然在物色游戏。

    我咽了口唾沫。

    「（为、为什么会在这？不，其实天道花怜在电玩商店买东西什么的也并没有什么问题。……但是，她与这片背景太不相称了……）」

    这条街上并不是只有这里才能买游戏。车站前就有百货商场和TSU○AYA，到处都能买游戏，而且这家商店也不会比那些地方便宜。基本只有我这种「被许多游戏包围就很幸福」的人才会来。（注：TSUTAYA，一家全国性质的书籍贩卖、影音租赁的文化传播店）

    然而她现在却在这。

    「（难道在找什么稀有的游戏吗？）」

    我有点……不，我非常好奇，不让她注意到自己，偷偷的观察她手里的游戏。――那是……。

    「（荣……荣获去年年度粪作榜第一的软体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」

    事出突然，让我的心脏在另一种意义上剧烈跳动！

    「（不、不行啊天道同学！不能买那个！虽然包装盒看起来有趣，但那是假的！内容恶评如潮……！）」

    就在我焦躁不安之时，天道同学津津有味的阅览着包装盒内容。……这、这模样，显然不知道那是粪作！？

    「（怎、怎么办……。应、应该去向她搭话吗？但是这也太多管闲事了，毕竟我和天道同学这样的人……）」

    满脑子的纠结，胃也好疼。根本判断不出到底怎样做才是对的。如果是朋友的话，出于友情应该给予警告，但只恨我和她连认识都说不上，既然如此，我就不应该开口。但、但是，这对于喜爱游戏的人来说――

    「（呃，啊）」

    就在我独自烦恼时，天道同学已经走向了收银台。好像要买！

    「（啊啊，天道同学……）」

    带着一股难以言喻的心情，眼睁睁的看着充满超现实感的学园偶像买下粪作。目送着她离开商店后，我发出一声叹息，来到了她刚才所在的区域……也就是放置那部粪作的区域。也许是心理作用，只觉得闻到一股天道同学留下的香味……呃，我是变态吗！不对吧！我对着空气假咳一声，再次看向架子。――突然发现。

    「诶？……粪、粪作、游戏区……？」

    看起来好像是这几天新设的区域，我事先并不知道。除了登上历代年度粪作榜的游戏以外，还有一些耳熟能详的粪作，每部作品都有来自店员的简述解说。也就是说……。

    「（诶？那么……天道同学明知道是粪作……还要买？）」

    我不禁愣在原地。内心十分动摇。

    我面露焦躁，下意识的离开了商店。

    走在回家路上回忆今天发生的事。

    到最后我还是没明白她的想法。她可能是粪作狂热者，也可能是真心相信很有趣才买的。

    不管是哪种原因……现在能够确定的是，她有着某种坚定的意志。一种完全不在乎他人的评价的坚定意志。

    「…………」

    不知为何，我停下了脚步。

    ……和这样的天道同学相比，今天的我算怎么回事？

    因莫名其妙的理由而对有趣的游戏失望，明明是自己营造的孤独校园生活，别人聊游戏时却感到寂寞，甚至最后做了好事都要担惊受怕。

    并非不能和身边的人产生联系。

    而是自己没有去和别人产生联系。

    虽然痛苦的看清了自己，但时至今日根本拿不出勇气去找人搭话。

    「……真是个教科书式的路人呢，我……」

    和天道同学完全不同。我仅仅只是带着薄弱的意志混日子。

    …………。

    但是。

    但是，即使是这样的我，也依旧有一些……怎样也不想放弃的事。

    那就是……那就是――

    「咦？大哥买游戏啦？」

    回到家进入客厅时，弟弟瞪大了眼睛看着我手里的电玩商店塑料袋问道。

    我放下包回答他。

    「嗯，本没有买的打算。一时冲动就买了」

    「嘿，真难得。明明大哥都会事前决定好要买的游戏」

    说着，弟弟一把抢过我手里的袋子拿出软体。

    他拿出的软体――

    「什么东西？哼哼……通信对战的机器人战斗？」

    ――就是那部被评价为以本地通信对战为卖点的软体。弟弟怪讶的看向我。

    「大哥认识其他有这部软体的人吗？」

    「……嘛，没有……」

    「哈？那为什么要买」

    弟弟发愣的问我。

    「这个嘛……嗯」

    我露出苦笑，将那份恐怕他无法理解的我的决意，传达给他。

    「至少，跟游戏有关的事物……我还不想放弃」

    不知是不是我的意愿传达给了某位一时冲动的神明，不久之后，我居然通过天道同学邂逅了「电玩部」，以游戏为契机与他人构筑起了无比珍贵的联系……。

    这，都是不久之后发生的事了。

短篇 【天道花怜与放置系游戏】

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    （时间线为雨野对天道第一次告白之前）

    「所、所以我说社交游戏这种东西真是……」

    我激动的把智能机扔在一旁，无力的把脸埋进枕头。

    某天就寝前。我，天道花怜难得的对社交游戏产生了兴趣……结果却在极度的不满与怒火中结束了游戏。

    ……原本我就知道自己不适合这一类游戏。但是最近……看到雨野君玩得那么开心就不禁认为「或许是我的偏见」，所以多少产生妥协，趁机尝试了一下社交游戏……。

    我慢慢翻了身，呆呆的盯着天花板。

    「（意外的是，游戏的确有不少乐趣……。尤其是音游系的特色与主机音游相比毫不逊色）」

    我也玩得很开心。在这层意义上，甚至让我想撤回以前对雨野君提出的「社交游戏很无聊」的言论。

    但是，另一方面……。

    作为克己玩家的我，事实上与社交游戏的系统根本不兼容。

    因为这里面有一项与我极其不合的要素……。

    「……体力限制……这对我来说是个麻烦……」

    要玩游戏，就必须要等待时间回复然后消耗相应数值。旨在「并非一口气的玩下去，而是在长时间内零零碎碎的玩」，真心不适合我这种人。

    重新拿起智能机，打开之前玩耍的音游的画面。……体力几乎耗尽，连一次都玩不了。

    我将智能机锁屏并放在一旁后，嘟起了脸。

    「（为什么，我想玩的时候偏偏不让我敞开了玩）」

    我……天道花怜这个女人，每当在游戏中遭遇「无法按自己的节奏玩」一类的情况时，便会积攒出极其严重的挫败感。

    …………。

    「……呃，哈！」

    回过神来才发现，自己居然趁着四下无人，像撒气的孩子一般在床上拍打手脚。这完全不是高中生该有的言行，我不禁红起脸。

    「（不，不行哟天道花怜！不能这样！你又不是被吊胃口的小狗！）」

    不由得开始反省。其实仔细一想，我本来就对等着玩游戏一类的情况没什么耐性。网络对战匹配不到人时我经常立马走人……。

    我猛的起身，两手握紧智能机。

    「（这个样子是不行的。必须要习惯等待。度量如此狭小，想必今后还会和雨野君产生争执！……必须好好通过修行改善这一点，天道花怜！）」

    我如此想着便开始寻找新的APP。这次并不是找社交游戏。而是寻找将等待特化的游戏……即放置系游戏。

    「（没有多余的要素，不需要氪金，更不需要技术……仅仅只要「等待」就能攻略的个人开发系APP。正适合修行）」

    我一边如此思考一边快速检索，滑动结果页面寻找了一会儿，发现一个粗糙复古的点阵画风图标。……就是这个了。

    我凭着直觉将其安装在智能机上，之后立刻打开。

    首先显示出来的是，一个标题以及装在黑色袋子里的可爱黄色菌类，画面十分简洁。

    <放置培育！HAPPY真菌！>

    「（啊啊，貌似是款很不用心的游戏。内容仅仅是培育黄色菌类。其不用心的程度甚至让人陷入思考何为娱乐的哲学迷宫里。但是，只要消化了这种慢悠悠的放置游戏……我就能进化！）」

    脑子里浮现出一个正在和雨野君谈笑风生的自己。突然觉得干劲满满，立马点击进行游戏。

    屏幕上显示出序言。

    <今日，黄色菌类也依旧在凉爽的树荫下茁壮成长。

    慢慢长大，长呀长，长呀长。

    慢慢打开了伞，开呀开，开呀开。

    仅仅只是看着它努力的样子，就很幸福呢>

    这如田园诗一般的叙述，在我烦躁的心里点亮了一盏温暖的灯。同时我也确信了。只要悠闲的享受并最终将这款游戏通关，如今这个浮躁的自己将发生蜕变。

    我微微一笑，点击屏幕继续阅读序言。

    屏幕显示出下一篇文章。

    <「哈哈……直到现在都不见父母来探望，看来是我搞错了」

    透过病房的窗户，只见少年正对生长在庭院里的菌类露出复杂的笑容>

    「……啥？」

    突然间的事件展开让我不禁叫出声。……我―说，这到底是啥……。……总之先点击画面。继续看文章。

    <「呵呵……我命不久矣，起码，让我看点开心的东西吧」

    少年露出冷冷的微笑，拉上了病房的帘子>

    画面里显示出孕育着不祥预感的医院全景点阵图。

    …………。

    点击。接着，再次出现标题。

    <放置培育！HAPPY临死的孩子！>（注：前面的「HAPPY真菌」和这里的「HAPPY临死的孩子」读音相同）

    「被骗了！」

    我不禁独自一人在房间里大叫！只听见客厅传来父亲「怎、怎么了花怜！？」的焦急询问声，我回答「没事」，然后做了几次深呼吸让自己冷静。

    「冷、冷静下来，天道花怜。你不想这样吧。既然打算练就一颗能包容任何意外情况的心，那就不能随便发脾气。这样不行哟」

    我调整好心情，再一次面对屏幕。

    只见屏幕上……依旧是那副欺诈标题画面。

    「（……故意的吧。APP和最开始的标题画面都用的平假名，这作者显然是故意搞事的）」

    果然很火大。但是，我得忍。……在某种意义上，这可是对精神安定修行来说无可挑剔的对手。

    我做好觉悟，继续点击。

    <游戏的目的，就是基本的放置，偶尔去看看「临死的孩子」的样子，确认他的病情>

    「这也太不正经了吧！」

    当真让人想卸载掉，但我还是先看看后面写的什么。

    <注&#8226;顺带一说少年只是感冒了。所以干脆休假住院>

    「双重标题欺诈嘛！哪有临死啊！」（注：这游戏标题还可以理解为「放置培育！HAPPY假期末的孩子！」）

    好似要回答我的疑问那般，只见下一个画面里弹出了补充说明。

    <请用你的力量，让这位在「精神上」处于各种晚期的少年开心吧！>

    「根本提不起劲！」

    为什么我非要让一个性格别扭的少年幸福啊！

    ……不、不行，不行哟，天道花怜。向游戏探求意义什么的，是最愚蠢的行为。冷静，冷静。

    继续点击画面，好像进入了游戏的正篇。屏幕显示出一幅俯看少年病房的点阵图。我先逐个点击电视、花瓶、窗户，都没有反应。

    最后点击躺在床上的少年，显示出了文本。

    <离下次起床，还有一分钟>

    同时还插入了一项说明。

    <少年起床的时候打开APP，能看见下一项事件。事件里偶尔会弹出选项，请好好诱导少年使他幸福>

    「原来如此，实际上就是普通的放置呢」

    看来最基础的游戏性没有欺诈。

    接着看注意事项。

    <但是，事件只会在少年起床后的两小时内发生。如果这期间没有打开APP，就看不到事件，且少年会自行选择一个选项。请注意>

    「想看到HAPPY END的话，平时就得多看两眼呢。说实话有点烦……嘛，算了。毕竟是修行」

    作为一款游戏来说感觉对用户很不友好，嘛，这也是放置系的特色吧。

    就在我思考这些时，之前提示的一分钟限时已到，画面里开始发生事件。

    少年独自一人从床上眺望窗外。

    <「我……不能一直都呆在这儿呢。咳咳！」>

    「现在就可以出院了哟。你只是轻微的感冒吧」

    <「虽然医生笑着说我可以随时出院……。……嘛，这也就是说……已经，无计可施了吗……大概是这个意思吧……」>

    「没错，在相反的意义上的确是无计可施了。毕竟只要补充营养好好休息就能治好呢」

    <「哼……那边的黄色菌类和我……到底谁先逝去呢……」>

    「恐怕是菌类」

    不行，吐槽根本停不下来。这是GalGame吗。作者真的有认真在做游戏吗。

    少年继续说道。

    <「……爸爸和妈妈……今天也没来……」>

    「…………」

    虽然少年只是感冒，但这气氛还是有些冷清。

    突然――

    <离下次起床，还有一百二十分钟>

    「停在这儿！？」

    被摆了一道！明明只是毫无意义的内容，但是这挖坑方式太狡猾了！老实说，我非常在意这个感冒少年的故事会如何推进！

    「而且，要两小时后……」

    对于现在准备睡觉的我来说，实在是非常微妙的时间。事件只会在少年起床后的两小时以内发生，如果睡饱了才起床肯定赶不上。

    「咕……虽然是我自己开始玩游戏的时间很差，但这也太……」

    这游戏对用户真心不友好。但如果说「这一点也是游戏性之一」的话，我也无话可说。

    犹豫了一会儿之后，我只好调了个两小时后的闹钟。

    「这是修行，修行哟，天道花怜……」

    在莫名其妙的地方展现出了克己玩家气质。我关掉房间里的灯，好好睡了两小时，然后……深夜，听到那不会吵醒父母的小小闹铃声，我起床了。

    一边揉眼睛，一边在黑暗中查看智能机。

    游戏中，少年在清爽的早晨里舒服的伸懒腰。

    <「呀，今天也睡了个好觉！」>

    「咕……！」

    我有生以来还是第一次对游戏那么火大。我忍住愤怒和睡意继续看故事。

    少年一如既往的在那自言自语。

    <「呀，身体状态很不错呢。感觉啥病都没了！」>

    「的确是治好了呢！好好睡一觉把感冒都赶跑了吧！」

    <「要是能直接去外面玩的话，那就更棒了！」>

    「想去就去啊！这样一来这个游戏就可以结束了！」

    <「……嘛，就不开玩笑了」>

    「怎么办！根本看不到这游戏到哪才是个头啊！这个处于各种晚期的孩子到底想要我干嘛！」

    就这层意义上来看，游戏标题没有骗人。

    <「那么，今天该干嘛呢？」>

    在少年自言自语时，画面出现了选项。看到游戏里出现了第一处让玩家参与的部分。我拿出了一点干劲，认真阅读选项。

    &#8226;        对护士撒气

    &#8226;        偷救护车跑路

    「人渣啊！」

    找不到一个三观正确选项，究竟是要干嘛！？还有，如果要出院的话，办出院手续不就行了吗！为什么要画蛇添足的犯罪！？

    我无奈的叹息，选择了危害性相对较少的「对护士撒气」。接着，屏幕显示出下一次的时间。

    <离下次起床，还有十分钟>

    「无耻！」

    明明我想倒头就睡，这样一来根本睡不了。不过少年起床后发生的事件有两小时的缓冲时间，其实我可以再睡两小时……。

    「……要是再起一次床感觉很不爽……」

    因此，我迷迷糊糊的用智能机查看游戏情报耗掉了十分钟。一边想着自己为什么要如此拼命一边打开APP查看。只见……在床上抱膝的少年。

    <「……把自己最喜欢的护士姐姐惹怒了……失落……」>

    「自作自受的家伙闭嘴吧！」

    <「啊―啊，为什么要选对护士撒气的选项……」>

    点阵图少年对我瞟了一眼。

    「诶，为什么说得好像是我的错一样！？至少比偷救护车正经吧！」

    <「那么……接下来该干嘛呢。这次得做点正经事……」>

    少年呢喃的同时，出现了选项。

    &#8226;        撒娇让护士陪着睡觉

    &#8226;        把医院炸了

    「根本就不是做正经事的人该有的选项！」

    究竟是几个意思。能选的只有一个吧。后者在各种意义上都没救了。前者虽然有些渣，但是后者根本不能选吧。

    我默默选择了陪睡的选项。于是下一次的等待时间是……

    <离下次起床，还有六小时>

    「啊啊，可以等到上学的时候再看了。终于可以好好睡一觉」

    放下心的我终于入睡了。

    然后，少年乘救护车暴走最后闯入医院点火爆破的噩梦折磨了我几个小时。

    我像往常那样起床，做好充分准备后就去上学了。和同学们进行早间寒暄后坐到座位上。……这时才突然想起来。

    「（啊，差不多该到事件时间的极限了。第一节课上完就超时了……）」

    我拿出智能机打算查看事件……然而朋友们如往常那样立刻就在我周围围成一圈开始聊天。根本没法看。

    「（就算装作查看简讯……也不可能呢。露骨的亮出游戏画面，实在是太尴尬了。但是……）」

    这样下去会漏看事件。…………事已至此。

    我起身，对朋友们微微一笑。

    「我去一下洗手间」

    于是，委婉的制止了表示要陪我一起的女生后，我麻利的离开了教室。

    在走廊上疾行时，突然察觉到了自己的变化，不禁苦笑了。

    「（我在干嘛呢。居然为了游戏把与朋友的交流机会扔在一边，作为一个人来说是不是走偏了。但……）」

    这也是身不由己。嗯，身不由己。

    我一边安慰自己，来到了早上几乎不会有学生来的洗手间，进入一间空荡荡的单间，立刻查看屏幕。

    事件开始。少年就像平时那样躺在床上……才怪，而是倒在地板上。我不由得一惊，只见画面里显示出信息。

    <「…………一直强迫护士陪睡，结果被打了……呜……。……我一定要向给这家医院捐了不少钱的爸爸打小报告……混蛋……」>

    「…………」

    该怎么说呢，真是一款天生的人渣观察游戏。突然觉得冷静下来了。我远离朋友，进入女厕所，就是为了等着看这人渣吗。连我自己都没搞懂。

    少年一边抽泣一边用睡衣袖擦眼泪，回到了床上，沉默了一会儿后……碎碎念道。

    <「决定了。…………接受手术吧」>

    「好突然！？而且是什么鬼！？」

    只不过是感冒了（而且已经治好了）的少年到底要接受什么手术。

    就在我动摇时，少年用莫名严肃的语气继续嘟囔。

    <「关于接受手术一事，已经决定了。没有选项！我已经……已经，不会再把命运交给别人了」>

    「说得好像我做出的选择就是万恶之源一样！」

    <「但是，到底要接受什么手术，下次起床时再考虑吧！用选项！」>

    「这才是最重要的选择点吧！？又把锅扔给我！？」

    <「下次……下次的选择，将决定一切！」>

    少年激动的大叫，随即切换了画面。

    <离下次起床……离最终的选择，还有十分钟！>

    「这游戏完得太快了吧！」

    还不到一天就迎来结局。不对，既然存在选项分支的话，说不定一周目的容量其实没那么少。

    不管怎么说，下一个超重要的选项事件绝对不能错过。但是，现在查看时间才发现情况有点微妙。

    「第一节课结束后的课休时间是唯一的机会……」,

    无论如何都不能错过机会。

    我坚定了决意，离开洗手间回到教室。

    「（……终于来了）」

    第一节课结束后，我立刻起身。在朋友们聚过来之前快速离开了教室。此时我早已没有了罪恶感。然而――

    「哦，这不是天道吗」

    「？啊啊，上原君」

    ――在走廊上突然被认识的男生搭话了，我停下脚步。虽然很想立刻查看APP，但又觉得和不是特别亲近的他不会聊太久。我露出适当的笑脸，他好像突然想到什么一边说「正好」一边靠了过来。

    「抱歉，能帮我叫一下你们班的星之守吗？」

    「星之守同学？行……」

    做这点事不会花太多时间。我转身折返回A班，上原君继续说道。

    「呀，雨野非要找星之守谈话怎么劝也不听呢」

    「…………」

    脸颊不禁开始抽搐。雨……雨野君，非要和星之守同学……非要和那个可爱又与他意气相投的女孩子说话？

    「嘿、嘿……」

    我掩饰住自己的动摇进入了A班教室，向星之守同学搭话。

    她听完我的话后，满脸不可思议的歪起头。

    「诶，景太吗？……啊啊，那件事啊。真是的，烦死了这家伙」

    「烦、烦死了？雨野君吗……？」

    我、我一直都很顾虑的雨野君……居、居然被她嫌烦？

    我对这两个人的谈话内容十分在意。但星之守同学对我告辞后便离开教室和上原君会合，一同走向雨野君所在的F班。

    我也离开教室，去洗手间――才怪，而是向F班迈步。

    于是，我就在教室前鬼鬼祟祟……努力偷听，即使只能听到他们三人对话的片段。然而……。

    「千、千秋，那个――――就是――――――――――我们――扯――――――――恶―――头了」

    「是――但是。景太――――划吗」

    真的只能听到一点点片段。完全不知道对话内容。虽然不知道，但那三人的表情非常认真，感觉应该是很重要的事！

    我探出身子偷窥。周围的视线啥的都懒得管了。

    「――――虽然是――上原君――看？」

    「啊啊……。……喂，星之守。――――我也――――」

    「（唔咕咕……）」

    三人的对话仍在继续，但还是听不清。虽然听不清，但好像是谈要事的感觉愈发强烈。最后三人都『太好了太好了』的露出笑脸相互点头。这是……什么情况？难道是某种组合成立了吗……。

    之后我也依旧没搞懂对话内容的守在这，结果――

    「……啊」

    回过神来时，宣告课间休息结束的铃声响起、

    「（……好怕知道结果……）」

    下一个课间。我快速奔向洗手间，拿着智能机的手不停颤抖。

    「（漏掉了恐怕是游戏里最重要的事件，而且还一并把最重要的选项交给渣渣主人公自己处理了……）」

    啊啊，我到底干了啥呀。昨晚不惜牺牲睡眠才玩到这的游戏……自负为克己玩家的我居然会犯这种错误。

    不禁大叹一口气。但是……嘛，叹气也没用。

    我带着决意打开APP观察主人公。

    屏幕里，依旧躺在床上――――

    ――――进化为筋肉人的少年。只见他一身黝黑的皮肤。

    「怎么回事！」

    我不禁大叫，甚至还忘了这里是学校。只听见厕所外某人「噫！？」的一声惊呼，不过我才懒得管！

    我恨不得点碎屏幕，少年露出闪亮的白牙，自顾自的在那念收场白。

    <「多亏了阁下，手术非常成功」>

    「什么手术！？○博士在你那儿吗！？」（注：实况野球的怪博士，随机遭遇，能帮选手改造身体）

    <「而且而且，这都是大家的功劳。告诉我何为友情的小刚。告诉我爱的温暖的杏子。给我提供器官的老哥。貌似被敌人当作吉祥物的父母。托付给我圣剑的村长。最该感谢的是，愿意原谅我的马达加斯加共和国人民」>

    「上一个事件里究竟是怎样的操作才会把事态变成这样！这游戏的事件分配太奇怪了吧！还有，你到底对马达加斯加做了什么！」

    <「多亏了大家的帮助，才诞生出了如今的我。……曾经，我也受到过恶魔的唆使，给护士添了不少麻烦」>

    「你嘲讽谁呢！喂！你倒是说清楚啊，这恶魔指的谁！」

    <「我现在很幸福。谢谢！我的女友杏子很可爱！」>

    「我才懒得关心呢」

    <「没错，从今天起……从今天起我就是幸福的MUSCLE筋肉人，简称HAPPY&#8226;M筋人！」>

    「哇，居然点题了呢&#9834;……你以为我会这么夸你吗！？」（注：这游戏标题也可以理解为「放置培育！HAPPY&#8226;M筋人！」）

    看着屏幕里开始播放的结尾列表，我不禁想把智能机砸向墙壁。

    但是……我及时悬崖勒马。

    「不、不对……不行哟天道花怜。这肯定是我的问题。没错，如果没有错过上一次的事件，说不定现在也会跟着一起感动……」

    片尾结束，游戏又回到标题画面……我拼命压抑住愤怒……点击开始新游戏。

    「我要玩……努力吧！这才是克己玩家天道花怜！」

    …………。

    结果，这游戏不论选什么选项，哪怕看完所有事件，不管走势如何，最终都会回归到这个莫名其妙的结局……。

    当她知道这个事实时――已经浪费了两周的人生。

    尾声 第一节课后&#8226;F班雨野一行人的对话完全版

    「千、千秋，那个APP……就是那个你根据我们电玩同好会瞎扯的会议内容制成的『放置培育！HAPPY真菌！』，貌似有点恶作剧过头了」

    「是吗？但是但是，当初景太不也兴高采烈的制定企划吗」

    「虽然是这样……。……上原君，你怎么看？」

    「啊啊……。……喂，星之守。其实我也觉得那个APP很莫名其妙」

    「OK，立马下架」

    「为什么态度差那么多。不过话说回来，恐怕已经被不少人玩过了吧」

    「啊啊，别担心，景太。刚才我看了一下，下载次数就三次」

    「啊，是嘛。太好了。之前我们自己说过要下载的，所以正好是千秋、我、上原君三个人呢。啊―，没有受害者真是太好了，对吧上原君！…………上原君？怎么，看你满脸是汗？」

    「……哦、哦！……我说，因为我最近很忙……所以其实没有……。……啊―，不，没事，嗯！呀，太好了，受害者为零！嗯！」

短篇 Gamers与过去与未来

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：叶

    「雨野君，你问我被你拒绝入部的时候的心情，是吗？」

    自打和天道同学开始交往后，过了有些时日的某一天。

    我们俩一如往常地在游戏部的活动室里打开便当，我把早就想问的话问了出口。

    「怎么突然问这个，雨野君？」

    天道同学夹着小章鱼香肠，表示不解。

    我挠了挠脸颊补充道。        

    「怎么说呢……我心里总是有种罪恶感，觉得对不起那时的天道同学」

    面对过意不去的我，天道同学微笑着回话。

    「雨野君，你还真是老样子。我已经完全没放在心上了。何况，我现在已经可以理解，雨野君你的心态了」

    「可是，你当时很生气吧？」

    「这、这个嘛……」

    天道同学不知如何回答是好，有些尴尬地把小章鱼香肠送到嘴里。

    我鼓起全身的勇气，进一步问道。

    「怎、怎么样，天道同学。你那时是怎么想的呢？」

    「……那我就如实回答咯？」

    「请一定要这么做！」

    天道同学一副拗不过我的表情，她叹了口气，暂且放下了筷子。

    「……拿你没办法。那么，在此，请容我冒昧……重现我当时的心声」

    「拜、拜托了」

    我伸直了背，改变姿势，认真聆听。

    「咳咳」

    她清了清嗓子，坐正姿势，直勾勾、目不转睛地看着我，接着――

    ――她突然哭丧着脸，歇斯底里地喊道！

    『这、这人怎么这样！讨厌！太讨厌了！笨蛋，大笨蛋！哇啊！』

    「咳哈！？」

    雨野景太突然受到了绝大的精神伤害！我不禁攥紧了衬衫的胸襟！

    另一方面，天道同学则是……。

    「……就像这样」

    总结罢，她完全恢复了平静，开始吃起冷掉了的白饭。

    「非常抱歉……」

    我不禁出声赔罪，吓了天道同学一跳。

    「你、你现在道什么歉呀。刚才也说了，我现在能理解你了」

    「可是，我还是想跟当时的天道同学，郑重道歉……」

    听到我的话，天道同学噗哧一笑。

    「这是怎么了。你也真是，越来越诚实过头了」

    天道同学热情地看着我说道。

    我移开目光，她继续说道「不过，」

    「你这么提起的话，我也很想知道，有那么一个时刻，那时的雨野君你心里是怎么看我的」

    「喔，是吗？在什么时候呢？」

    听我问到，天道同学用茶稍微润湿了下嘴唇，回答道。

    「你能直率地告诉我，我第一次在游戏店里跟你搭话的时候，你对我的第一印象和感想吗？」

    「咦，什么？」

    「希望你一定要告诉我，好吗！」

    天道同学一副非常期待的表情。……真难办呀。

    「（不过……我也必须认真回答才行，嗯）」

    我下定了决心，把现在的自己，代入到当时自己的心情当中。

    就这样……我当着天道同学那注视着我的期待目光，竭力重现了我当时的心境。

    『哎、哎呦这怎么回事！怎么这样……好可怕……！我想回家……！』

    「这是稻川○二碰上妖怪的反应吧？」

    天道同学大惊失色，不知所措。我急了，禁不住问道。

    「天道同学，发生什么事了！你的便当里有个会说话的炸鸡吗？」

    「好可怕！哪有你这么想的！」

    「这太常见了吧！」

    「是就怪了！」

    「你看嘛……那边的炸鸡，正对我怒目而视，嘀咕着『胆小鬼（U）……』，当你拿筷子插上去的时候，它们就会凄厉地惨叫，肉汁飞溅……」

    「你不要用一副稻○淳二的口吻，说些稻川淳○都没说过的情节好不好！」

    天道同学于是清了清嗓子，重整姿态。

    「不说这个了。为什么雨野君你，对我的第一印象会是这样呀……」

    「喔，天道同学，你没有错，只是我太U（胆小）了」

    「你说什么？」

    「哎呀，你想吗，毕竟是那位天道花怜嘛？那位天道花怜，可是站在人类的顶点、世界的珍宝、传说的英雄，身居高次元的啊？」

    「我不认识那位叫天道花怜的」

    「她向我这种货色搭话……实在是太不吉了！」

    「你这话好过分！」

    「总之我就是觉得，极为光荣和惶恐啦」

    「原、原来如此。是这样就好……」

    天道同学说着，莫名地气鼓了脸。

    我夹着菜，随口补充道。

    「所以，理所当然地，我心中也填满了『好漂亮』『真是天使』『好温柔』『真好闻』『好像做梦一样』『我真幸福』的感情。这些自不用说，我才省略掉的」

    「是、是吗……这样啊……」

    天道同学无力地回话，低下了头。不知为何，她的耳根红透了，不愿和我对上目光。

    我便无可奈何地默默继续用餐。

    就这样，当我吃完后……我再次对她开口说道。

    「还有一件事。有关我那一天的想法……不对，有关那一天以来，我的一贯想法，我有一句，想要告诉你的话」

    「一贯想法？……最喜欢游戏了？」

    「哈哈哈，这几年一直都是这样就是了」

    「说的对，我也是」

    我们俩都嘻嘻地笑了。这么一来，难为情和紧张终于得到了缓解……我将「感激」的话说出了口。

    「……我能遇到天道同学，真是太好了」

    「咦……」

    她瞪圆了眼睛，我带着点害躁，继续说道。

    「最近一段时间，我和天道同学……不，还有上原君、亚玖璃同学和千秋，都发生了很多事啊」

    「……是啊」

    「大概，今后也会是如此吧」

    「嗯，肯定如此。真是遗憾」

    我们互相笑着说道。

    我再次注视起天道同学，微笑着说「即便如此，」

    「天道同学，你那个时候，能向我搭话，真是太好了。现在的我，打心里觉得非常幸福。所以……谢谢你，天道同学」

    我重重地低下了头。

    天道同学见状，也笑着回话。

    「雨野君，我才要向你道谢。我也打心底里觉得，能遇到你，真是太好了。……不管今后会发生什么事，都是如此」

    我们俩互相热切地看着对方。

    接着，我们俩像是被什么吸引了一般，从椅子上站了起来……。

    <叮咚叮咚>

    『呀！』

    午休结束快要结束的预备铃突然想起，我们猛地回过神。

    「（我刚才，想干什么来着……）」

    我急剧害羞起来。仔细看看，天道同学也红透了脸。

    「雨、雨野君，我们要快点回去了！」

    「你、你说的对，天道同学！」

    我们仿佛打马虎眼一般，手脚麻利地收拾好东西，急冲冲地走出了活动室。

    我们俩就这样朝着教室，在走廊里走着，我为了拂去现在的气氛，接着说道。

    「话、话说回来啊天道同学，你刚才说『不管今后发生什么事』，你具体是怎么设想的呢？」

    听到我的问题，「我想想」天道同学在我身旁一边走着，一边考虑道。

    「比如说……我怀疑雨野君见异思迁了？」

    「哈哈哈，你说笑了，不可能的。我怎么敢嘛？」

    我对她的顾虑嗤之以鼻，她有些不开心地回问。

    「雨野君，你觉得会发生什么事呢？」

    「噢～……我个人的话，我会交到更多朋友，认识更多的人，修学旅行会十分愉快！」

    「是啊。你这么预想，也并非空穴来风」

    「对吧！」

    真让人期待！

    不过，既然预想到好的事，也得预想些坏事。

    「然后就是……我会被天道同学甩了？」

    「瞧你说的」

    她嗤鼻一笑。也、也对，这怎么可能呢。

    接着，我们在走廊上走着，畅想起未来。

    当我们来到各自教室的岔路口的时候……我们相互面对面，笑了笑。

    「不管怎么样，雨野君。从今以后……」

    「嗯，天道同学。从今以后……」

    我们俩走近一步。接着――

    ――我们紧紧握起了手。

    『也要开开心心打游戏』

    然后，我们俩各自转过了身，精神抖擞地分别了。

    …………。

    到头来，不管我们发展到什么样的地步，在身为情侣之前――我们始终都是喜欢游戏的同好。

短篇 天道花怜与足球部

    网译版 转自 轻之国度

    扫图、翻译：叶

    修图：泽泽

    「我对足球部有过点兴趣」

    某天，我们走在回家的路上。我无意中对天道同学问了一句「除了游戏部之外，你有没想过加入别的社团活动呢？」，结果得到了出乎意料的答案。

    天道同学露出一副怀念过往的表情，她望着夕阳继续说道。

    「毕竟，追着一个球，勇往直前、冒头猛进――」

    她稍微顿了一顿，下一个瞬间――她两眼放光！

    「管理这些年轻人的能力，把他们培育成最强军队，不是很有趣嘛！」

    「结果还是玩家视角啊！？你感兴趣的不是足球部，而是创造○会吧！？」

    「然后将来我想要写本书。叫『如果高中足球部女经理玩了《SEGA创造球○》』」

    「你以为乱用管理学知识的阴沉女生，就能做好经理的工作咯！」

    「雨野君，不能小看游戏呀」

    「不，我没有小看游戏，我看扁的是某个金发女生」

    我校的偶像，不知为何耸了耸肩，『拿你没辙』地叹气道。

    「你太天真了，雨野君。你该不会以为，我只甘愿做一个糊涂女教练吧？」

    「我还真这么觉得……」

    「雨野君，不要小看我。我并没有以为，光玩玩创造○会，就能解决所有经理的工作的」

    「太好了，我的女朋友勉强还算得上清醒――」

    「不过加上研究透实况○球后，我就会成为一个充分理解经营者、教练和选手角度的，完美的经理了！」

    「你不过会成为一个让玩家被误解的神经病女经理罢了啦！」

    女经理玩足球类游戏本身没什么问题，然而只凭着游戏里的知识，趾高气扬地给选手提建议，他们肯定受不了。

    我服了她了，天道同学有些不可思议地直眨眼。

    「雨野君。你这说法……就好像对足球部来说，我不过是个麻烦而已」

    「你还有意识到这点啊！虽然我也喜欢游戏，而且对天道同学你的能力和强大觉悟再清楚不过了，可你也不能直接把游戏代入现实啊……」

    这也太对不起在每日在足球部挥洒汗水的人们了。

    「哇……雨野君突然开始痛斥『如○杜拉』啦……」

    「不，我才没有。那是一部好作品，把管理学知识带入棒球部，提出了崭新的看法来着！」

    「是吗。就是说，我把创造○会和实○足球的观点，带进足球部也是一样的……」

    「是才有鬼啦！？别说观点崭新不崭新了，只不过是乱入了一个光玩过游戏、不懂装懂的临时女经理而已吧！？」

    「崭新观点……。……没办法。那我就连实○野球也一并研究了」

    「为了什么啊！结果你还不是光凭游戏知识就上了啊！」

    「那你觉得，把『心○回忆 Girl's Side』也一并研究了怎么样？」

    「你就别去掌握玩弄运动少年的技术了！」

    「可是简单概括下，『如果○拉』不就是这么回事吗？」

    「你快给我跟『○果杜拉』道歉！」

    「还有……学习『怪物○人』里制作装备的技术，给运动员们制作提高他们能力的队服，也是我的特长」

    「你给我认真解释下带着『剥取能手』技能的运动员是干什么的」

    「将『合金○备』打过一遍后，甚至可以涣散敌方的队伍」

    「这世上不需要躲在暗处用麻醉枪制服对方运动员的女经理！」

    「还有，玩过『皇牌○战』后，就可以接送选手了」

    「哎哟，你终于说出了一句像个『分不清游戏和现实的罪犯』的话了」

    「抱歉，刚才那个是不可能的」

    「反省得不错。不过你这仿佛其他就是可能的一般的口吻，我可不能听过就算」

    正当我吐槽到这里的时候，天道同学突然说出了奇怪的话。

    「那么，这下你该明白了吧？」

    「？明白什么？」

    我这么说道……天道同学苦笑着回答。

    「或许在哪个世界线里，我会参加游戏部以外的社团活动……可是，说到底，我就是我。我天道花怜，都是最喜欢游戏的」

    「……原来如此」

    听到这番非常有天道同学风格的结论，我微笑起来，无意地注视起道路前方的夕阳……小声嘟嚷了一句。

    「那么我也……不管在哪个世界上，我都一定会喜欢上天道同学吧」

    「？嗯？你说什么？」

    在这种情境下，天道同学一如既往地发动了她的「主角式耳背」技能，她回问道。「没什么」我微笑着对她说。

    「话说回来，天道同学，你有什么感兴趣的文化类社团活动呢――」

    我们继续走在这无所事事……然而却是无上幸福的回家道路上。

    END

    【译注：这短篇里打码的比较多，仅列出名字方便不知道的读者查，具体请自行google。

    创造球会=SEGA创造球会、如果杜拉=如果高中棒球队女子经理读了彼得&#8226;杜拉克、实况足球、实况野球、心跳回忆 Girl's Side、合金装备、皇牌空战】

短篇 大感谢祭 天道花怜篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：listeninge

    翻译：叶

    修图：zzsqbb

    「话说呀，雨野君，有机会的话我们去下南方的岛屿旅游吧」

    「咦」

    某天的回家路上。在我们闲聊完『如果加入足球部』后，天道同学冷不防地笑着说道。

    听到这句突然的话，我有点魂不守舍地回问道。

    「呃，这话、是什么意思……」

    「什么什么意思。我不过是说，我们俩一起去旅游而已呀？」

    「…………你、你说的不是线上游戏吧？」

    「不是。雨野君，你把我当成什么啦」

    「核心到吓人的玩家」

    「是没说错啦。可我刚刚是在提议现实中的旅游啦」

    「这样啊……」

    我做梦也没有想到，会有自己的恋人做出完全没有游戏元素的提议的一天。我因此十分感动。

    天道同学望着晚霞，两眼放光地继续说道。

    「多棒呀……。一览无际的晴空，湛蓝的大海，闪闪发光的沙滩，欢闹的情侣们……」

    「嗯……是很棒」

    虽说我生来就是个室内派，可又有什么，能比和心爱的人一起度过这样的时间更开心的――

    「还有，源源不断涌来的――僵尸群」

    「你给我打住」

    ――我强行打断金发女生的话。她瞪圆了眼睛。

    「首先……不好意思，天道同学」

    「哎呀，怎么啦雨野君」

    「我想说……刚才，通往我的『梦幻王国』的出境大门上的感应器，探测到了极为危险的东西……麻烦您重新走一遍，可以吗？」

    「哎呀，真吓人。可我没带什么奇怪的东西呀……」

    面对我的机场设定，我的女朋友配合地做出了回应。……她还真是个聪明伶俐的人。唔～……。果然是我听错了吗？

    我接着进行检查。

    「那么，请你再一次申报下，你右手拿着的『梦想手提箱』里面的东西，可以吗？」

    「没问题。我想想，『一览无际的晴空』、『湛蓝的大海』、『闪闪发光的沙滩』、『欢闹的情侣们』――」

    「嗯嗯，没什么问题――」

    「――『僵尸群』、『重火力枪支』、『感动人心的剧本』、『宏大的开放世界』」

    「好，请你来一下隔壁房间」

    我用力抓住在我旁边走着的天道同学的上臂。她则是难以置信地歪起了脑袋。

    我清了清嗓子，开始审讯起这位非常可疑的金发妹。

    「我说……这位小姐啊？你拿着的这些对『南方国度的幻想』……是什么？」

    「呃，你问是什么……不就是些打僵尸的元素嘛……」

    「嗯，真奇怪。这些东西，可不能带进现实的休假妄想里吧？」

    「不不，警卫员先生，这话说的不对。这可是去南方的岛屿旅游呀？对此大家所期待的东西，不是只有一样嘛」

    「什么」

    「瘟疫」

    「好的，十七点三十二分，捕捉到一位核心恐怖分子」

    我做出看手表的动作，用力抓着天道同学的手臂，领着她走。

    天道同学甩开我的手，带着一副无法理解的表情抗议道。

    「雨、雨野君你什么意思！我不过是……不过是，想要在旅途中参加『现实中的打僵尸活动』而已嘛！」

    「不不不！不会有这种活动的！」

    「咦咦！？这可是南方的岛屿呀！？」

    「你都对南方的岛屿期待些什么呢！」

    被我吐槽，天道同学吃了一惊，踉跄了几步。

    「怎、怎么可能……那么，到底人们是为了什么到南方的岛屿去的呢……」

    「不就是去海边游泳、海上运动和观光！」

    「难以置信……。……唉」

    天道同学垂头丧气起来。……说到底，为什么她会深信僵尸的存在啊。难不成是被千秋教唆的吗。

    ……不管怎么说，我也不能任凭我女朋友低落下去。

    我咯吱咯吱地挠了挠脸颊……竭力地把羞耻的感觉憋在心里，对她说道。

    「就、就算没有僵尸也没什么不好嘛。……只要我们俩，能共渡时光」

    「咦？」

    「…………当我没说」

    果然，话一说出口我就马上后悔了。好、好难为情！我怎么会说出这么现充的台词！我自己爆炸去好了！我身上的自爆按钮在哪里来着！

    脸滚烫滚烫，我两步并作一步地走了起来。……而天道同学则是马上追上了我，刚才为止的失落样不知道被她抛到哪里去了，她带着一副心情大好的表情，楚楚可怜地注视着我。

    「什么什么？雨野君，你刚才说了什么？再说一遍？」

    「所……所以说，当我没说啦！」

    我难为情得晕过了头，不由自主地粗鲁地回话，走向前头。

    而她，则是在一边在我的几步后走着……一边独自一人嘻嘻地笑着，低声絮语地回话。

    「……是呀。我们已经……切实地身在乐园之中了呢」

短篇 富士见2018日历短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：サダメ

    翻译：叶

    「咦，天道同学，你没穿过振袖和服吗」

    「是呀」

    正月过后的某天――我在城里突然遇到了天道同学，正当我们一边在通往车站的大路上慢慢地走着，一边无所事事地闲聊着的时候。

    她突然爆出了出人意料的情报。

    我瞪着这位隔着大衣都知道她身材出众的天使――不对，是我的前女友天道花怜，有些生气地说道。

    「你、你就没有点身为『美少女角色』的义务感嘛！」

    「……呃，我完全不明白我刚才怎么就把自己前男友惹毛了呀？」

    「你这服务精神不行！像我和千秋这种最底层的阴沉角色就算了，像你这样的人物竟然『有没穿过的衣服的模式』，你知道这对娱乐界是多大的损失吗！」

    「娱乐界关我什么事啦」

    「为什么你不穿振袖嘛！难不成是比起防御力更重视速度吗！？」

    「你这什么基准呀。虽说振袖的速度数值确实是比西服要低的样子」

    天道同学重重地叹了一口气，解释道。

    「纯粹是振袖不适合我啦。不如说和服都是。你想……我头发是这种颜色嘛。怎么说呢，怎么看都像是来日旅游或者是Cosplay的……」

    她用指尖拨弄着自己的头发，对我露出了苦笑。

    见此……我用力转过身，带着认真的眼神对她说。

    「所以说，这又怎么样。管它Cosplay还是什么的，总之我就只是想看天道同学你穿得漂漂亮亮的」

    「…………」

    天道同学的脸马上红了起来。她仿佛要把什么搪塞过去般走在了我先头，哆哆嗦嗦地开口说。

    「算、算啦，怎么说呢……既然雨野君你都这么说了……呃……以只给你看的前提下……改天……也不是不能……给你看……就是了」

    闻言，「咦，真的吗！？」我说道，追上她，两眼放光。

    「那么那么，天道同学什么时候开你穿振袖的发表会呀！」

    「呃，不，你别急嘛……。……再说了，今年正月都已经过了，特地穿振袖出来也不合适吧？」

    「这、这样啊……。……也对……」

    听到天道同学这话，我不禁垂头丧气起来。……是啊……我已经错过今年的「看天道同学穿和服的机会」了啊……。这么说来，在这段年末年初的时期，我们的恋爱经历实在是乱七八糟啊。……不对，并不是过去式就是了。

    「…………呃……」

    见我没精打采的样子，天道也有些过意不去，表情阴沉了起来。

    我们俩之间，只剩下踩在雪上的脚步声和城里的喧闹声流逝。

    「…………」

    就这样，我们暂且一言不发地走了起来，在走到车站的这段时间里，我们都没能改善这种奇怪的气氛，一路走到了通往各自的车站的岔路点的广场处。

    「呃……那么……天道同学……就此别过……」

    「嗯，嗯……。再见，雨野君……」

    就这样，我们俩生硬地挥手道别，正当我们各自转过身――

    「…………哎」

    ――的时候，我们俩又不约而同地回过头。

    接着，我们又带着完全一样红着的脸，哆嗦着的嘴唇，毅然决然的眼神――一同开口说出了。

    『明年，我们一起去新年初次参拜吧！』

    这个为时过早的明年的邀请。

    『…………』

    片刻间，我们为同时说出了完全一样的提议而吓了一跳，瞪圆了眼睛。

    然而，我们俩又马上――扑哧地笑了出来。

    「嘻嘻……我们怎么这样呢」

    「哎呀，就是嘛。现在就开始约好下次一起新年初次参拜，空谈来年事，鬼都笑我们痴了」

    「嗯，是呀。不过……」

    「嗯，即使如此……」

    即便我们十分清楚这个约定有多荒谬……然而，我们还是互相看着对方眼睛，笑着――定下誓约。

    『就这么约好了』

    就这样，我们走向各自要去的车站。心中已经没有了后悔和不安。

    我走到车站，和在远处和我一样在等着车的天道同学互相挥了挥手。

    然后，我抬头看起被映红的晚霞，畅想着未来，低声说道。

    「哎，真期待天道同学穿振袖呀」

    ――同时，我下定断然的决心，一年以后，自己也一定要能立足于她身旁。

番外 DLC 电玩咖与电玩战争

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    「提到电玩，应该是以前的比较好玩吧？」

    亚玖璃同学今天还是用驼背的姿势玩着智慧型手机，一边懒洋洋地提出对电玩的疑问。

    对电玩依旧没神经的辣妹型女生说了这么一句话……使得我们三个──雨野景太、天道花怜、星之守千秋跟往常一样，默默做出顿住的反应。

    于是，平时在普通人与电玩咖之间担任沟通桥梁的现充──上原佑同学就「好啦好啦」地开口安抚：

    「你们也晓得亚玖璃没有恶意吧？冷静点啦。」

    他陪笑脸。然而，我还是带着不爽的表情回话：

    「假如你以为只要没恶意，一切事情都可以被原谅，那就大错特错了，上原同学。比方说……有人一时兴起按了核弹发射钮引发末日之战，你会因为当中没有恶意就原谅他吗？」

    「这比喻太夸张了吧！」

    上原同学对我吐槽。不过难得的是，平常跟我水火不容的千秋在这时候帮我说话了。

    「不，我觉得那确实跟亚玖璃同学刚才的发言很接近！假如在电玩咖的网聚抛出那种炸弹，震撼程度足以在三十分钟后爆发斗殴喔！」

    「电玩咖的雷点未免太容易炸开了吧！喂，你也说句公道话啦，天道！」

    「我明白了。那么，亚玖璃同学，请你过来这里咬紧牙关。」

    「最容易炸开的居然是你！别因为这样就赏人耳光啦！」

    上原同学终于起身过来制止，我们只好不甘不愿地将表露到一半的愤怒打住。

    ……始终对我们这种调调显得不敢领教的亚玖璃同学便停止用手机，并朝我们坐正。

    「呃……总觉得，好像该说声抱歉。跟佑说的一样，人家是真的没有恶意……」

    听到她赔罪，我们几个也就多少得到平复了。接着我们这三个人也简单道了歉，然后亚玖璃同学才战战兢兢地重新说：

    「不过……你们想想嘛，在网路或其他地方常常会看到啊，感慨『以前比较好～～』的报导。虽然任何领域都会有，但是印象中在电玩界听见这种声音的机会特别多。这、这终究是人家个人感觉到的啦……」

    亚玖璃同学胆颤心惊地发言。面对她那副模样，我叹了一口气，然后心有不甘地决定认同她的意见。

    「哎……或许是呢。在电影或综艺界也是到处可见『以前比较好』的论调，不过这类话题在电玩界确实可说有较常出现的倾向吧。」

    千秋听了我说的话，也表示赞同。

    「对啊对啊。或许是因为这个业界有经年累月延续到现在的系列作，老作品更会不时推出重制版本，技术又时时刻刻在进化。」

    她所说的这些让不解的亚玖璃同学「哎呀？」地偏过头。

    「既然这样，基本上电玩不就是时时在改良吗？跟电脑那些的一样啊。既然时代进步了，呃～～画面之类也会跟着变漂亮吧？」

    她这番话听在我们这些「有在玩的人」耳里……

    「「…………唉。」」

    包含上原同学在内，这次我们有四个人沉沉发出了叹息。

    亚玖璃同学提出强烈抗议。

    「干嘛一副『这家伙不懂啦』的感觉！人家有说错什么吗！」

    「不……『画面』变漂亮这样的表达方式……虽然用词相当蠢，但也没有说错什么喔。话说回来，画面……画面是吗？」

    「好，雨雨，你咬紧牙关。」

    「从开始讨论才过五分钟就出现两次『咬紧牙关』的发言，这个同好会杀气太重了吧。哎，不过……对不起，我刚才那样给人的感觉确实不好。亚玖璃同学，正如你所说，电玩在技术方面有大幅进度是事实。有的进步在图像，有的进步在读取时间，有的则是在对应网路连线……」

    「对吧？呃……既然如此，果然是现在的游戏才棒嘛，喜欢讲『以前比较好』的那一派人，就只是一群将回忆美化的御宅族，人家这样解读OK吗？」

    「「…………唉。」」

    「拜托你们不要冒出那么露骨的『无奈感』好不好！是你们自己说不懂电玩也可以加入电玩同好会的吧！」

    亚玖璃同学所说的话，让身为她男友的上原同学无奈地回应：

    「确实是这样没错……不过，该怎么说呢？你今天的发言对有在玩的人来说，每一句都会让人『哼』出声音。」

    「什么意思？」

    「呃……这样说好了。比如你喜欢家庭餐厅，对吧？然后呢，平时不去家庭餐应的人要是在闲聊时随口讲到『与其吃家庭餐厅，不如去更好吃的店』，你会怎么想？」

    「……哼！」

    「就是这么回事。」

    亚玖璃同学对上原同学的说明应了声「原来如此」表示理解。不愧是情侣，表达方式很有技巧。但是好像还无法让亚玖璃同学完全信服，她继续提出疑问：

    「嗯～～可是那跟饭菜不太一样，实际上现在的电玩比以前好的部分就是比较多嘛。即使如此，还是以前的比较好玩吗？」

    听了这番话，我连忙回答「不是不是」予以否定。

    「其实，我们并没有断言『老游戏比较好玩』。话虽如此，也不代表『现在的游戏整体来讲都优于过去』。就跟家庭餐厅与饭馆的关系一样，并没有谁优于谁。」

    「喔，原来如此。换句话说……就跟『香○山巧克力』、『竹○村巧克力』一样喽！」

    「「不，要选的话当然是选『香○山巧克力』。」」「「不，要选的话当然是选『竹○村巧克力』。」」

    四个人的声音略分先后地重叠在一起。顺带一提，天道同学和上原同学是「菇派」，我和千秋属于「笋派」。

    「「…………」」

    火花顿时在我们之间迸发四散。然后……亚玖璃同学感到傻眼。

    「……总之，关于刚才那一点，人家也有感受到自己给争执添了火种，抱歉喔。」

    借着她这句话，我们几个暂时休战……虽然说，绝对是竹○村比较好吃！这我可没打算让步！哎呀，天道同学在瞪我。唔……即使要跟天道同学争，唯有这件事我绝不让步……！

    「咳！」

    千秋清了清嗓。她继续说「不过确实也是……」将话题带回去。

    「这项争议一直都存在呢，关于以前比较好的问题。」

    「实际上，老游戏就是好玩嘛。」

    上原同学这么说，我有些讶异地看了他。

    「咦，上原同学属于怀旧派啊？」

    「要分的话可以算吧？单纯因为我以前游戏玩得比较多也是一大原因。」

    对此天道同学也表示同意。

    「我也这么认为。尽管我承认线上对战的环境比以前好得多，不过出于单纯的明快竞争性，还有追求高分的醍醐味，感觉还是以往的那些作品高出一筹。」

    听了他们两个的意见，我一面点头附和「原来是这样……」一面又回嘴：

    「以我来说，将些许别扭的观感考虑进去，大概算现代派吧。就是因为强调老游戏比较好的声音大，我才更觉得：『不不不，现在的游戏也不会输啊！』」

    而意想不到的是，跟我互为死对头的千秋强烈赞同我的意见。

    「啊，对对对！景太，我也跟你一样！应该说，我会希望自己能客观地认知到回忆所加的印象分数！」

    「没错没错！就是这样，千秋！」

    我和千秋两个人就这么兴高采烈地谈了起来──于是，上原同学和天道同学明显坏了心情似的反驳我们：

    「不、不对吧，即使扣掉回忆所加的印象分数，名作依旧是名作。目前那些烂大街的游戏会比不过，说来也是理所当然……」

    「就、就是啊。跟现在那些装饰过度的游戏一比，以往既单纯又创新的名作才叫高明，这是显而易见的事实……」

    「「啊？」」

    「「啊？」」

    肃杀的气氛顿时弥漫于电玩同好会。亚玖璃同学吞了吞口水。

    「那个……各、各位同学？人、人家在想，这个话题是不是可以停了呢……」

    她说的话却完全遭到忽视──我们两派点燃了战火。

    首先是我带着苦笑提醒他们两人：

    「不不不，天道同学、上原同学，你们要冷静一点来看待现实。过去的名作确实厉害，但是基本上『承袭了那些作品』的现代游戏也是很有趣的，你们得承认才行。」

    然而，天道同学「哈」地对我说的话回以干笑。

    「承袭名作研发出来的东西就必定能超越名作吗？你的意见会不会太浅薄了呢，雨野同学？」

    「虽然不至于大幅超越第一部作品，往往还是会改良一些小地方啊……」

    我打了圆场，天道同学却语带叹息地道出她对续作的负面意见。

    「『乱糟糟的新增要素』、『砍掉第一作用过的王道桥段，追求新奇过了头，导致完全无法引起共鸣的故事情节』、『狂卖噱钱的下载包不手软』、『半吊子的3D化』。」

    「「唔唔！」」

    我跟千秋受到严重伤害！我们不由得捂着胸口发出呻吟。天道同学还打算继续说下去。

    「啊，顺带一提，我个人认为这种倾向在『以ACT战斗为卖点的RPG系列』出现得特别多，如果要列举具体的作品名称──」

    「「别这样。」」

    不只我跟千秋，连上原同学都一脸认真地开口制止。

    天道同学有一瞬间歪过头。「哎，也罢。」却还是继续说：

    「总之，有的游戏正是承袭了过去的名作才变差，有的则是只顾发展技术而让可玩性低落，这就是我要谈的。换句话说……如果两派要分出高下，还是『老游戏比较好派』更胜一筹！」

    「「唔，呜呜……」」

    我和千秋的脸绷得越来越紧。相对地，天道同学和上原同学脸上开始浮现充满自信的笑容。还有……亚玖璃同学玩起手机了。

    当我被完全击溃时，千秋却怯生生地代我提出反驳。

    「……怀、怀旧派的两位，你们用这种方式来辩，会不会狡猾了点？」

    「这话怎么说呢？」

    天道同学抖了抖眉毛。千秋则是低着头继续说：

    「的、的确，过去的游戏有许多名作，因此，有的系列在目前『向下沉沦』也是事实。不过……」

    千秋说到这里便奋然抬起脸，高声提出她自己的主张。

    「在那背后，辽阔的历史荒漠里已经堆积了多到不行的烂作品，同样也是事实吧！」

    「「唔啊！」」

    这次换天道同学和上原同学捂胸了。千秋又继续说：

    「在以前不就发生过用现代基准无法想像的烂作品灾情吗！你们想嘛！这年头就算用免费手游的形式推出都会被批评得惨兮兮的游戏，也曾经卖到八千多圆，让纯真小朋友度过了地雷一炸就伤亡惨重的时代啊！」

    「「唔、唔唔……」」

    「要回忆以前玩过的游戏，往往都只会回想那些有趣的体验嘛！可是，我觉得你们也一样要回想『游戏怎么会做成那样呢……』的体验才对！别光是拿超任时代的E○IX或史○威尔作品的美好回忆出来讲好吗！请回想看看！乱找艺人联名合作的那些烂游戏！还有采用知名漫画家当人设的奇特作品！」

    「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    到最后，天道同学和上原同学的阵营就抱着头挣扎起来。至于我跟千秋，则是一脸满足地向彼此举手击掌……我稍微对你刮目相看了耶，千秋！

    ──就这样，后来我们仍持续展开有进也有退的电玩争论。

    要嘛说：「老游戏有『灵魂』。」要嘛说：「既然当下连老游戏都可以玩到，可以说『现今』永远都是电玩全盛期。」要嘛说：「不，就是有那个年代才能享受到的游玩体验哟。」要嘛说：「目前的时代也一样有啊！」

    总之，争也争不出答案，但正是因为这样才争得热烈。

    于是在现场热情达到最高潮的时候……

    「对了──」突然插嘴的亚玖璃同学抬起头，然后又一副超轻松的样子朝我们扔了震撼弹。

    「话说提到电玩主机，任○堂出的最好玩对不对？」

    「「…………」」

    我们顿时停下对电玩的怀旧争论，沉默不语。当亚玖璃同学愣在那里时……我们几个就一起耸了耸肩嘀咕：

    「「…………圈外人就是这样……」」

    「所以你们那是什么态度嘛！今天电玩同好会给人的感觉超差的耶！」

    亚玖璃同学把手机搁到桌上，认真地发起脾气。我无奈地叹了气，然后重新面对她。

    「亚玖璃同学……谁教今天的你对电玩同好会来说，简直跟约翰&#8226;保罗有得比！」

    「人家实在没有想过自己居然会被比喻成伊藤计划所着《虐杀器官》书中，拼命在各地引发内战的那个反派耶！」

    「我也实在没有想到辣妹能正确掌握约翰&#8226;保罗的出处来回嘴！」

    某种意义上算是今年排第一的意外性了。不过这位辣妹上高中以前，似乎都一个人默默在读书……她在某些奇奇怪怪的地方依旧跟我合得来。

    于是，当我们两个因为共通的知识而莫名露出贼笑时，就被旁人用眼神质疑。亚玖璃同学咳了一声清嗓并重启话题。

    「说、说起来，你们是在不满意什么嘛？提起电玩就会想到玛○欧，提起○莉欧就会想到○天堂对吧？换句话说，任天○不就是电玩界第一吗？」

    「「有够崭新的逻辑！」」

    电玩咖反而提不出这种论述方式。包含上原同学在内，所有电玩同好会成员都摇起头。于是，亚玖璃同学又随手添了火种。

    「要不然，人家再猜别的嘛。是PS吧，PS最好玩对不对？」

    「「算我们怕了你了。」」

    讨论了一大圈的电玩同好会开始瑟瑟发抖。这个辣妹是怎样？她真的要当电玩业界的约翰&#8226;保罗？搞这些都是无意识的吗？

    天道同学似乎看不下去，就竖起手指说「听好了」向辣妹解释起来。

    「那跟刚才争论『过去与现在哪边比较好』一样，尤其游戏主机孰强孰弱之争，在网路上更是被当成敏感至极的话题。」

    「哦，是这样啊……那么，结果哪台主机才是第一呢？」

    「你完全没听懂我的意思！重点并不在于谁第一！」

    「咦～～干嘛把结论弄得像大家都是第一名的宽裕世代运动会，没意思～～」

    「何、何必说成没意思……呃～～……亚玖璃同学，不然我反过来请教喜欢家庭餐厅的你……」

    「要问什么呢？」

    「──『提到家庭餐厅，最好的连锁店是哪一家？』」

    这个问题一说出口，喜欢家庭餐厅的亚玖璃同学就愤而起身！

    「『最好』是什么意思啦，说清楚！人家回答不了那么笼统的问题喔！所有家庭餐厅都具备不一样的特色啊！每间都不同，每间都很好！」

    「就是这么回事！」

    「啊啊！」

    亚玖璃同学顿时就心服口服了……天道同学也真够厉害的。

    她坐回座位以后又说：

    「不然，我将问题改成问卷的形式重问好吗？呃～～从个人观点来看，大家目前评价最高的电玩主机是哪一款？这样问就行了吧？」

    「「嗯，无妨。」」

    「唔哇～～这群态度乱高傲的电玩宅好令人不爽～～……」

    尽管亚玖璃同学好像一下子就后悔发问，我们也都没有听进去。

    所有人各自默默思考了十秒钟左右，然后看彼此似乎都有了答案……这个感情和睦的团体在意见上应该大多一致──怀着这种念头的我们便齐声回答：

    「任天堂○DS。」「Xbox○ne。」「P○VITA。」「智慧型手机。」

    …………

    「「……啥？」」

    四个人之间顿时又迸出火花。同时，亚玖璃同学似乎有所警觉，就说了声「大家辛苦了～～」脱离我们的对话。

    然而，我们几个电玩咖已经没空理她了。

    首先是我露出微笑……先下手为强。

    「不不不，你们别这样好不好？感觉像是先讲个偏门的主机才内行。正常来想，该怎么说好呢……『一般』都会觉得回答3DS最妥当嘛。」

    可是，天道同学抢先冲着我开口：

    「我对你好失望，雨野同学。亏你这样还敢自称我的男朋友。」

    「呃，我不太会对外自称『本人就是天道同学的男朋友！』耶……」

    「……那、那你可以有自信地多跟别人提起喔，因、因为你是令我骄傲的男朋友……」

    「……我、我明白了。呃……我、我就是……天道同学的男朋友！没错！」

    「雨野同学……」

    「天道同学……」

    我俩红着脸望着彼此。上原同学和千秋顿时插话：「「什么跟什么啊！」」吐槽我们。

    我们两个清了清嗓，并且重启战端。

    「即使如此，我还是对你好失望，雨野同学。虽然以异性而言，我打从心里爱你。」

    「那是我要说的台词，天道同学。会挑『Xbox○ne』……这种一听就像以硬派玩家自居的主机……虽然包含这部分在内，我就是爱你。」

    「真是的，你依然令我烦躁，雨野同学。我真的好爱你这一点。」

    「你才是呢，对于休闲玩家的理解永远不会超越一定的界线。我也好喜欢你这种贯彻自我的部分。」

    「「哪门子的崭新口角！」」

    一回神就遭到另外三个人猛力吐槽……尽管我和天道同学不太明白为什么会被责怪，也只能省略示爱的表现……然后将上原同学及千秋都拉进议题里，重新开始讨论。

    「要不然，千秋推荐PSV的理由是什么？感觉有点意外耶。要挑掌机，你给人的印象倒比较像3DS玩家……」

    我提出的疑问让千秋无奈地晃了晃海带头。

    「景太，我对你好失望。亏你这样还敢自称是我的天敌。」

    「呃，千秋，我即使不自称你的天敌也无所谓啦……」

    我一回话，千秋顿时就莫名其妙地含泪追问我：

    「为什么嘛，为什么嘛！照流程来说，应该要跟天道同学那段一样，由你多哀求我几句，表现得傲娇一点才对啊！」

    「不、不是啦，在女朋友面前也就罢了，我为什么要对天敌做出傲娇的反应……？」

    「景太……你、你会想当在我心里有特别地位的天敌吧！会吧！」

    「咦咦……？噢……嗯，对啦，我想……应该会吧？」

    不知道在拼命诉求什么的海带头令人由衷同情，我只好如此回应。于是，千秋顿时挺起胸，从鼻腔大大地哼了一口气。

    「真是的，拿你没办法耶，景太！哎，虽然从你推荐3DS这一点来看，就知道你还不成气候！这样居然还敢自称我的天敌，太可笑了～～！」

    「我一点也不懂海带头小姐想表达什么耶。」

    这个人是怎样？情绪不稳？还有天道同学为什么瞪了我跟千秋几眼？还有还有，为什么上原同学和亚玖璃同学要露出极度恶心的笑容？我真的不懂同好会成员的情绪怎么会转变成现在这样。因为我本来是落单族才不懂吗？是我察言观色的技术不够？

    当我独自陷入疑问的漩涡时，千秋又继续说：

    「因为因为，以掌机来说，目前的PSV不是『刚刚好』吗？要提性能方面也好，影像方面也好，上市的软体也好。何况我又没特别重视立体视觉效果，PSV就是唯一选择！」

    「该怎么说呢……好、好普通的理由喔。」

    「普、普通有什么不好！我才不想被同样具普通属性的人这么说！」

    虽然千秋气呼呼的，不过实际上正因为是普通的意见，也就能得到普通的理解，对此也没什么好反驳。

    我只好换下一个话题。

    「退一百步来说，千秋的选择是可以啦……问题在上原同学。讲智慧型手机是怎样？被问到喜欢的电玩主机时，你却回答手机。上原同学，你是被问到喜欢什么动物时，会脱口讲出『人类～～』的搞怪小朋友吗？是这样吗？」

    「什、什么口气嘛！喜欢手机又没有什么不好！你跟星之守还不是超爱玩手游！」

    「话是这样说没错……」

    的确，我用智慧型手机玩游戏的时间也很多，所以我完全没有不把手游当游戏的观念。可是……

    这一次，换成天道同学替我向上原同学抱怨。

    「不过被问到『喜欢的游戏主机』时就回答智慧型手机，与其说有些玩弄话术，会让人觉得嘴硬也是事实啊。」

    她说的话终于让上原同学起身抗议。

    「怎样啦！你们全都一个鼻孔出气！把我讲得像在陶醉『自己有脾气好帅』的自恋狂一样！」

    「「…………」」

    「那是什么眼神！G，搞什么，难道我真的被人认为有那种调调吗！」

    上原同学一脸寒心，我就对他回以苦笑。

    「的确……上原同学，你还突然用伊索寓言比喻过自己……」

    「别、别说了啦！还有，不是你们想的那样！我是真的对智慧型手机给予肯定！毕竟过去的RPG重制版在最近都有提供下载，价钱还比买软体便宜许多耶。而且画质满高的，操作性也不错，更重要的是方便。要讲的话，手机其实已经超越那些看来看去都差不多的游戏主机了吧。」

    「「……也是……」」

    手机在游戏软体方面的进化确实有令人惊艳之处，从这层意义来说，我当然也认同手机可以算优秀的游戏主机……可是……

    当我们几个把想法闷在心里时，依旧乱敏锐的亚玖璃同学就嘀咕了一句。

    「总觉得佑所说的，就好比拿了『最喜欢哪间家庭餐厅？』的问卷，却硬要写『因为可以吃到很多种菜色，所以比较喜欢逛美食街』……是不是类似这种感觉？」

    「「就是这样！」」

    「唔唔！」

    上原同学发出闷哼，我们则对出色的比喻感到佩服。亚玖璃同学这个人明明什么都不懂……讲出来的话却依然能直指核心耶。

    当她又转回去玩手机时，天道同学就代替无言以对的上原同学说：

    「说起来，为什么大家要这么注重携带性？单纯以『高品质游玩体验』的角度来讲，家用主机是唯一选择吧？」

    她这句话却让千秋提出反驳。

    「可是可是，如果要这么说，不就变成买电脑最好，不，买整台街机来玩最好吗？」

    「以常识来想，应该可以将范围缩小到『家用电玩主机』这样的格局吧。然后我还是会推荐Xbox○ne。」

    天道同学强调「常识」的发言，让上原同学在无形中受到了打击而呻吟。讲话没有恶意却带刺……天道同学不时会这样耶……

    千秋大概是被天道同学那种态度激起了竞争意识，就继续跟她争。

    「要、要谈游玩体验，大家一起带掌机合力过关，不就是家用主机没有的醍醐味吗！」

    千秋的反驳有道理，受感动的我也忍不住帮腔：「这倒是，或许正如千秋所说耶。」

    下个瞬间，显得有些恼怒的天道同学就带着笑容讲出狠话。

    「哎呀，可是那样的魅力，跟各位落单族有关系吗？」

    「「唔哇！」」

    我跟千秋做出吐血的动作！精神伤害绝大！天道同学又继续说：

    「以这一点来说，家用主机只要透过网路就可以跟陌生人闹哄哄地同乐，不会有怕生的问题。」

    「掌、掌机也有网路连线功能啊……」

    我畏畏缩缩地反驳。但是，这样的论点也立刻被天道同学驳倒。

    「是啊。不过要说的话，家用主机玩起来比较顺畅吧？」

    「唔……」

    「何况更重要的是，以你们两位的情况来说……」

    「「怎、怎么样……」」

    我跟千秋料到会有强大攻势而发抖。

    天道同学则是毫不迟疑……还带着笑容道出那残酷的真相。

    「结果你们的掌机也没有随身携带，大多都在家里玩，不是吗？」

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    点破这件事对茧居族来说太狠了！对啦！要说的话，掌机在下课时间或出外移动时多少会玩到，但基本上有九成的时间都在家里玩！可是那又错在哪里！有什么关系嘛！

    ……怀着如此想法的我跟千秋含泪瞪向天道同学。

    天道同学大概是受了些许罪恶感所迫，就「唔！」地绷着脸转开目光。

    「反、反正我也不是跟掌机有仇，只要游戏主机王者的称号能由家用主机拿下就好。呵呵呵……」

    天道同学看似有些得意；我、千秋、上原同学则是握拳觉得不甘。

    就在这个时候……亚玖璃同学依旧淡然地纠正了一句。

    「呃，可是，人家根本就没有问游戏主机的王者是谁耶……」

    「咦？」

    「要进一步说的话，从刚才听到的来想，人家对电玩不熟，大致上就会觉得自己男朋友推荐的手机最适合拿来玩游戏。」

    「「咦～～」」「亚玖璃～～！」

    露骨地表露出不满的三名电玩咖，以及有女友帮忙说话而感激落泪的一名男友。

    ……讨论的内容到最后成了一盘散沙，天道同学便重新带话题。

    「不过说起来，基本上依我的性子，在网路上遇到像这种关于电玩的争论都会觉得『真亏这些人有力气吵』而冷眼旁观……然而今天一回神就发现自己忍不住动怒了。」

    对此，千秋也附和：

    「就是啊就是啊！其实我也喜欢老游戏，对家用主机也很有好感……可是，一回神就发现自己比意料中还要偏向另一边。」

    对于她们的意见，我和上原同学也都表示赞同。

    「的确。原本我对掌机的偏心程度差不多是6：4，一回神才发现自己讲话的立场似乎变成10：0了。」

    「哎，不只电玩，这种情况在吵架时随处可见啦。跟跷跷板一样，倒向某一边以后就很难停住，更不会翻盘。」

    上原同学如此做出总结以后，辣妹少女就无奈地耸了耸肩。

    「真是的，电玩阿宅就是这样才讨厌。」

    「「闭嘴，你这幕后黑手。」」

    所有人怪罪的视线让亚玖璃同学气得回嘴：「什么嘛！」……呃，亚玖璃同学，或许你没有自觉，但是视情况而定，你那种特质几乎可以当作最终首领的属性喔。说真的，幸好只是让电玩咖起了口角而已。

    这时候，上原同学忽然仰望教室的时钟。我们也跟着确认就发现时间差不多了。

    「那今天大概就聊到这里吧？」

    「「大家辛苦了～～」」

    如此温和的解散口令后，我们各自开始准备回家。由于是同好会，在这方面就没有什么硬性规定。以总结的意义来说……是不是该让所有成员齐呼「本日的电玩讨论，结束☆」才对呢？那我可敬谢不敏，但我其实想看天道同学害羞地摆出怪姿势的那一幕。应该说，我超想看的。

    当我想着这些没营养的念头时，天道同学就一边将包包拎上肩一边找我讲话。

    「雨野同学，那你今天接下来有什么打算？」

    「啊，有的，我想在回家路上筹划要怎么让你蒙羞。」

    「哎呀，我这位男友刚才随口说了些什么？」

    糟糕。我连忙收回前言，然后重新回答：

    「我打算回家……一路上什么都不想。真的。」

    「很久没听到这么令人无法信任的证词了……唉，也罢。呃，你要不要跟我一起到电玩社露个脸呢？」

    「啊，到电玩社吗……」

    电玩社跟我们的电玩同好会不一样，是认真在切磋电玩技术的正式社团活动，由天道同学担任社长。透过这层关系，我也去过几次电玩社，然而他们的社团在风格上跟我这种休闲玩家有微妙的距离感……

    「不，我还是别去了。照今天这样，总觉得又会没头没脑地跟电玩社起争执……」

    「对喔，你说的确实也有道理。」

    天道同学苦笑。这时候，先收拾完的上原同学和亚玖璃同学两个人要结伴离开教室了。互相道别后，天道同学的视线就转到似乎在包包里翻东西的千秋那边。

    「啊，星之守同学，偶尔要不要跟我一起去电玩社呢？」

    「咦？」

    太意外的邀约，我也稍微吓到了，但千秋当然是慌慌忙忙地拒绝。

    「不、不用不用，非常感谢你邀我，不过我怕干扰到社团的气氛，那个那个，原本电玩社的门槛对我来说就非常高……！」

    「呵呵，你说话还是这么像雨野同学呢。真遗憾，我又被甩了。」

    天道同学对于遭到拒绝这件事，看起来并没有特别介意，还微微笑了笑。于是不知道为什么，连我都跟着千秋一起安心地捂了胸口。

    我们三个就这样结伴离开教室，走在走廊上……不期然地，难得就我们三个凑在一起。而且我莫名其妙站中间，与其说左拥右抱……这画面更像左有天使、右有恶魔。被心爱的女友跟只会互骂的天敌夹在中间走路……这下我该抱持什么样的心态啊？

    当我一个人感到莫名紧张时，天道同学开口了。

    「……两位同学，今天真是对不起。」

    「「咦？」」

    002

    天道同学突然赔罪，使得我跟千秋都由衷不解地歪过头。天道同学看我们这样，便露出苦笑继续说：

    「讨论变热烈以后，我觉得自己脱口讲出来的都是些伤人的话。」

    「「……啊。」」

    看来她似乎在介意游戏主机争论时的落单族发言。我跟千秋立刻予以否定。

    「不不不，如果要提这些，我们也一样讲了许多不好听的话，应该算彼此彼此吧。」

    「是啊是啊！景太说得对，天道同学！刚才那样，比我跟景太撕破脸斗嘴好太多了！」

    「感谢你们愿意这么说。」

    天道同学说着便露出微笑，接着就疲倦似的叹气。

    「但我刚才也提过，讲话那么伤人还是不行的。一旦关系到自己喜欢的事物，我总会动怒……」

    对此千秋也表示同意。

    「对呀。正因为放了不少感情在里面，难免就想争到赢。」

    「就是啊……哎呀，我要到电玩社，先在这里说再见喽。」

    来到校舍玄关前，天道同学便停下脚步。于是我们简单道别后，大概是想在最后留下和好的证明，她朝千秋伸出右手要求握手。尽管千秋害羞似的脸红，还是用双手紧紧回握她的手并且甩来甩去。真是温馨的一幕。看到这两人相处融洽，我也真的感到莫名安心──

    「那么那么，天道同学！社团活动要加油喔！接下来，我会跟景太两个人一起回家！就这样了！」

    「…………嗯？」

    天道同学的脸顿时带着笑容僵住了……？奇怪，怎么回事啊？我也不算多迟钝，身为天道同学的男朋友，我知道她似乎不愉快……却看不出原因在哪里。

    然而，她们两个无视我的疑问，还笑咪咪地握着手继续对话。

    「星、星之守同学？我记得你家的方向……跟雨野同学家不一样吧？」

    「啊，是的！不过不过，今天『我们两个』『想一起』『顺便去电玩店逛逛』再回家！啊，这只是行程碰巧撞上啦！」

    千秋别无恶意地这么告诉她。虽然千秋只是在陈述事实……我个人无法理解的是，她跟天敌一同行动还显得格外高兴这一点。

    当我对这段互动弥漫的险恶气氛摸不着头绪而呆住时，天道同学的脸就绷得更紧了。

    「是、是吗……这样啊。既、既然两位要去电玩店的行程碰巧撞上，会一起去也是很自然的事，没办法喽……或许吧。」

    「是的！就是这样！『没办法』啦！唉，居然要跟景太一起逛，真受不了耶！……呵呵呵～～」

    海带女不知道在傻笑什么……这家伙是怎样？

    「（……难道说，她打算在回程把我拖进暗巷揍一顿？）」

    如此一想，天敌的脸会高兴成这样也就可以理解。我推理出自己大难临头，便一个人瑟瑟发抖，而天道同学就带着抽搐的脸继续说：

    「既、既然这样……我、我也有想关注的游戏，要说的话，我倒是不介意放掉社团活动，跟你们一起去逛……」

    在天道同学这么说出口的瞬间，这次换千秋的笑脸莫名其妙地僵住了。

    「那、那样不行！绝对不可以！向跷掉社团活动的行为说不！」

    「只、只不过是放掉社团活动而已，你何必讲得像拒绝毒品一样……」

    「不不不，参加社团活动是很重要的！没错，不需要多说！天道同学，你是电玩社的社长对吧！在身为景太的女朋友之前！在身为电玩同好会一员之前！在生而为人之前！」

    「呃，我会将生而为人这件事看得比社长身分重要就是了……」

    天道同学被千秋激动的态度稍微吓到了。至于我……也不得不对千秋的言行感到恐惧。这是因为……

    「（天敌会这么拼命相劝……不会错，她想痛扁我！这一趟会直通人少的暗巷！）」

    我对自己的推理有把握。然而千秋却好像没有把我们两个的反应放在眼里，还继续说下去。

    「总之！两个人有说有笑地到电玩店一游这种事，交给我跟景太就行了！那不是女友要负责的差事，而是天敌该做的！」

    「不，那绝对是女友的差事吧！」

    口角似乎又加剧了，如今已经完全没有我插嘴的余地。而且……在她们吵这些的期间，我宝贵的放学时间仍然一分一秒地在流失。

    我茫然望着她们俩无谓的口角片刻……然后做出极为妥当的结论。

    「（好，赶快趁现在一个人回家吧，干嘛在这里等着被扁。）」

    幸亏有长久的落单族生活经验，我很擅于隐藏自己的动静。

    我悄悄从她们俩的口角现场离去，匆匆换好鞋，走出学校，到了通往市区的路上。

    夕阳在田园景色中逐渐西下。我无心地望着恬静的景象……同时也独自想到，今天探讨出来的结论和天道同学刚才与千秋为我而起的争执有矛盾，忍不住就嘀咕了一句。

    「奇怪？即使不是谈到特别喜欢的事物，人也一样会动怒嘛……」

    ……看来世上并没有那么单纯。

    我体会着人际关系的不可思议……然而下一刻，我便对电玩店满怀期待。

    在沾染夕色的路上，我跟往常一样一个人悠闲至极地迈出步伐。

番外 DLC 雾夜步与青春自缚式实况游戏

    《地狱之血》全奖杯＆自缚式实况游戏。

    我准备要开始了。

    大家好，我是实况主「猎虎夹」。

    呃～～这系列影片的最终目标，是达成奖杯收集率100％。另外还要收集全部的装备品。

    而且，游戏过程中大致有三项限制。

    1　禁用「豹之大剑」。

    2　禁止体力配点。

    3　打「泥之王亚斯特尔」禁用「梅丽妲的骨灰」（弱化道具）。

    我玩的时候会禁止这些行为。至于其他琐碎的自缚项目或限制，影片里将附上适切的注释。请大家多多指教。

    那么，我要开始了。

    ＊

    开场白流畅地讲完以后，我就先切掉麦克风的开关，停止录音。接下来的游戏片头以及教学关卡内容，基本上在正式影片中都会删掉。录了也没有意义。

    「……拿罐咖啡好了。」

    我侧眼看着无法跳过的片头影像，穿过以独居大学生来说算整理得满干净的套房，到靠近玄关的小厨房旁边打开冰箱。光脚踏在地板上特别冷，让我体认到季节正式入秋了。好想念老家装在地板的暖气系统。

    我打开冰箱，一如往常地朝上层的咖啡库存架伸手。

    于是，指头扑了空，我忍不住咂嘴。

    「我都忘了。」

    平时我都会上网买便宜的整箱微糖咖啡，但是上次订购时碰到缺货，我便打算之后再说……然后就拖到了现在。换句话说，家里现在连不冰的罐装咖啡都没有。

    「…………真是。」

    我心生焦躁，便用指甲敲起冰箱的顶部。我并没有多爱喝咖啡，也不是咖啡因中毒，只是──

    「以为有的东西却没有。」「事情并未照着预定走。」

    像这种所谓「出乎意料」的情况，我从以前就看不惯。相对地，我对于事情「照预定进展」，就会产生比别人高一倍的快感。

    话虽如此，现在没有罐装咖啡是铁铮铮的事实。

    「……没办法喽。」

    我叹了口气，暂停实况录影，决定去超商一趟。

    从家居大学T换成贴身丹宁裤配长袖T恤，再到玄关旁的穿衣镜整理仪容。镜子映出的是修长的高个子、白皙肌肤、脸孔尖锐得让人觉得有些神经质的室内系御宅族──也就是我。

    老样子，我不太能喜欢自己的样子。偶尔被人夸奖，也老是会出现「酷」、「苗条」、「纤细」之类的字眼。说穿了就只是「看起来不健康」而已，实际上我自己也这么认为。

    004

    我只有整理睡觉乱翘的头发，对六十分的外表妥协以后就把脚伸进凉鞋离开了房间。哒哒哒地走下楼梯，从公寓的玄关出门。就在这时候，我碰上了看似正好到家的友人。

    她一看见我的脸，就带着花朵绽放般的笑容问候。

    「呵呵，步同学，早安。」

    「啊，早安，碧。」

    我一边揉颈子一边爱理不理地回话。我不讨厌她，反而就是因为打从心里接受对方，在应对上才这么不加修饰。

    碧对这部分也早就理解了，就没有显得特别介意，还一边俐落地收起阳伞一边问：「接下来要出门吗？」继续跟我对话……她还是一样，是个跟我处于两极的千金闺秀。

    彩家碧，十九岁，跟我就读同一所大学，同年级的邻居──应该说，她就是隔壁房间的住户。因为这层关系，从我考进大学约一年半以来，我们俩还算有交情。

    碧轻轻地拨起栗色的鲍伯短发问了一句：

    「步同学，接下来有课吗？」

    「没有，我今天一整天都空着。现在只是要去超商而已。」

    「这样啊………………呃，话说我接下来也都没有安排什么活动呢。」

    「是喔。」

    「对啊。」

    碧笑脸迎人。我面无表情地望着她。

    接着，有股莫名的沉默在我们之间扩散开来……我跟碧讲话往往就会出现这种奇怪的短暂空档。这是碧跟其他朋友讲话时看不到的光景，因此问题恐怕在我这边的沟通能力……不过该改善什么才好，至今我仍然毫无头绪。

    我举起手说了声「掰」准备要走，碧便揪住我的T恤衣角。

    「请等一下，步同学，那个……面对表明自己有空的可爱邻居，步同学难道不应该说些什么吗？」

    「咦？」

    我想了想……然后拍响手掌，用自己的方式尽可能摆出笑容，并且告诉碧：

    「啊，『祝周末愉快』？」

    碧顿时泄气地垂下肩膀……不行，我还是完全无法理解千金小姐要求的会话礼仪。就是因为这样，尽管我从平日便希望「能跟碧再亲近一点」，却迟迟踏不出那一步。即使想邀她吃晚饭或者出去玩，我也怕自己会有什么不得体的地方。

    碧傻眼似的望着我，然后就无奈地低声数落起来。

    「这个人真是的……依旧对女人心毫不理解……」

    看吧，这位千金小姐果然是对我的态度感到不满。假如我摆阔邀她一起吃晚餐，谁晓得会被说成什么样。

    为了重启话题，我清了清嗓。

    「对了，碧，我最近在找实况的搭档。」

    「咦？所谓的实况……是步同学平时都在忙的……」

    「对对对。」

    「就是一个人喃喃自语地玩游戏，再自己剪辑有趣的片段，最后还要在网路上公开影片，借此自娱的那种行为吗？」

    「虽然你讲得很那个，但是没错。」

    「要找搭档的话……换句话说，就是募集『愿意在步同学的房间里一起搞怪的奇特人士』喽？」

    「虽然你讲得很那个，但是没错。」

    「步同学会特地告诉我这件事，表示……」

    碧用有所期待的眼神仰望过来。我一瞬间对她的反应歪头感到不解，但还是立刻点头说「嗯」，并将我的要求告诉她。

    「碧，有没有什么好的人选能介绍给我──」

    「还请保重，步同学。」

    碧顿时摆出高贵的笑容走掉了。她就是这样……难以捉摸，完全掌握不到该用什么样的距离相处。平时对我相当和善，下一刻又会突然变冷漠……多亏如此，我就更提不起勇气和她深交了……

    「哎，开实况没有伴还要千金小姐帮忙介绍才比较引人诟病吧。」

    如此嘀咕之后，我一个人朝着超商迈出脚步。

    ＊

    被风吹落的叶片发出沙沙声响飘过眼前。

    十月上旬的空气变得既干又冷，虽说衣料够厚，只穿一件长袖T恤还是会凉。

    我摩挲着上臂走路，并思考刚才跟碧提到的搭档那件事。

    「（话虽如此，事实是我巴不得现在就有个「搭档」啊。）」

    从开始投稿电玩实况影片快一年半的时间，起初我投稿影片顶多就是为了打发大学生活的闲暇时间，然而这一回神就变成我毕生的事业了。

    我的影片风格，一言以蔽之就是「精致」。

    确切的电玩知识与仔细剪辑，不拉高嗓门的淡然实况解说搭配合行家喜好的游戏选择，加上重视画质的作风。说得好听是完成度高的细心实况，说难听一点则是欠缺亮点的朴素实况。

    因此，尽管我投稿影片起步得慢，不过完成度原本就高，「不快感」较少这点也发挥了功效，评价及点阅数都节节上升。于是，透过某一次在排行榜稍微探头，我的人气自此便加速爆发开来。

    我就这么成了有好几部影片点阅数破百万的人气实况主一员。

    但……话虽如此，之后我还是以「朴素」、「稳健」、「仔细」为自身信念，并且贯彻这样的作风。

    结果在人气可比偶像的新一代实况主崛起以后，如今我的定位就落在「只有忠实粉丝会看的中坚实力派实况主」。

    「（……虽然这样也有这样的自在啦。）」

    我茫然地想事情，一边走进便利超商，然后有眼无心地望着杂志区。青年志的封面上有身穿泳装的新锐偶像们挥洒笑容。

    「（实际上……我或多或少也想努力「博人气」。）」

    呃，希望大家别误会，我并不是想当什么偶像实况主。要说我完全没有功名心，那就是骗人的了；而且有段时期我其实满高兴，自己这副嗓音……这副比身边的人来得低沉，不太讨自己喜欢的低沉嗓音居然意外地被捧成「帅哥声线」，多少也让我昏了头。我承认有这么一回事。

    不过，父母赐予的「嗓音」再怎么受到夸奖，我还是无法获得充实感。倒不如说，比起我本身，我更希望跟人分享「我玩游戏的过程」或者「我喜欢的游戏」，从中我反而认清了这一点。

    自此以后，我就更进一步地投注心血，以期制作出仔细程度更胜之前的高品质影片。

    然而光靠这样，点阅数的成长到底有限。虽然说原本做这些并非为了出名，即使如此，我辛辛苦苦花工夫仔细制作的影片，那些偶像实况主只是闹哄哄地聚在一起录下闲聊的过程就能轻松超越，令我很不甘心。

    既然如此，我只好也去拉拢新的观众。但是这样一来，就非得端出自己过去不曾运用的要素才行。

    「（这么想的我，就在一个月前拍了「第一次玩」而非攻略或实况解说的影片……可是成果依旧不太让人满意。）」

    我本来就不是特别会做反应的那种人，平平淡淡的讲话风格才是我身为实况主的卖点。像我这样的人无论怎么想都不适合拍「第一次玩的影片」。尽管不合适……

    「（当下我最欠缺的就是「讨喜度」，这我也有自觉。）」

    我明白说大话自称高手的实况主来录连连阵亡的影片就很有趣，可是以我的情况来说，我在事前会极为用心地准备，再加上「临阵时都能发挥该有的实力」，因此都不会砸锅。这是我得到称许的部分，相反地，看起来太规律也是事实。

    不过就算明白这些，我本身也无从改进。要在玩游戏时故意阵亡，我也觉得不太对。

    我买了三罐微糖的罐装咖啡，然后就匆匆离开超商踏上归途。我懒洋洋地走在街上，忍不住叹气。

    「（……正因如此，我才想找个「搭档」来弥补自己欠缺的魅力……但事情就是没有那么顺利。）」

    毕竟我对「搭档」要求的是那样的条件。

    我在路口的红灯停下脚步，然后回头看向正好位于身后那一带的冷清电玩店。我茫然地望着那里，一边思考「理想的搭档」。

    「（这个嘛……首先最基本的条件，是要喜欢电玩才可以。）」

    我在脑海里重新列出条件。

    在眼前的电玩店门口，有个高中男生背对这里，正在玩供人试玩的超古早横卷轴动作游戏。还真是品味特殊的家伙。

    我有眼无心地望着他的背影，继续思考。

    「（人气影片中虽然也有完全零电玩素养的人拍的第一次玩的影片，但是那跟我追求的内容差太多了。果然，最起码必须喜欢电玩。然而……）」

    于是我忍不住揉起眉心。

    「（喜欢电玩的同时，技术又得烂到一定程度才可以，这就非常难找了。俗话说「好者能精」，玩电玩正是这么一回事，基本上属于经验比天分更管用的范畴。喜欢电玩却技术烂的人实在不容易遇见……）」

    就在此时，眼前那个忙着试玩的高中男生迎头撞到了动作十分单调的小兵，让操作的角色受伤了。接着他大概是心急，又操作失误跌到坑里。残机就这么白白少掉一条命。

    …………

    ……呃，我刚才思考到哪里了？啊，对对对，理想的搭档条件。

    「（没错，还有更重要的是，做出来的反应要有趣才行。然而，其实这也不容易。毕竟我追求的「有趣」并不是噫噫哇哇地鬼吼鬼叫，该怎么说呢，我想要的是在朴素中能惹人发笑的那种反应……在掩饰失误时会让人觉得有点讨喜的那种家伙……不对，要求到这样也太奢求了啊──）」

    就在此时，眼前的高中男生居然又在同一个场景犯了同样的失误。明明也不是多难过关的场景，他却被无关紧要的小兵打中，然后直接跌进坑。而且没想到这一次……

    〈GAME　OVER〉

    连残机都耗尽了。何止刚玩到开头，他在最最最开头的关卡就死透让游戏结束了。

    ……这一幕有点令我震撼。呃，要说哪里惊人，这个少年在操作方面明明该会的都会，即使如此，却又不是「故意」去死，而是十分自然就玩出了GAME　OVER的结果。

    我暂时停下思考，并不由自主地晃到他身边。

    「（面、面对这种难以置信的新鲜事，他究竟会做出什么反应……）」

    行人穿越道的灯号早就变成绿灯，但这已经无所谓了。

    他到底会笑、会生气、还是会明显失落呢？

    我吞了口水在旁边观望……而那个少年──

    他将游戏控制器「啪」地搁到机台上，然后拎起摆在地上的包包，还乱耍酷地一边微笑一边掩饰着什么似的嘀咕：

    「原来是这样。」

    「就是你啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刹那间，从未在人生中喊得这么大声的我伸手指了他。

    「噫！」

    对方吓得睁大眼睛转向我这边，是个脸孔意外稚气，个头娇小，就读音吹高中的学生。

    ──没错，就在这一刻。

    我，脾气别扭的中坚电玩实况主，雾夜步。

    和喜欢电玩又笨手笨脚的高中男生──雨野景太，发生了第一次接触。

    ＊

    「打打、打、打扰了……」

    「行了，进来吧进来吧。随便找地方坐……不，你就坐那张矮几的前面。」

    「是、是喔。」

    一边鬼鬼祟祟地四处张望一边走进我房间的高中男生，雨野景太。我简单整理了房间，并且默默观察他的状况。

    「（好，终于把人带来家里了。接下来该怎么做呢……）」

    从我在电玩店前面遇见他，已经过了三十分钟。至于那之后是做什么花了三十分钟之久……我把时间全都花在──说服他上面。

    「抱歉，喝不冰的咖啡好吗？」

    「啊，不用这么费心，我很快就告辞了……」

    雨野景太依然杵在矮几前，还摇了摇头跟我客气。我对他微笑，并将咖啡摆到他面前。

    「（要是你太快回家，那我就头痛喽。）」

    起码要等我拍到够精彩的画面再回去。

    尽管他看似不自在地朝四周观望了一阵，最后还是说声「失礼了」，在该处所摆的小凳子坐了下来。

    我在内心叫好，告诉他「稍等喔」并启动游戏──同时，我偷偷着手准备进行实况。

    「（那么……接下来就是重头戏了。毕竟我得让他，雨野景太──）」

    当我开始思索时，他便坐立不安地问：

    「呃，这样真的好吗？让素不相识的我进你的房间试玩游戏……」

    「当、当然可以。你对《地狱之血》有兴趣，对吧？务必玩玩看啊。」

    「是喔…………这我是很感谢啦……呃，不过，我还是觉得……」

    「看、看嘛，东西都已经准备好啦！玩一下也好！来嘛！既然你也喜欢电玩，就应该懂吧？向别人推荐自己喜欢的游戏有多么开心！」

    我说着将游戏控制器递给他。而他……雨野景太，至今仍显得有些狐疑，却在进来这个房间以后首度微微笑了笑。

    「……是啊，说得也对。向人推荐喜欢的游戏……是很让人开心的。」

    「对呀！来、来吧，要开始喽！你务必要玩个痛快！」

    「啊，好的，那就承蒙美意……」

    雨野景太害羞似的笑着面向画面。

    我望着这样的他……偷偷在旁边用静音滑鼠启动电脑的录影软体，然后浅浅一笑。

    「（我得让他，雨野景太──「浑然不觉自己正在拍实况影片，并且进行实况」！只要达成这一点，肯定能拍到既精彩又新奇的影片！）」

    ＊

    在电玩店前面花了长达三十分钟来说服雨野景太的过程中，我发现他这个人玩游戏的风格极适合当实况主，同时却又有着极不适合当实况主的性格。

    实际上，从我选上他的那段试玩过程也可以晓得，他的技术够烂，做出的反应也得宜。从这层意义来说，他相当适合当实况主。

    但在另一方面，他很容易紧张兮兮，个性又怕生内向。从为人来看，实在不可能在老实拜托「请让我拍游戏实况影片」以后就乖乖答应。纵使能交涉到那一步，他八成也会因为紧张而完全发挥不出本色，这是很明显的事情。

    既然如此，我在这种时候能采取的对策就只有一个。

    「（我要让他毫无自觉地进行实况！）」

    过程想必不轻松。可是正因如此，才值得尝试──

    「那、那个～～雾夜同学？雾夜步同学？」

    「G，不要叫我的本名好不好？」

    他突然抛来一句，而我则是在旁边拉了坐垫就座并投以微笑。当电视萤幕上正在播放游戏片头时，他就不解似的歪过头。

    「咦，为什么？」

    「要、要说为什么嘛……」

    因为我正在拍要放到网上的实况影片……这我当然不能说。糟糕，计划突然就快告吹了。我拼命让脑袋运作，然后立刻想出了借口。

    「你、你想嘛，玩游戏时叫彼此的昵称会比较轻松自在吧？」

    「喔……原来如此。那我叫你『夜夜』或『步步』可以吗？」

    「我不懂为什么在你的观念中，取昵称就一定要用叠字的方式。」

    「对、对不起，我能参考的人生阅历不多。呃，那我该怎么叫比较好……」

    「这个嘛……」

    既然这是我录的影片，当然得用原本的实况主名称…………

    我悄悄低下头，嘀咕着回答：

    「叫、叫我『猎虎夹』就好……」

    「为什么！」

    雨野景太讶异地问我。难怪他会这样，绰号取得未免太没头没脑了。顺带一提，这个实况主名称的由来是我在以前实况的游戏中常踩到该类陷阱……但我现在总不能解释这些。

    当我额头冒汗冒个不停时，他顺势问道：

    「雾、雾夜同学，你的朋友都叫你『猎虎夹』吗？」

    「啊，呃，嗯……大、大概吧。」

    「是出了什么状况才会取这种绰号！」

    「……因为，我以前常常踩中『猎虎夹』？」

    「怎么会有常常踩中『猎虎夹』的学生生活！雾夜同学，你到底──」

    「总、总之，至少我们俩在这里玩游戏的时候，你就叫我『猎虎夹』……嫌太长的话，也可以简略成『阿虎』。」

    「这、这样啊……我明白了。那么……请多指教，阿虎……」

    「嗯，多指教。」

    说到这里，我才想起还没帮他取实况用的名字。

    他和气地笑了笑，然后莫名认真地开始自我介绍。

    「我、我叫雨野，雨野景太。在音吹高中读二年级……」

    「我说你干嘛这么大嘴巴，还说出个人情报！」

    「对不起！虽然我完全不懂为什么会挨骂，总之对不起！」

    「真是……总之你也得取个实况──取个昵称才可以。」

    「……昵称……啊，比如叫『雨雨』或『景景』之类呢……」

    「……………………嗯。那你就叫『地雷』好了。」

    「地雷？咦，从哪里冒出来的称呼？为什么突然就叫我『地雷』！」

    雨野小弟眼里含泪，我便淡然回答他：

    「呃，你想嘛，跟『猎虎夹』一样，都是陷阱。」

    「为什么要花心思在这上面，就为了和你有一致感！」

    「毕竟我们说起来也算搭档啊。」

    「什么搭档！咦，我在不知不觉中被拉进搞笑团体了吗！」

    「哎呀，虽不中亦不远矣。」

    「居然不远吗！咦，现在是什么情况！」

    糟糕，我一得意就让雨野小弟起了疑心。

    我开口安抚他：

    「开玩笑的啦，开玩笑。不过，有个『仅限此处』的昵称，感觉不是挺让人雀跃吗？」

    「唔…………也、也对啦，我倒不是无法理解……」

    雨野小弟害羞似的把脸转过去……这个男生明明很内向，没想到意外地好哄？

    「那么，还请你多指教喽，地雷。」

    「很抱歉，我还是超介意被人叫成地雷！」

    「是喔？可是地雷这个词已经拿不掉了耶……」

    「不，拿掉吧。完全可以拿掉的吧！拘泥在这种地方，怎么可能取像样的昵称──」

    「不然叫你『自雷也』吧。」

    「没想到一改就帅气得令人意外！感谢！」

    雨野小弟低头答谢。这个男生真的很好哄。我不晓得他本人是怎么想的啦，但是那个昵称在我心里并非取自忍者「自来也」，而是他自身就很容易「雷到人」的意思……哎，不提也罢。

    总之只要用这种方式捧他，这段影片的点阅数就稳了──

    「话说雾夜──不对，阿虎。我从刚才就在好奇，我眼前这个……摆在桌上的立式收音麦克风是用来干嘛的？」

    「唔唔！」

    终究被他发现了。我清了清嗓，然后辩解。

    「啊，那个是我用来跟朋友通讯的啦。」

    「是喔。那现在这样会有点碍事，能不能从我面前稍微挪一──」

    当他说着对麦克风伸出手的那个瞬间，我硬是抓住他的手，并且瞪他。

    「那可不行！」

    「咦咦！为、为什么？照目前看来，也没有理由非摆在这里啊……」

    「我跟过世的祖母说好的！她要我别再挪动麦克风！」

    「什么情况下的约定啊！我完全无法想像那段过程耶！」

    「算我求你了！求求你，麦克风就这样放着！」

    「是、是喔……我明白了。总、总觉得，真是过意不去。」

    雨野小弟有些畏惧地放开麦克风。当我们东拉西扯时，电视画面上的游戏片头已经播完，切换到第一场剧情首领战的镜头。身穿甲胄有如西洋骑士的玩家角色前方，遥遥可见有巨大的怪物挡住去路，靠近后就会展开战斗。

    「…………」

    雨野小弟吞了口水，开始操作自己的角色。

    「…………」

    首先要简单做个确认，雨野小弟尝试按了攻击钮以及移动与防御。

    「…………」

    试完以后，他吐了一口气，接着重新迎向首领……

    「…………」

    始终无言的他就这么冲了上去──

    「G，讲点话吧，自雷也！想让节目出状况吗！」

    「什么？」

    我开口吐槽，使得雨野小弟在进入首领战的前一刻停下脚步，回头看了过来。

    我拼命提出诉求。

    「你怎么就认真试玩起游戏了！死脑筋吗！」

    「我从出生以来第一次这么不了解自己被吐槽了什么！」

    「讲话啦！穿插一些诙谐轻松的谈话，自雷也！」

    「突然开出这种夸张的要求！G，我办不到啦！平常就不必说了，连初玩游戏正在专心时都叫我讲话逗乐子，我怎么可能办得到！」

    「但你就是要克服这一点，才能在这个业界出头！」

    「现在是在讲什么业界！即、即使你这么说，我只是来试玩的啊……」

    雨野小弟搔起头。唔……基于我声称要提供游戏给人试玩的这层关系，要他提起劲讲话也太苛求了。既然如此……

    「我明白了。你不必发表诙谐轻松的谈话，可是，起码多讲几句感想好不好，自雷也？你想嘛，对于推荐喜爱游戏的人来说，就是会好奇你有什么反应……」

    「原、原来如此，说得对。那、那或许是我思虑不周。我明白了，我会尽可能留意，要跟平常一样做出自然的反应。」

    「很好。」

    呼～～这样就暂时放心了。实际上，我对他期待的并不是耍嘴皮子的技巧，而是新奇有趣的反应。只要达成这一点，我就不会要求更多……

    于是回到游戏以后，雨野小弟又开始确认操作方式，接着就按照我的要求，老实地谈起对游戏的感想。

    「总觉得，这款游戏不只动起来比想像中生硬，实机画面也不算多精美耶。从这些地方或多或少可以看出研发商的极限。」

    「嗯，别突然就给负评好吗！厂商会生气啦！这样对心脏不好！」

    「咦？可是，你叫我老实说感想……」

    「关于这部分……你用『大人的心态』老实说就好！」

    「大人的心态！多、多么精妙的用词！」

    「你想嘛，推荐游戏的我被嫌弃也会觉得委屈啊！所以就这样喽，懂吗？」

    「也、也对。对不起，我今天紧张兮兮的，很多事情都想得不够周到。我明白了，我、我会抱着大人的心态老实做反应！」

    「好、好啦，虽然我觉得这么大方地宣言也怪怪的……也罢。」

    就这样，雨野小弟又开始玩游戏。

    终于进入第一场首领战的剧情。敌方怪物醒来后，巨大身躯缓缓爬起的影片随之播出。

    对此雨野小弟感动似的坦然嘀咕：

    「噢噢……敌人好有重量感。在RPG被强敌的身影震撼到，实在是很棒的体验……」

    多么适合用于实况的评语！我笃定自己选上这个男生的眼光果真没有错，一边应声：

    「实际上，这个首领是很强。现阶段被打中两次就完了，输了故事也会继续进行下去，实质算必败的剧情战就是了。不过行动方式本身其实满单调的，仔细应付还是可以无伤打赢……嗯，真的是设计得不错的首领。」

    「哦，那我也要努力试着打倒它！」

    「行啊。第一次玩打赢可就厉害了。」

    我如此回话以后，贼贼地笑着观望他跟首领交手。

    「（好，接下来就等着看他被打爆……麻烦做出新奇又不服输的反应，雨野景太！）」

    我用期待的眼神注视画面。他按照常理先跟敌人保持距离，然后以首领为中心点，一面顺时针绕着圈子一面观察攻击模式。就这样研究一阵子以后，当敌人大幅挥空而露出破绽时，他就朝巨大身躯的腿部砍了一刀，然后逃脱。

    「唔哇，根本削不掉多少体力。要更积极进攻才可以……」

    雨野小弟说着也开始试着对敌人的微小破绽下刀。结果……

    「好痛！」

    他挨中惨痛的一击了，主角人物的HP大幅削减。现阶段没有方式可以补血，再挨中一下就会结束。

    「（那么，差不多了吧……）」

    为了迎接雨野小弟的败北，我也在坐垫上重新坐正。至于雨野小弟，则是慎重地继续缠斗，就这么一点一滴地将敌人的体力削去，展开足足有十分钟的长期战。

    于是，慢慢磨慢慢耗，经过极为朴素的战斗之后。

    他终于……终于──

    「「……啊。」」

    ──漂亮地拿下敌方首领了。

    ………………

    雨野小弟像是要确认「我这样打赢了，对不对？」而朝我望过来。

    而我……承受其视线于一身──

    并将爆发的情绪大声吼了出来。

    「你干嘛打赢啦！」

    「咦！不、不可以打赢吗？你不夸奖我吗？」

    「当然不行吧！你给人的形象是『最喜欢电玩却笨手笨脚，所以才受到喜爱的纯真逊炮电玩咖！』，第一次就破功是要怎么办啊！」

    「第、第一次？我不懂你在说什么……呃，平时我确实是笨手笨脚的……可是不知道为什么，这次却难得地顺利过关了……」

    「为什么偏要在这次顺利过关啦！你也太『没有料』了吧！」

    「奇迹般地打赢了却被说成『没有料』该作何解！」

    雨野小弟极为不服似的大吼。的确啦，正、正常来想，第一次玩就能打倒那个首领是应该好好夸奖……可是我对这个男生并没有期待那样的进展！

    「（哎，不、不过借由剪辑，还是可以呈现出有趣而热血的场面吧……）」

    我就这样换了心情，然后重新将视线转回游戏画面上。

    经过短暂的剧情，游戏来到角色塑造画面。这也是展现实况手腕的地方，将角色捏得奇形怪状来吸引观众吐槽，就可以建立受人喜爱的形象──

    「呃，因为很麻烦，全部用预设的外观就好了。」

    「你这样反而让人觉得创新！」

    玩这种可以对角色外观做细部塑造的游戏还完全不捏角，倒是有种物极必反的新鲜感。因为雨野小弟本人到底是把这当成「试玩」，不花心思在捏角上面也算理所当然……

    用三秒钟结束角色塑造画面以后，正篇终于开始。沿路探索了古城一阵，便遇上最初的小兵。我朝他搭话：

    「既然你能打倒刚才的首领，对付起来就轻轻松松啦。」

    「是啊，再怎么说也不会输给这种程度的敌人……好痛！啊，这家伙，来这套……唔哇，糟糕了，危险！好险！G，接、接招！」

    一回神，尽管他受了濒死的严重伤势，最后还是改用不光彩的打法硬拼，才勉强将一只小兵收拾掉。

    …………

    ……突然陷入苦战，却又没有戏剧性阵亡，还一直因为单纯的操作失误受重伤。像他这样玩游戏最容易让观看方累积压力。

    我瞟了雨野小弟一眼，他就盯着画面中的小兵尸体，耍帅地嘀咕：

    「…………打成这样还没有解决我，敌人也没什么了不起的嘛。」

    「太有新意了！」

    我忍不住喊出声音。讨厌，这个男生是怎样，天生输不起吗？搞不懂他是看不起自己还是太看得起自己，有种绝妙的恶心感。现阶段我就可以预测到影片将会被「超有新意www」或者「嘴硬成这样反而让人觉得很积极正面www」之类的长草评语盖满。

    就这样，后来他玩游戏做出的反应，从某方面来说都如我所料……同时却也一直让我跌破眼镜。

    顺带一提，我在雨野小弟游玩的空档随口问了几句，才知道他似乎有个乱冷漠的弟弟，而且从以前就常常看他玩游戏，结果现在这种「嘴巴上有反应都是以输不起的借口为主的游戏风格」似乎就自然而然地培养出来了。难怪从他的发言可以感觉到若干娱乐精神。

    于是，大约玩了四十分钟左右，在冒险结束一个段落后，他将游戏控制器摆到桌上。

    「呼～～谢谢你让我试玩，阿虎。我玩得很过瘾。」

    「咦？是、是喔，已经玩够了吗？」

    我一边关掉录音一边问，雨野小弟就带着灿烂笑容回话：

    「是的！我玩得很痛快！再说，我也差不多该回家了。」

    「啊……对喔。」

    看向时钟，早就过了傍晚六点，要留高中生下来应该挺尴尬的时间。

    当他畅饮几乎没喝到的罐装咖啡时，我又问道：

    「呃……那个，雨野小弟。」

    「？奇怪？现在不必再叫我自雷也了吗？」

    「咦？对、对啦，你想嘛……在玩游戏时那样叫就够了吧？」

    「喔，原来是这样啊，我明白了。呃，雾夜同学，所以你要问什么？」

    「噢，你……今天玩得开不开心？」

    面对我这微妙的问题，雨野小弟愣了一会儿，然后便带着笑容回答：

    「开心！当然了！真的谢谢你特地招待！虽然遇到怪怪的大学生第一次见面就问：『要不要来我家试玩游戏？……嘿嘿……』起初实在很令人错愕。」

    「哈……哈哈……」

    你这家伙。

    「但是实际上像这样一起玩过以后，我觉得雾夜同学人很好，多亏如此，真的开心到连时间都忘了。」

    「是吗？那就好…………」

    我一边回应一边揉了揉自己的脖子……接着，我又继续说下去。

    「呃……既然这样，我问你喔，呃……下次，要不要再来我家……应该说，你要不要定期来这里一起玩呢，雨野小弟？」

    「咦？」

    雨野小弟不知所措似的停下喝咖啡。

    「（唔……刚、刚才邀他的方式，不自然吗？）」

    往后要继续拍这系列的影片，无论如何都得定期找他来。然而这次是用「试玩」的名义邀请他来，因此今后还想见面的话，就非得另外约定了。

    在现场被沉默支配的情况下，静不住的我目光游移……于是雨野小弟喝完罐装咖啡，说了声「谢谢招待」后搁到桌上。

    接着，他重新看向我这边……露出格外温柔的笑容。

    「我了解。」

    「……什么？」

    我对他莫名其妙的反应眨了眨眼。这时候，雨野小弟就自顾自地继续认真说道：

    「跟人玩游戏、聊游戏，是非常开心的。」

    「咦？对、对啊，你、你说得对。所以说……」

    「是的。对我们这种『落单族』来说，那是相当宝贵的时光。」

    「……啥？」

    这家伙刚才讲什么？对我们这种，落单族？嗯……他口中的「我们」，究竟包括谁──

    「我明白了，雾夜同学。虽然说，我最近在人际关系方面遇到不少状况，但我好歹也是落单族的一分子。同样身为落单族，我愿意为你提供助力！」

    「没、没有啦，雨野小弟？那个，我并不是落单族……」

    「不要紧，请不用全部说出来，雾夜同学，我了解的。对，身为同族，我真的了解。要坦然接受这一点会很难过吧……」

    「呃，都跟你说了，我真的不是落……」

    解释的话差点脱口而出，但我转念打住了。

    「（虽然被当成落单族非常不是滋味……但如果他不那么想，还会基于同情定期来陪我玩游戏吗？既然这样……）」

    我用力握拳……尽管不甘心得频频颤抖，我还是设法装出笑容，然后回答他：

    「麻、麻烦你了，雨野小弟。假如你肯陪身为落……落单族的我玩就太令人高兴了。」

    「好的，我了解了！既然是这么回事，为了身为落单族的雾夜同学着想，我会尽可能拨空出来的！毕竟我们同是落单族啊！」

    混帐。

    「好、好啊，谢谢你……对、对了，偶尔会来这里陪我玩的事情，请你别跟身边的人多提……」

    假如偷录实况影片的事情从别人口中泄漏给他知道，可就麻烦了。幸好他讲过自己最近几乎都没在看游戏实况的影片，剩下只需要留意他身边的人……

    于是，他带着笑容爽快答应了。

    「好的，我明白！你是落单族这件事情，我不会跟任何人讲！」

    「！谢、谢谢喔……」

    臭家伙。

    我气得脸颊抽搐发抖，一边还是跟雨野小弟交换了联络方式。接着，雨野小弟又确认时钟，然后就嘀咕「糟糕」，还连忙拿起包包朝玄关走了过去。

    我追在他背后，他就急着将脚塞进鞋子里，并且告诉我：

    「呃，那、那么，我在同好会没有活动的日子，傍晚都是有空的，可以的话希望你能挑这种时候约我。」

    「同好会？虽然听了不是很懂，但我了解了。那么，我会找时机联络。可以的话希望能每周见一次面，即使玩个一小时左右也好。」

    以系列影片的更新频率而言。

    「我明白了！就是啊！如果一个星期都没有跟人说一次话，会很寂寞耶！」

    小心我杀了你。

    尽管心里这么想，我还是装成一脸笑咪咪地目送他离开。

    他「叩叩」地蹬了蹬鞋子穿好以后就朝我回头，再次对我深深低头并且道别。

    「那么，打扰你了。今天我真的很开心。」

    「是、是吗？」

    他在这方面就是个颇有规矩的家伙……让人适应不过来。而且我虽然不是「落单族」，但仔细一想，实际上除了住隔壁的碧以外……或许我确实几乎都没有跟其他人在这个房间相处过。要提到一起进行实况的交友关系，更是完完全全头一次。

    「那么，下次再见了。」

    「噢，下次见，雨野景太。」

    我挥挥手目送他离开。看着门被轻轻带上后，我独自靠在走廊墙上，语带叹息地嘀咕：

    「…………虽然觉得不甘心，可是，今天的游戏玩起来确实别有乐趣……」

    开始实况到现在过了一年半。或许我有好久不曾像这样，对游戏体验本身感到新鲜且「有趣」。

    「……雨野景太吗……」

    坦白讲，我今天一直在心里看扁他，然而，我倒不是没有预感往后他在我心里似乎会变得满有分量──

    〈叮咚──〉

    ──这时候，突然响起的门铃让我心脏狂跳。难道是雨野景太有东西忘了拿？我一边开口应声「来了～～」一边穿上凉鞋打开门。

    结果，在那里的人是……

    「什么嘛，碧，原来是你。」

    「这句应门的话真是没礼貌，步同学。」

    看似挺生气的邻居，彩家碧。

    她用脚挡着不让我关上家里的门，交抱双臂，带着严厉的脸色逼问我：

    「……刚才离开的是哪位？」

    「咦？什么刚才……啊，你是指雨野景太吗？」

    「雨野景太…………原来如此，果然是就读高中的男士啊。」

    「所以怎样啦？那又有什么问题──」

    「问题大了！」

    刹那间，碧猛然往前踏出一步。我被她的气势吓得往房里退了一步，门就在碧的背后关上了……在玄关的狭窄空间里，碧正以随时都会让两个人贴在一起的距离感逼迫我。

    我忍不住转开视线，回答她：

    「怎、怎样啦，碧？先说清楚，雨野景太只是陪我进行实况的搭档喔，之前不就跟你说过我正在找搭档吗？」

    「进行实况的搭档？那就表示……之后他还会定期来这个房间，对吗？」

    「对、对啊，应该会吧。毕竟我也跟他约好了。」

    「真、真受不了这个人……为什么每次都想得那么浅薄呢……！」

    碧看似打从心里感到傻眼地瞪向我。我难免也生气了，就反问她：

    「到底怎样啦？碧，从刚才到现在，你是有什么问题想讲？」

    「还问有什么问题……！听、听好了，步同学，我请教一件事情。那个男生……有没有得到好好的说明？」

    「？突然提这个干嘛？我是要跟他说明什么？」

    「就说了……」

    于是，碧大大叹了气以后──

    狠狠地再次瞪向我，然后……说出这句话。

    「步同学，我在问的是……你有没有好好告诉他你是『女性』这件事！」

    「…………啊。」

    我不禁发出呆愣的声音。这么说来，我是忘了提这一点。

    面对我的反应，碧扶额闷哼：

    「为什么你这个人每次都这样……」

    「怎样啦，碧？那又不是什么大不了的问题吧？」

    「问题大了！」

    碧再次扯开嗓门……我感到耳鸣。嗯～～有别于嗓音本来就低沉的我，一般年轻女性的声音果真尖锐入耳。

    「的确，你的个子长得高，声音又低沉，还剪短发，长相更是帅气得平凡男生都无法比拟，连我都老是被你迷住。」

    「说、说这些实在很令人难为情耶。」

    我搔了搔头。碧又继续说：

    「可是在此同时，以女性而言，你那端正的脸孔也可以归类成顶级美女！对于这部分，敢问你有没有自觉？」

    「噢，之后我会记得传简讯对父母表示感谢。」

    「我要谈的并不是这些！换句话说，现在的状况是……美女大学生将高中男生带进了独居的公寓里！你究竟在想什么！」

    「想什么……我都在想实况游戏的事情啊。」

    「我看也是！像你这样的木头人，八成就只会想那些！」

    碧说到这里就抱头苦恼起来……我还是不太懂这位邻居。

    我叹了气告诉她：

    「到底有什么问题啦？原本我就是用男性的形象进行实况，所以雨野景太把我当成男的何止没有大碍，对我来说反倒恰恰好。再说他的认知是那样，也就不会发生你戒惧的不检点状况，很完美吧？」

    然而，碧却由衷傻眼似的对我的说词叹了气，然后一语不发地回头打开门离开我家。

    当我茫然目送她时，她准备直接关上我家的门……但在中途停住，「比方说……」还这么对我嘀咕：

    「……我说比方说喔，比方说，那个叫雨野的男生要是有交女朋友，你打算怎么办？你本身是女性，还定期把雨野小弟带进家里……这种事情一旦传出去，可不是争风吃醋就能了事的喔。」

    「咦？」

    碧带着认真的眼神如此发出警语。

    而我，雾夜步──

    ──则是哈哈大笑，完全不把那当一回事！

    「喂喂喂，那个鬼鬼祟祟的落单高中生，雨野景太，有可能交女朋友吗！彩家碧，你当真这么想？真受不了，千金闺秀的妄想力还真丰富。」

    我给出的反应让碧噘起嘴唇。

    「……反正我是无所谓。真是的，之后无论发生什么状况，我都不管你喔，步同学！」

    她说着就不耐烦地用力关上我家的门，回到隔壁房间。

    至于被留下来的我……则是对碧那段荒唐的警语一面苦笑一面嘀咕：

    「说我将来会跟雨野景太那种男生上演争风吃醋的戏码，哼！怎么可能。」

    我独自耸了耸肩。

    随后为了换上家居服，我脱掉牛仔裤和衬衫随手乱扔，只穿着内衣裤就走回客厅。

    〈距离雨野景太的交往对象踏进雾夜步的公寓──还有半年。〉

番外 DLC 雾夜步与甜蜜滋味

    游戏实况主的外遇情事曝光了。

    据说那名实况主居然将未成年的高中生带进自己家里，每晚每夜都发生猥亵的行为。

    而且行为露馅的导火线还出在身边关系人士公开的私人传讯纪录，情场生波莫此为甚。

    网路上的批判声自然是一发不可收拾。

    乱了阵脚的实况主刚开始完全弄错应对方式，情急之下就做出了几近恼羞成怒的发言，导致批判声浪越演激烈。结果便出现了明显为过度制裁的「肉搜」行为，如今连现实生活都呈现有如地狱的样貌──

    ──我，雾夜步，茫然看着内容概要大致如此的网路新闻报导，一面拿起喝惯的微糖罐装咖啡啜饮了一小口。

    「（唉～～搞成这样，他身为实况主就很难混下去了吧。）」

    罐装咖啡的人工苦味在嘴里逐渐扩散开来。

    新闻报导中有所顾虑，并没有点明具体的实况主姓名，然而内容说的是谁依旧一目了然。该名男子拥有连谐星都要服输的灵活反应，以及闲聊起来不会让观众生腻的出名谈话功力，也就是所谓的「偶像实况主」。对方是平时就令我汗颜，人气常在排行榜上名列前茅的实况主之一。

    我卷动那则报导，将网路上有感而发的留言浏览过去。

    〈从回讯给女方的文字就流露出这个人有多烂。〉〈实况主还不就这样。〉〈照片看起来挺丑的不是吗？〉〈真的假的？因为我满喜欢他的，打击好大。〉〈话说这个人是谁？〉〈公开私讯纪录的女方也半斤八两啦。〉〈信徒超恶。〉〈所有登场人物都令人恶心。〉〈这种事有必要特地刊出来吗？〉〈从他搞什么游戏实况时就可想而知了。〉

    一竿子打翻一船游戏实况主，连我都有些受伤。好难过。

    但即使如此，我怎么样就是停不下看网路反应的手。

    「…………」

    我十分明白这是多无谓、阴险而差劲的举动。可说是同行或对手的存在从神坛跌落……沉迷于看相关报导还有网路对此的反应，这种行为有多蠢、多差劲、多没品，我了然于心。

    「（明明做这种事情也不会让我的影片品质或人气提升……说真的，有够无聊。我在搞什么啊？）」

    这些我都懂。

    明明我应该都懂的……可是，我还是停不下卷动的滑鼠……

    〈叮咚──〉

    门铃突然响起，我吓得肩膀发颤，反射性将视窗关到最小。

    ……内心深处萦绕着某种愧疚至极的不适感。

    为了抹去心里的疙瘩，我用比平时大的音量应门：「来了～～！」然后碎步赶到玄关。

    接着我开锁，急忙将门打开，结果站在那里的人是……

    「啊，你、你好，雾夜同学。呃……我是雨野，雨野景太。那、那个，我们讲好……」

    「是是是，我晓得啦，你不用那么认真，还特地自我介绍。欢迎你，雨野小弟。别客气，进来吧进来吧。」

    「啊，好的，失、失礼了。」

    全身上下都僵硬得不自然的电玩宅高中男生雨野景太进到房里。

    我在客厅催他就定位，然后从冰箱拿了要给他的罐装咖啡，说声「拿去」就扔给他。

    「哇。」

    他连忙伸手要接……于是罐装咖啡像沙包一样在他的双手间来来去去，最后落在自己跪坐着的大腿上。明明也不是多糗的事，他的脸却红了起来。

    我对他依旧没变的「本色」苦笑，并在他旁边铺着的坐垫坐下。往旁窥探，就发现他似乎也在看着我，视线对上了。雨野小弟尴尬似的急忙转开视线，拉开易开环。

    我忍不住叹息，傻眼地望着他。

    雨野景太，就读音吹高中二年级的男生。而目前，他为什么会待在身为大学生的我……雾夜步的房间里呢？

    这全是因为他现在是我的「实况搭档」。

    上上周，苦恼游戏实况人气难有起色的我偶然在街头选中这个男生，就开始跟他来往了。他像这样跑来我家，这回算第二次。然而……

    「（不过，就算才见过两次，他紧张得简直像上次跟我的交流全被重置了耶……）」

    我一面畅饮自己喝到一半的罐装咖啡一面望着他那副模样。紧张得浑身硬梆梆的高中男生身影近在眼前。

    「（不晓得他有什么好紧张的，假如他晓得我的真实性别，那倒难讲……）」

    没错，实际上──他对某两项重大秘密毫不知情，就跑来我的房间玩了。

    其一是自己玩游戏的过程被我偷偷拍成实况影片上传。

    他具有实况游戏的某种资质，然而那是成立于纤细平衡上，只要当事人自觉「正在开实况」就会没戏唱的奇迹性资质。因此我现在才要像这样让他以为「终究只是在试玩」、「终究只是在跟朋友玩」，借此录下实况的过程。

    老实说，由于在伦理方面大有问题，上传网路之际，我就在投稿者留言的栏位──

    「所有过程录完以后，有向当事人取得投稿影片的允许。」

    加了这句声明。多亏如此，目前留言区并没有人闹事。

    …………虽然说，其实我还没有得到允许……

    基本上会让身分露馅的要素，我都在剪辑时仔细删掉了，嗓音也有微调，所以这件事绝对不会让他蒙受任何损失……应该不会才对。

    另外，第一回影片投稿以后已经过了一周，这比我想像中还要受好评。多亏如此，我就算要收手也无法收手了。假如都没有人对这段影片感兴趣，我大可早早跟雨野小弟坦白，然后撤掉影片，当成几乎没发生过这回事……然而，现在已经由不得我了。

    想让更多人看影片也希望影片被评为有趣的我一旦着手执行，注意力老是会跑到「被注目的风险」上。我这种谨慎的个性正是人气稳定的主因之一，同时也是我烦恼人气难有成长的原因。正因如此，目前我志在向前迈进，也就觉得该主动扛起雨野景太这个「风险」……

    对了，提到「风险」，我还有一个重大秘密没有让雨野小弟知道，或许这也可以称为莫大的「风险」。

    实际上，我本人并没有把这当成问题……但是按照住在隔壁的朋友的说法，这何止是震撼弹，好像还是风险高到可以称为核弹的「秘密」。

    之所以会这么说……

    「咦，雾夜同学，你的衬衫胸口有线头。」

    「咦？」

    他朝我的胸口伸出手指，然后捏掉线头微微笑了笑。

    「好了，拿掉了。」

    「……呃，谢、谢谢你喔，雨野小弟。」

    「不客气。」

    毫不经意，没什么大不了，不足为奇的日常光景……看似如此，其实刚才那一幕相当游走于尺度边缘。

    「（这样子，确实如邻居……如碧所说，或许有些不妙耶。）」

    尽管心里这么想，我仍旧不带感情，像是在看待别人家的事一样搔搔头。我还是不太觉得自己有危机。呃，虽然我晓得以一般的观念来想，刚才那样会构成大问题……

    之所以如此，是因为我……有着帅气嗓音的游戏实况主，雾夜步──

    即使外表不容易看出来，但我好歹也是女的。

    趁雨野小弟没注意的空档，我随意将手掌凑到自己穿着衬衫的胸脯上。尽管扁到不行，姑且还是可以感受到起伏。

    「（虽然我并没有刻意要表现得像男的……）」

    的确，我的身材并不像女性那样凹凸有致，包含胸部在内，一切都长得纤瘦苗条。我在照穿衣镜之际，也总是觉得自己长得像根火柴棒。

    再加上头发短，服装中性，嗓音又低沉，最严重的是连讲话用词都粗里粗气……理所当然地，第一次见面的人会有相当高的机率认定我是「较中性的男性」。这就是我，名叫雾夜步的女子。

    只是在以往的人生中，这样的误解并没有对我造成多大困扰。一直到高中为止，我本来都是穿女生制服，尽管多少会被人调侃有男孩子气的部分，性别也不至于完全被错认。

    放假跟女生朋友走在一起会被误以为是男友，或者被服饰店的店员搞错性别而气氛尴尬……诸如此类的状况在日常生活中姑且还是会遇到就是了。

    像这次的雨野小弟一样……完全认为我是男性，还继续密切来往的异性，对我而言就是首度经验了。

    「（唉，虽然现在是我主动在骗他就是了……）」

    之所以如此，是因为雨野小弟从外表就看得出来是个十分内向的御宅族少年。假如我揭露自己是女的，胆小的他肯定就不敢「随意进独居大学女生的房间」了吧。而且，既然我要定期替他录电玩游戏影片，这将会成为非常致命的一点。

    结果，他对于「被录下实况影片」、「雾夜步是女性」这两项秘密始终不知情，还纯真无邪地跑来我家玩游戏……这就是现状。

    「（他的网名兼这里用的昵称「自雷也」真的跟本身形象越来越合了……）」

    在本人不知情的情况下怀里抱了一堆大型未爆弹的雨野小弟。

    我感到肩膀格外沉重，不自觉就揉起自己的颈子。当我东摸西摸时，雨野小弟就坐立不安地朝我问了一句：

    「请问……我们不玩游戏吗？」

    「咦？对、对喔，要玩要玩。抱歉，你等我一下。」

    这跟我严格管理时程与进度的作风不符。目前状况的异常程度剥夺了思绪，让我不自觉地发呆。

    我连忙一边准备线材及供电，一边朝雨野小弟搭话。

    「这次我打算两个人一起玩跟上次不同的游戏，你觉得怎样？假如你想接续上次『试玩』的进度，那也可以就是了……」

    「咦？不不不，来别人家打扰，还每次都让我一个人『试玩』，未免太奇怪了。」

    「也、也对。」

    我苦笑着回话，一边安排要玩的游戏。

    既然要推出一系列的实况影片，将同一部作品持续玩下来的过程分成几段来制作比较轻松。所以我起初也打算让他把《地狱之血》玩到最后……但仔细想想，他说得有道理。不讲明这是在进行实况，还让他在我家一个人把游戏从头玩到尾，怎么想都很奇怪。

    因此，今后由他表演的系列就让身为逊炮玩家的他多玩几款不同的游戏来让人观摩，我决定采取这样的拍片路线。其实上次的回应栏也有许多声音表示「想看他玩其他游戏是什么模样」，这样应该刚刚好。

    我启动电玩主机以后就拿起两个无线控制器，将其中一个递给他。

    「？要用什么游戏来对战吗？」

    「是啊。」

    我一边点头一边迅速操作电脑开始录制。

    「咦？雾夜同学，刚才立式麦克风的灯好像亮了耶……」

    「心、心理作用吧。」

    唔，我在事前应该已经把麦克风的电源显示灯设定成关闭了！大概因为是便宜货吧，似乎还是亮了那么一下下。

    我「嘿咻」一声又坐到他旁边的坐垫。

    于是，在电视萤幕显示出游戏画面的同时──我也按下自己心中的「实况主开关」。

    「好啦～～这次要玩的是这一款游戏！《爆爆猴》！」

    「你怎么突然这么带劲！」

    不晓得实况影片已经开始录的雨野小弟吓得睁大眼睛。我无视他的吐槽，口齿流利地继续用实况主模式讲话。

    「老牌的对战动作游戏《爆爆猴》。五颜六色的猴子会在同一个画面互相用炸弹攻击，不朽的名作呢。」

    「呃，我可以当成这是在跟我讲话吗？虽然说，你的脸完全没朝向我这边耶……」

    「自雷也，那你有玩过这款游戏吗？」

    「咦？还好啦，多少有玩过……」

    「那就不需要说明喽。今天我打算两个人一起用这款游戏认真对战。请多指教。」

    「是、是喔，请多指教。雾……不对，阿、阿虎。」

    在这个房间玩游戏时要叫彼此的昵称──雨野小弟似乎想起了这个规矩才中途改口……好，看来这次剪辑的消音次数会比上次少。

    我淡然继续进行实况。

    「那么，立刻开始游戏吧。」

    「那个，请问我可以把你从刚才讲的那些话当成是在自言自语吗？还是说，我必须回应你呢？」

    「呃，对战模式，玩家人数两名，CPU设定『强』，道具则是全部都有……好了。」

    「啊，果然是在自言自语──」

    「自雷也，你也要多讲话，帮忙填补时间的空档！」

    「什么！我第一次被别人要求自言自语耶！咦，什么情况？阿虎，你是患了无声恐惧症或什么病吗？」

    「呃，单纯是因为不讲话就会出状况啦。」

    「那是什么诅咒！好可怕！不讲话就会出状况的命运，阿虎，你遭受的死亡威胁比绝命终结站系列还要没道理耶！」

    「不不不，你在说什么啊，自雷也？你也已经不是局外人了吧。」

    「我不是局外人吗！咦，我怎么一转眼就受到牵连了……」

    「啊，爆爆猴的对战要开始喽，自雷也。」

    「也太不是时候了吧！」

    雨野小弟眼里含泪，却还是灵敏地应付起游戏。我对他那副模样露出满意的笑容，同时也想起上次投稿影片得到的回应。

    「（真没想到观众格外吃「自雷也对自己正在实况毫不知情」这一套耶……）」

    原本我就是看上他那种不上不下的电玩技术与反应才挑他当搭档，实际投稿影片以后，却在跟我的盘算完全不同的部分找出了趣味。

    正是因为这样，提供娱乐才令人觉得有趣，而且困难。

    「哇～～好怀念喔～～感觉好久没玩到了耶，爆爆猴。」

    于是，雨野小弟之前对「诅咒」的恐惧不知道去了哪里，游戏开始之后，他顿时生龙活虎地亮着眼睛开始讲话。

    我对他那种适合实况的性情投以微笑，也将心思放回爆爆猴上。

    如果要用一句话来说明，爆爆猴就是「用炸弹互相残杀，只求自己在最后活下来」的游戏。虽然字面叙述狠到不行，基本上仍是有可爱角色在2D画面动来动去的同乐型游戏──

    ──看似如此，其实这就是杀人不手软的生存之战。

    不管怎么说，这款对战游戏的亮点应该在于武器是「炸弹」。

    换成用剑或枪当武器的对战游戏，某方面来看，或多或少还是会有打得正正当当，让人觉得合乎体育精神的比赛场面。

    然而，一旦用上「炸弹」就不行了。

    由于从安装到爆炸有时间延迟而不具即效性，甚至有可能玩火自焚的兵器──炸弹。

    因为那就是所有玩家的唯一武器，战场上自然会变成战术、假动作、陷阱、同盟、背叛等要素的大熔炉。要在这样的地狱定出唯一的生存者，与其说是游戏，其实已进入「炼蛊」的领域。恐怖至极。

    ……明明是如此有深度的游戏，基本上玩家要用的操作却只有「移动」与「放炸弹」两种，轻松好上手。换句话说，它是任何人都能立刻玩得开心的可爱同乐型电玩，又具有认真以血洗血展开死斗的两面性，是款设计精良的游戏。这不叫杰作要叫什么？

    「（哎，话虽如此，当然也有一堆技巧跟战术就是了。）」

    随着游戏开始，得先进行的作业是清除占满场地的砖块。在这款游戏无论要走动、要遇敌、要捡取提升能力的道具，都必须从破坏砖块做起。

    这次是含CPU角色在内的四人对战，因此在四方形画面中被设置在四个角落的玩家就各自处理起占满身边的砖块。处理之际，从砖块中会随机出现提升能力的道具，不过……

    「喔，炸弹数立刻提升了。」

    「真好耶～～」

    雨野小弟看着我获得的道具，看似想要地发出感叹。我刚才拿到的是让炸弹同时设置数增加一颗的道具。在开局时获得就能加快砖块的清除速度，以结果来说，比其他玩家拿到更多能力提升道具的机会也会增加。

    我持续忙着清除砖块，一个接一个地获得提升能力的道具。

    提高炸弹火力、提高角色移动速度、获得将炸弹踹开的能力。

    相对地，提到雨野小弟这边……

    「为、为什么我这边道具就这么少！啊，终于出现了……G，这不是骷髅头吗！」

    雨野小弟突然拿到了会随机产生负面效果的无用道具。

    我观望他的角色会有什么变化，这次出现的效果是──

    「太好了，只是变成透明。这样视情况而定，还算是有用的效果。」

    他一说完，刚才他的角色所在处附近就突然冒出了炸弹。应该是他变透明以后放的吧。

    「（……的确，这种能力有点恼人。我可能会突然被透明人堵在死路──）」

    当我重新提高警觉时，雨野小弟忽然叫了出来。

    「唔哇！糟糕，我用自己的炸弹把自己堵住了～～！」

    「你在搞什么啦！」

    ──下个瞬间，透明人轰动阵亡。透明化在死掉的那一瞬解除，还会有乱可爱的「吱吱～～！」惨叫声，让人听了格外难过。

    更重要的问题是……

    我连自己的冷静形象都忘了，还忍不住大力吐槽：

    「你怎么跟我一点互动都没有就死了！」

    以实况来说完全没有看头！

    雨野小弟从我面前转开目光，开始找借口：

    「哎……玩、玩爆爆猴的时候常会这样嘛，刚开局就出状况炸死自己。」

    「确实是常有这种状况啦，可是你刚才不太一样吧！既然不习惯操控透明化的角色，为什么要勉强放炸弹！明明也可以等有效时间过啊！」

    「有某个人说过：与其未经尝试而后悔，不如试了再后悔。」

    「从一开始就可以选择不会后悔的做法啦！像刚才那种情况，应该也不值得你搬出那句名言赌下去吧！」

    我气急败坏，使得雨野小弟愣愣地偏过头。

    「呃……阿虎，你那么生气是在气什么？」

    「还问我气什么，这样以影片而言──」

    会缺乏看头……我在差点这么说溜嘴时警觉过来。糟糕，刚才我好像提到了影片……不、不对，他也有可能没听见……

    「以影片而言……？你说的影片……是用来播放的影片吗？」

    「（他听见了！）」

    他的耳力让我吃惊。雨野小弟是怎样啊？明明个性那么随和，为什么在这种场面就听得一字不漏？超烦人的耶。

    我慌得满额头都在冒汗，但还是望着游戏画面并且回答他：

    「我……我是说以赢面而言……没、没错，以『赢面』而言，会连铜牌都拿不到！」

    「居然当成奥运了！咦，这款游戏没挤进前三名会有什么惩罚吗！」

    「没、没有，不是那样啦……不过，还是以奖牌为目标吧！差一步就能登上颁奖台，你不会不甘心吗！将武士的灵魂展现出来吧！」

    「什么情况！阿虎，我不懂你在热血什么耶！呃……的确啦，拿第四名……拿最后一名是会让人不甘心……总、总之，下次我会努力。没问题。」

    呼～～看、看来勉强混过去了。好险……

    结果第一回合因为搭档自爆造成的震撼，我甘居第二。

    比赛结果出来后，下一局立刻开始。

    第二回合跟刚才不同，雨野小弟那边也有出现道具，开局后进展顺利。就这样，隔开彼此角色的砖块终于被清除，双方要正式对阵了──然而……

    「唔哇！这个电脑角色好强！呀啊啊啊！」

    「就说你为什么都在跟我互动前就先输掉！」

    雨野景太又几乎没有接触到我就败退了……因此，以影片而言根本毫无看头，我再次跟两名CPU角色对上……现在是怎样啦。

    雨野小弟茫然观摩我跟电脑对抗，还「唉」地发出叹息。

    「……好无聊喔。」

    「所见略同耶，我也是。」

    为什么我非要悲哀到连玩两场难度不高的CPU战？这个系列姑且还有让输掉的玩家从场外扔炸弹进去的附加规则，但这次设成OFF了。呃，我是考虑到最后剩两个人认真对决之际，有CPU干扰让我跟雨野小弟比得不痛快也嫌扫兴……

    没想到目前我们两个居然没有任何互动。

    雨野小弟一副闲着的模样，还茫然嘀咕：

    「……假如是四人游戏，应该就会很热闹，也不会有这种『虚无』的时间……」

    「你想讲什么？」

    「……不过，阿虎你是落单族嘛……」

    「唔……！」

    烦躁到极点的我操作失误，我用的角色就被爆炸波及了。

    结果……

    「「…………」」

    电视上有两名CPU角色展开对决……这是怎样？这算什么实况影片？

    我跟雨野小弟只能度过这段「虚无」的时间。CPU之间迟迟分不出胜负。为什么它们就能战得这么激烈呢？

    我一边看着画面，一边忍不住抱怨：

    「说到落单族，自雷也，你还不是一样？」

    「咦？」

    我提出的质疑让雨野小弟眨了眨眼睛。然后不知道为什么，他说着「哎呀～～」害羞似的搔了搔头。

    「之前是那样没错，但最近我认识的人和朋友变多了，呈加速度成长。」

    「呈加速度成长？呃，这是怎么一回事……」

    「没有怎么一回事啊，就说了，单纯是我朋友变多了……」

    「就凭你吗？为什么？你讲的这件事该不会跟宗教有关？」

    「才没有！阿虎，你把我看成什么了啊！」

    「诱饵。」

    「震撼的答案！咦，诱饵？怎么会把我当诱饵？」

    「不要紧不要紧，我说的是正面含意。」

    「什么叫正面含意！假如你是指『好的诱饵』，那更让人反感耶！」

    「不过还真意外，自雷也，原来你也会有朋友……」

    「这有什么好意外的，拜托你别这么说……」

    「啊，抱歉，那我好好更正成正确的用词。」

    「麻烦你了。」

    「自雷也至少还有几个自认为是朋友的存在。」

    「奇怪，我怎么觉得解释的空间变更广了。」

    「太好喽，自雷也。恭喜，恭喜，恭喜。」

    「别说了啦！别助长我在脑海里幻想出幸福结局的那种感觉！」

    「那么，CPU战正好也结束了，来打下一场吧，下一场。」

    「我的精神状况未免也太不堪了！」

    说归说，我们还是重开新局。两个人都顺利地破坏砖块，逐步获得道具。

    于是来到第三次对战……我们总算正常交手了。

    「去吧，去吧！」

    「小意思，看我这招！」

    我们互相在邻近的位置放炸弹，再互相闪躲。像这样一看……雨野小弟在电玩方面的基本功果然并没有多薄弱，起码从现状看来，他跟我斗得平分秋色。

    「（那么，为什么这个男生总是一下子就逊掉呢……）」

    那大概正是雨野景太之所以是雨野景太的原因。

    我跟雨野小弟展开有进有退的攻防。在这款游戏提到「进攻」，要做的主要是「封住退路」。用炸弹包围、堵住敌人，并分出胜负。当然，还有踹炸弹、扔炸弹、规划连锁引爆等各种不同的战术，但无论哪一种做法，基础终究是「封住退路」。

    为此，就得预判对手的行动，精确地戳中对方「不希望敌人下手」的痛处。

    即使解决不掉敌人，也要试着在对方的退路摆设「牵制」作用的炸弹，或者逼他去跟其他角色互斗。

    「……好，勉强收拾掉一人了！」

    「罩喔，自雷也。但我这边也一样。」

    我们两个各自将跑来纠缠的CPU角色除掉。

    像这样，比到第三回合，两名玩家终于进入认真对决的局面。

    我们先朝彼此踹炸弹、扔炸弹，展开保持距离的牵制战。

    「哇！好险！」

    从我这边踹过去的炸弹被雨野小弟那边预先设置的炸弹连锁引爆，差点就轰到他的角色。才这么一想……

    「哎呀，不妙！」

    这次换成他那边隔墙扔过来的炸弹砸中我，尽管我的角色一瞬间昏头转向，还是勉强在炸弹爆炸前一刻开溜。

    「「…………」」

    迟迟分不出胜负，紧张感加剧。我也不自觉地忘记做实况，但是靠口头反应仍然勉强撑住了场面。

    「（虽然说，我原本的实况风格并不是这样……）」

    内心想归想，然而另一方面，我自己也觉得这样还不坏。

    一个人玩游戏做口头反应，不对劲的感觉就会如影随形，可是有雨野小弟这样陪在旁边，表达心情顿时变轻松了。因为他是动不动就会把心情表达出来的人，坦白的程度甚至令人有些难为情……

    「可恶～～你很恶劣耶，阿虎！」

    「不不不，自雷也，你可没资格说我。」

    自然而然地互相拌嘴玩起来以后，我开始觉得这种实况方式也满不错。

    「（尽管内容不洗炼，品质也不高……假如我们体验到的这种「乐趣」能透过画面传达给观众，或许这样也不错。就跟偶像实况主一样……）」

    思考到这里，方才看的网路新闻报导突然掠过脑海，使我停下操控游戏的手。

    「很好！成功了！」

    「啊。」

    一回神，我的角色在不知不觉中已经被雨野小弟设置的炸弹包夹而没办法动弹。

    无从逃脱的我轻易就被炸死了。

    「好耶！」

    雨野小弟在旁边摆出姿势叫好。

    我一边嘀咕：「被、被解决掉了……」一边为了无视内心深处涌现的模糊情愫，大大地吞了口水。

    打败我的雨野小弟的角色在电视画面中央天真地跳着喜悦之舞。

    ＊

    结果总共录完十局左右的比赛以后，这天的活动就散场了。由于从第三局以后的比赛还算是竞争激烈，十分有看头。

    当雨野小弟准备回家时，我便操作电脑停止录影。于是……在画面下方可以看见之前被我缩到最小的视窗。

    「…………」

    我叹了一口气……也不管雨野小弟还在房里就将视窗放大。方才那篇新闻报导与读者意见回应又冒了出来。

    我不禁摇摇头。

    「（真是……看了这种新闻，我为何会沉浸在负面又阴险的喜悦里啊。真难看……）」

    大概是因为刚刚才跟雨野小弟开心又纯真无邪地玩过游戏，我对自己先前做出的举动感到格外不屑，心情越来越消沉。

    ……糟了。再这样忧郁下去不行，得找个方法调适。

    「…………呼～～」

    我大大地吐了一口气，然后从电脑桌起身转向雨野小弟那边。至于他，则是莫名其妙地正在费工夫披围巾，不晓得是因为手太笨还是平时披得不熟练……

    我背对显示着那篇网路新闻的电脑，然后……朝他问了一句：

    「G，雨野小弟，我问你喔…………我的性格是不是很糟糕？」

    「是啊。」

    随问随答。而且他丝毫没有看我这边，答得仿佛理所当然。

    「怎么平白无故问这个？」

    雨野小弟一边跟围巾缠斗一边问道。我咳了一声清清嗓，并且继续说：

    「呃……最近我因为一些缘故，正在为自己缺乏长进而烦恼。然后我就在反省主要的原因……会不会跟我的这种毛病有关。」

    「哪种毛病？」

    「会因为别人不幸而窃喜的毛病。」

    「你好恶劣喔。」

    「对吧？」

    我贼贼地笑着轻松应付过去，然而，内心却深深地在反省。

    一直以来，我都是用个性拗、脾气别扭之类的温和形容词来蒙蔽自己。说到底，我这个人的性子就是──

    ──正当我思索这些的时候……

    「哎，不过我倒是喜欢这样的雾夜同学。」

    雨野景太就说出了不得了的话。

    「──咦？」

    我不禁露出呆掉的脸。然而他……雨野小弟还是顺着随意闲聊的调调继续说：

    「毕竟要是你的性格太善良，今天玩爆爆猴应该就不会热络到哪里去了。雾夜同学，我喜欢你的游戏风格。」

    「啊，你是指玩游戏喔……」

    我安心地捂了胸口…………呃，我到底在想什么？

    雨野小弟一边挑战不知重披了几次的围巾，一边继续说：

    「满怀慈爱的温柔天使，还有摩拳擦掌陷害对手的恶魔，跟哪一边对战会比较好玩呢？这就是我想说的事情。」

    「你无论什么都用电玩当标准耶。」

    「……哎，虽然以协力游戏的观点来看，或许就只有天使一个选择。」

    「而且主张还飘忽不定。」

    总觉得跟他讲话，一个人深刻地烦恼那些就显得很蠢。

    雨野小弟慎重地调整围巾的形状，并且继续说：

    「对了，要提到主张飘忽不定，刚才我是顺着对话的节奏随口回答你，但是以他人的不幸为乐根本也不是什么坏事啊。」

    「呃，起码那不是值得称赞的行为吧？」

    「话是没错啦…………比方说，在正义的勇者成功讨伐了魔王的世界里，难道普通人就不能庆幸『魔王活该！』吗？这就是我想讲的。」

    「感觉你全都用电玩来比喻反而不好理解耶。」

    「连别人帮忙打圆场的话都要吐槽，你的性格好恶劣耶，雾夜同学。」

    「我不就说了吗？」

    这时我忍不住笑了出来……不知道为什么，这家伙讲的话牛头不对马嘴又俗套，可是正因如此，才莫名地……能够抚慰我。

    雨野小弟似乎终于将围巾围成满意的形状了，这才脸色开朗地朝我转过来。

    「哎，不管怎样，像我这种人，骨子里到底是个小市民……」

    雨野小弟先说了前言，然后就和气地笑了笑。

    「魔王被打倒就会坦然地庆幸说：『活该！』……身边如果有这种跟我差不多单纯，性格又恶劣的人在，我想日常生活应该会比较快乐。」

    「────是吗？」

    听了他的鼓励，我不禁有失本色地……回以温和的微笑。

    于是，雨野小弟看了我的表情，就莫名惊讶似的睁大眼睛。

    「？怎么了？」

    「咦？啊，没有……对不起，雾夜同学，有那么一瞬间，我觉得你看起来像女性。」

    「……呃……」

    这家伙是怎样，好麻烦。迟钝与敏锐以奇怪的型态同处一身，实在很难预测他何时会冷不防地讲出什么话。我的性别为什么会在这个时间点差点曝光呢？

    雨野小弟大概有乱讲话的自觉，又连忙把话题带回去。

    「不、不过，在魔王被打倒之际，会温柔地祈祷『愿他的灵魂也能安息……』又有着高洁精神的修女，我也很喜欢就是了！倒不如说，那才合我的喜好。」

    「说真的，你都没有一贯的主张耶！」

    「所以我不是说了吗，我是小市民啊！我会对同样身为小市民的存在感到安心，然而另一方面，也会打从心里憧憬高尚的存在。其实我的观感就是这么普通。」

    「呃，你这么缺乏信念，已经比小市民更不如了吧。」

    「哎呀，对把自己看扁成『小市民』的人回嘴说『比小市民更不如』，雾夜同学，你好狠耶！」

    「喂喂喂……我从刚才不就提过好几次了？」

    「你提过什么？」

    面对傻眼地发问的雨野小弟──

    我贼贼地扬起嘴角，用使坏的微笑回答他：

    「我啊，就是性格恶劣。以前是如此，以后也会如此。」

    ＊

    「不好意思，让你专程送我。」

    「不会，我刚好也有事要到便利商店罢了。」

    我这么回话，跟雨野小弟走在公寓前的路上。北方大地的秋天很短暂，刚觉得天气稍微转凉，没多久便开始有零星雪花飘落。今天温度一降，要靠衬衫外加羽绒背心的秋装御寒就略嫌单薄。

    我摩挲着上臂，并思索晚餐要不要吃便利商店的关东煮。虽然跟雨野小弟没什么对话，不可思议的是这并不难受。

    「（平时跟异性两人独处，我就会觉得尴尬……）」

    大概是我不把他当男性吧。明明才第二次一起玩，我却轻松得好像已经跟他混了很久。

    几乎没说话就来到便利商店前，我停下脚步。

    「那我就送你到这里。路上小心。」

    「好的，打扰你了。」

    雨野小弟规规矩矩地低头行礼，我也不自觉地跟着行礼。这时候……

    「啊，雾夜同学，你等一下好吗？」

    「咦？」

    突然间，他将距离拉近一步。我正想有什么事，雨野小弟就悄悄地朝我的头伸出手……接着，将某个东西挑掉之后，他就退了一步。

    用手指拿着棉絮的雨野小弟露出微笑。

    「你的头发沾到灰尘了。」

    「咦？啊，是喔，谢啦。」

    「那我告辞了。失陪。」

    「啊，嗯，好，谢谢你。」

    我挥了挥手目送他离去。于是，当他拐过转角，看不见身影的时候……

    「步同学。」

    忽然有人从背后叫了我。我吓得回过头，就发现右手拎着超商购物袋的千金大学生邻居……彩家碧似乎鼓着腮帮子站在那里。

    「噢，碧，辛苦啦。你正要回家？」

    「是这样没错…………先不说这些了，步同学，你又拐那个男生进房间了吗？」

    「说我拐他进房间，你讲话还是一样难听耶……」

    我忍不住傻眼地叹气，并劝说似的告诉这位神经质的邻居：

    「听好了，碧，他完全把我当成男的，我也只是把他当成实况的搭档在利用。既然如此，这当中绝对不会发生足以登上网路新闻的暧昧关系。」

    「可是……」

    「没有可是。啊，对了对了，告诉你一个好消息。今天发生过那家伙朝我的胸口伸出手的事故，出了这种擦枪走火的状况，我跟那家伙依旧什么感觉都没有喔。还有比这更确实的证据吗？」

    「……咦？呃，既然如此，你刚才为什么──」

    碧还是有意见要说……老实说，我觉得够烦的了。

    我走过她的身旁，一边朝便利商店走去一边告诉她：

    「那我要去买晚餐了。下次大学见，碧。」

    我硬将话题打住，然后快步离去。

    至于独自被留下的碧──

    ……她似乎用让我好像听得见又听不见的音量在便利商店的停车场喃喃自语些什么。

    「既然如此，刚才为什么──他只是将手轻轻伸向你的头，你的脸上就多了一丝红润呢……」

    〈距离雨野景太的交往对象踏进雾夜步的公寓────还有五个月半。〉

番外 DLC 雾夜步与迷沼推理ACT

    「近期我会去教育旅行。」

    雨野景太看似忧郁地提到这个话题，实际上是在第五次录实况影片的前一刻。

    我们双方的性格都绝非擅长交际，不过在两人独处的房间里，既然已经度过了四次愉快而密集的游戏体验，似乎也足够让我们打成一片了。

    我在厨房泡即溶咖啡，带着苦笑轻松回话：

    「看你似乎很排斥耶，景太。」

    不知道我是从什么时候开始直呼他名字的。虽然不太记得，但我是对于亲近的朋友原本就会自然而然地直呼名字的那种人。对我来说，雨野景太似乎在不知不觉中变成「并非只是实况的搭档」了。

    话虽如此……

    「那还用说，我是落单族嘛。雾夜同学，你应该也会排斥吧？」

    他依旧用姓氏叫我就是了。坦白讲，倒不是没有一丝落寞的感觉，不过从他愿意找我商量私事这一点来看，他似乎也有以自己的方式对我敞开心房。这应该可以视为有进步吧。

    所以，我其实也想诚心诚意地陪他商量事情……

    「（然而胡乱聊起以前的回忆，有可能会让我的性别曝光……）」

    之前在闲聊中谈到高中时期的回忆之际，我就不小心提到自己「不习惯校用泳装那种服贴的穿着感」，让他听得一愣一愣的。后来我对这类跟过去有关的话题都会仔细留意，甚至到了有些夸张的地步…………毕竟我也不想再被当成性癖特殊的变态。

    为免露出马脚，我就带着笑容，跟往常一样回避他的话题。

    「不晓得耶。高中时期的事情，我已经忘记了。」

    「不不不，那也不算多久以前的事吧。雾夜同学，你很诈耶，对于自己的事情依旧几乎都不提，除了嗜于带年纪小的男生回家，还有喜欢校用泳装以外。」

    「我在你心中的形象还真不得了。」

    「不想被当成这样的话，就请你多聊聊自己的回忆，身为落单族的前辈。」

    景太不满似的鼓起腮帮子。

    「早说过了，我跟你不一样，并没有那么重的落单倾向。」

    我一边嘻嘻笑着一边拿起两个马克杯，其中一杯摆在自己固定待的电脑桌，另一杯则摆在他坐着取暖的电暖桌上。顺带一提，这张电暖桌是在上次录实况影片前从壁橱搬出来的。多亏如此，上回初次体验电暖桌的景太特别兴奋，几乎都没在实况游戏，录到最后变成了「雨野景太初次体验电暖桌的实况影片」……不过观众对此又给了「崭新」的正面评价，因此我对游戏实况这回事已经摸不着头绪了……

    「感谢你。我要享用了。」

    景太一边道谢一边轻轻拿起马克杯，大概是因为怕烫，他拼了命往杯子里呼气吹凉。吸气吸到脸颊鼓起来才吹凉的那副模样实在太孩子气，我忍不住贼贼地笑着观望。于是，景太好像有注意到这一点，便害羞似的把话题带回去。

    「总之，我在谈教育旅行啦，教育旅行。哎，希望分组的时候能受到上天眷顾……」

    「咦？记得你在班上不是有唯一一个可以称作朋友的人吗？」

    我坐到电脑椅上跷起腿，边喝咖啡边反问回去。

    景太用有些含糊的口气答话：

    「有是有啦……不过事情不好说耶，因为他很受欢迎。」

    「这样啊，你没有把握跟他加入同一组？那……干脆认了吧，一个人享受孤傲不就好了吗？旅行的欢乐气氛由自己创造就行啦。」

    听了我所说的话，景太仍用两手捧着马克杯，大受感动似的湿了眼眶。

    「……雾夜同学，你依旧是可以敬为一条汉子的男人耶。落单界的希望。」

    「G，我说过，我跟你这种落单族根本不同──」

    「好，就将落单界最顶级的称号『大太法师落单族』赠与你吧。」

    「不需要。还有你讲的已经是跟落单族不一样的东西了。」

    「……最喜欢小男生和校用泳装的大太法师落单族。」

    「别拿我当召唤妖魔鬼怪的容器。」

    「哎呀，那我们差不多该来玩游戏了，大太法师。」

    「别擅自改我的砍疲我可是『猎虎夹』。」

    「我倒觉得那个砍埔补黄婀值牧恕！

    侧眼看着景太苦笑的我这才总算慢吞吞地开始着手准备玩游戏。总觉得随着日子过越久……我们「闲聊」的时间就拖得比游戏实况还要长。

    好啦，不管那些了，来玩游戏。今天要让他玩的是推理AVG。以文字为主的游戏说起来绝非适合实况的素材，我自己就不会用这个类型开实况，但我想对雨野景太的实况资质多做尝试。

    「好，这样就OK了。」

    确认游戏启动的同时，我操作电脑开始录影。接着，我拿了马克杯移动到电暖桌那边准备实况。

    「失礼喽。」

    我是以并肩入座的形式和景太挤在狭窄的电暖桌里，肩膀、手肘还有腰自然而然就会跟他多少有接触，使得我有些心神不宁。

    「（面对这样的小不点，我是在紧张什么……）」

    因为碧老是对我有「竟然把高中男生带回房间，真是污秽」这类批评，害我最近反而在意得不得了……这时──

    「呃，那我可以开始玩这个了吗，雾──阿虎？」

    即使标题画面秀出来了，我还是在发呆，景太就不解地问。我回答：「行、行啊，抱歉。」然后清一清嗓子──切换心情。

    「好的！所以这次要玩的是这一款游戏！《湾岸联谊》【注】！」

    注：日文音近「弹丸论破」，即影射「枪弹辩驳」

    「虽然我已经见怪不怪了，阿虎，为什么你要像这样换档啊？那跟握了方向盘就会切换人格是类似的吗？」

    景太至今对我的实况模式仍无法掩饰心慌。这也难怪，既然他不晓得我目前正在热烈拍摄要播给全世界看的实况影片，当然会有那种反应。没办法。话虽如此，他这样的反应如今也成了卖点之一。

    所以喽，我依然故我地像平常一样继续进行主持。

    「自雷也，你有没有玩过这款游戏？」

    「不，我第一次玩耶。名称倒是有听过……」

    「那正好。因为这款游戏是推理AVG，玩过就完全无法期待你的反应了，谢天谢地。我说真的。」

    「干嘛那么在乎反应啊，阿虎？话说，我的反应究竟会牵涉到什么？」

    「我（身为实况主）的信赖和名声和情谊。」

    「严重到出乎意料！咦，为什么情况会变成那样！」

    「来吧，重要的是多聊游戏，自雷也。」

    「你还说聊游戏比较重要……唉，随便，我是无所谓了啦。」

    这段互动已经重复过好几次，因此景太两三下就罢休。

    我又开始解说游戏。

    「《湾岸联谊》正如其名，游戏中会有几名男女在湾岸旁的小酒馆办联谊。」

    「内容确实跟名称写的一样，但我为什么会有种失望感？」

    「然而，联谊会场出现了神秘的幕后黑手『嘿嘿熊』【注】，导致事态突变。」

    注：影射「黑白熊」

    「哦，隐约弥漫着心理惊悚剧的气息──」

    「有说有笑的国王游戏就这样欢乐地开始了！」

    「──气息才一下下就荡然无存了。」

    「主角『超绝伦太郎』究竟能不能在『互推恐龙妹的生存竞争』中存活，顺利将可爱的女生『捡回家』呢！」

    「主角的名字是怎么了？他是浪花金融○世界中的居民吗？」

    「还有，这场国王游戏所潜藏的惊人真正目的是什么！」

    「哦，讲到这里才稍微有勾起我兴趣的谜题──」

    「跟这个世界的政府推动的『出生率提升计划』又有何关联呢！」

    「──谜题好像已经解得差不多了。」

    「『嘿嘿熊』令人意外的真面目是什么！」

    「恐怕就是公务员吧……」

    「尽管才星期二，千万别错过这场在小酒馆喝到凌晨五点的战斗！」

    「哎呀，换成隐约弥漫出《不十不归》的气息喽。」

    「────离开小酒馆以后所迎接的未来，究竟是希望，或者绝望？」

    「不，要迎接的应该是上班或上学吧。」

    「所以喽，来吧，你差不多该开始玩了，自雷也！」

    「主题和结局都这么令人没兴趣的AVG，我第一次玩到耶！」

    吐槽归吐槽，景太还是按了开始钮。

    在画面中，主角自述的状况说明及一连串角色介绍节奏顺畅地逐步进行着。景太看似有些佩服地「哦」了一声。

    「主题确实很差劲，不过一旦开始玩会发现角色的台词及独白都满有趣耶，真不错。」

    「那当然了，游戏卖得好不会毫无理由。」

    「就是啊……奇怪，我跟女性角色对话以后，好像就突然拿到叫『承诺』的东西……」

    「啊，那在之后的重头戏──『桌球审判』会用到。」

    「桌球？咦，原来这是体育类游戏吗！」

    「错了，不是的。虽然这并不是体育类游戏，但他们会打桌球。在适当的时机会打。到别的房间打。」

    「咦咦！呃，我都不晓得耶，原来办联谊活动是会打桌球的吗？」

    即使被这么问，我也没有实际参加过联谊，所以不晓得。然而……被景太用有所期待的视线看待，我一不小心就随口回话了。

    「对、对啦，这阵子……会那样办联谊的人，我想，应该算满多的吧。」

    「咦，真的吗？是喔……也对啦，毕竟在这年头，桌游咖啡厅之类的也兴盛起来了。原来对现充来说，打桌球是很普通的吗……」

    「是、是啊。」

    我一边转开视线一边回答……唉，影片出炉以后，这一段互动会带来什么样的回应……总觉得笑我的人会比笑景太的还要多……之后先把这段剪掉好了。

    当我打起无谓的算盘时，景太一面玩游戏一面又进一步问道：

    「那个，我对桌球的部分算是懂了，不过审判是指……？」

    「啊，并不是真的要开庭审判啦。只是主角跟想追的女生会一对一打桌球，并且展开问答，这段过程将用『桌球审判』的形式来呈现。」

    「哦……所以说，这个『承诺』是到时候要用的？」

    「是啊，对方打桌球时所讲的话若是跟『饮酒阶段』收集到的『承诺』有矛盾，就可以用仿照乒乓球的『承诺』以杀球的方式打穿对方的发言。」

    「原来如此，就是用桌球的形式将言语的来回交锋可视化喽。真有新意。」

    「游戏里基本上都在重复这样的过程，收集『承诺』与『桌球审判』。然后，在『桌球审判』会有主角不想追的恐龙妹……在这款游戏里称为『赔钱货』。」

    「完全舍弃女性玩家好感度的糟糕用词，烂成这样反而自成一格了。」

    「总之，只要狠狠修理这里提到的『赔钱货』，她就会跟主角以外的男人回家，超绝伦太郎才能风风光光地回头攻略可爱的女生……也就是『上等货』。」

    「我想把这个男主角玩到GAME OVER。他最好去给车撞。」

    「我懂你的心情，但是实际玩过以后，你会发现这是文笔间才气焕发又富有机智情节的超有趣游戏，确实跑一遍剧情吧。说来说去，伦太郎其实意外地讨人喜欢啦。」

    「哎……我承认文章确实写得很有趣就是了……」

    景太说着便不情愿地开始跑游戏，然而几秒钟以后，他就对「嘿嘿熊」露骨的影射性笑料忍俊不禁。

    景太顺畅地读起「饮酒阶段」的剧情。顺带一提，官方只允许上传本作第一章的游玩影片，所以纵使是拿AVG来实况，也不用太介意会泄漏剧情。这样的状况实在令人感激，然而我个人对于「非官方游戏实况才能涉及的领域」也有所偏爱，因此挑这款游戏来实况绝非我已经想好要转型走清新路线的关系……虽然我也不知道这是在跟谁辩解就是了。

    「哎呀，终于来到刚才说的『桌球审判』模式了吗？」

    当我发呆时，景太仍毫不停顿地跑着游戏，进展到本作最吸睛的部分了。

    景太参照教学流程，准备迎接「桌球审判」。

    这次担任敌人的恐龙妹……「赔钱货」将用来勾引主角的字句放上乒乓球，一颗接一颗地打到画面前方。

    「啊，感觉好热喔～～」「要不要脱一件衣服呢～～」「咦～～超绝先生，你满结实的耶～～」「讨厌，你好壮喔～～」「我在想，是不是可以到外面了呢～～」「或许我真的开始醉了……」

    景太以动作游戏的方式把装载这些字句的乒乓球一颗一颗打回去。然而，当字句轮完一遍以后，「赔钱货」的台词又从头开始重复了。

    我开口解说：

    「在刚才那些发言当中，你要是觉得『这句话有问题』，就可以提出事前收集的『承诺』来进行『杀球』……换句话说，就是在比赛里得分。」

    「原来如此。既然这样……」

    景太嘀咕以后就将游标移到这次疑似能派上用场的「承诺」……选择「店员弄错端了无酒精饮料给女生」。

    然后将它放到「赔钱货」的证词「或许我真的开始醉了……」上面。刹那间，主角超绝伦太郎吼道：

    『才不对哩～～！』

    「他讲话怎么突然变成关西腔！」

    景太吐槽。其实这个叫超绝伦太郎的青年痞归痞，基本上还是都讲标准腔，所以这句台词显得特别不对劲。虽然不对劲……

    「伦太郎的设定是情绪一激动，身上的大阪人血统就会蠢动。」

    「啊，原来主角是大阪出身喔。」

    「不对，他真正的出生地是葡萄牙，而且也没有在关西圈住过的经验。」

    「这个主角是怎样！形象错乱也要有限度吧！」

    话虽这么说，游戏性本身好像还是让景太觉得有趣味，后来他仍一脸开心地在玩「桌球审判」。他在施展过几次「杀球」以后就望着游戏画面嘀咕了一句：

    「……偶尔我会想，假如现实中也能显示选项就好了。」

    「怎么啦，突然讲这种像是轻小说设定的话？」

    「呃，现实中的自由度高得惊人，相对地不就好像时时都在面临数量庞大的选项吗？」

    「也对，确实是这样。这款游戏也是，调高难度以后，放进选项的『承诺』数量就会变多，更能促使玩家思考。选项多，或许也代表有多少自由，难度便提高了多少。」

    「就是啊……」

    答话的景太无力地笑了笑。我不太懂他的用意，便含糊地微笑着喝了口咖啡。于是，下一个瞬间──

    「……跟心爱的女友该怎么相处，能不能也拿选项让我选呢？」

    「噗哇！」

    ──从他口中发出的惊人之语让我忍不住把咖啡喷了出来。

    「你没事吧！」

    「没、没事，我没事……我没事啦……」

    所幸咖啡没有溅到电暖桌盖被以及麦克风，简单用面纸擦掉桌上的部分就清理完了。

    然而……问题并不在这里。

    景太暂时打住游戏进度，我就一边拿湿抹布善后一边慌得眼睛乱飘，却还是问了他：

    「呃……咦？那个……雨野景太同学……冒昧请教你一下……」

    「咦，干嘛突然这么客气？明明还在玩游戏，你却叫我的本名。」

    「没有，预定中这一段会完全剪掉，所以没关系。」

    「会剪掉？」

    「没事，不扯那些了……雨野景太，你刚才说……」

    我无谓地用湿抹布多擦了好几次桌子，尽可能故作平静……却又无法尽掩嘴唇的颤抖，就这么开口问道：

    「呃……你、你有女朋友？」

    对于我在这辈子……只问过一次的问题──

    雨野景太他……非常干脆地做出回答。

    「啊，是的，我有喔。我女朋友长得超美，配我实在是可惜了。」

    「────真的假的……」

    尽管我目瞪口呆，还是用幽魂般摇摇晃晃的脚步走向厨房，哗啦哗啦地用水清洗抹布，并且飞快地思考。

    「（咦，这是怎样，什么状况啊？这家伙明明是典型的「落单型人物」，为什么会有女朋友？会不会太奇怪？不，更重要的是……）」

    我的心脏为什么会怦通怦通地跳得这么快？……………………

    「（……对、对了，我懂了。因、因为以前碧有忠告过。是这样吧。没错没错。）」

    我想起这股不安的具体「原因」，就稍微安心了。

    关掉水，用力拧干抹布。

    「（大学女生将高中男生带进家里，这样的情境……万一对方有女朋友，不就相当糟糕吗？还可能导致情场纠纷喔──之前碧是这么说的。）」

    然而听到这番忠告时，我却表示「凭雨野景太那样」不可能会有女朋友，就将碧说的话撇到一边去了……

    看来这似乎大错特错了。

    我一边晾抹布，一边问正用面纸帮忙将有点湿的桌面擦干的雨野景太：

    「呃，你提到的那个女朋友……并、并不是脑内想像的吧？」

    「你这样随口乱怀疑很过分耶。我看起来像是那么别扭的人吗？」

    「非常像。」

    「我想也是。说完以后，我也觉得自己难保不会那样做。」

    「既然如此……」

    「不过，这次提到的女朋友真的是现实中的事情。正因如此，我才会像这样认真烦恼要怎么跟她相处。」

    「也、也对喔……」

    我晾好抹布以后，就回到跟雨野景太距离紧密的电暖桌──不，我坐到电脑桌前的椅子上。景太不解似的问：

    「奇怪？怎么了吗？你不跟我一起继续玩游戏吗？」

    「咦？啊，没有，那个……我、我是觉得跟你靠太近，似乎也不好……」

    「咦咦？怎、怎么突然讲这种话？这样满伤人的耶……」

    景太大概是透过最擅长的被害妄想，以为自己被人嫌弃「恶心」，就变得垂头丧气。我急忙打圆场：

    「没有，不是啦，我不是嫌你恶心或者觉得不舒服。我说真的。真的。」

    「你那么拼命辩解反而让人痛心耶！」

    「倒不如说，我没有多排斥反而才是问题……」

    「咦？怎、怎样啦，雾夜同学？难道你有那种性向……」

    「错了，我是一般性向。不过正因为是一般性向，反而更有问题……」

    「？我完全不懂你在讲什么耶……」

    「……某方面来说，我也一样搞不懂。」

    我无奈地叹气，然后就直接仰身，整个人靠在电脑椅的椅背上。

    景太玩游戏的手依旧停着，还问我：

    「难道……我来这里玩，会对你……造成困扰？」

    「咦？」

    这个问题让我忍不住摆回姿势，并重新面对景太。于是我发现他纯真的眼睛里洋溢着不安，我的胸口顿时感到一阵刺痛。

    「（我为了自己方便邀他来，又因为自己办事不牢而疏于确认，最后还因为自己的隐情就嫌他造成困扰……我到底把自己当成什么大人物啊？）」

    自己的器量之小着实令我烦躁。

    我……吐了口气，随后就跟平常一样游刃有余地以大学生的笑容回应景太：

    「哪有可能。真是，像你这种动不动就对自己信心顿失的毛病，我觉得不太好喔。」

    「咦？啊，对不起……」

    「景太，我反而想问，你怎么觉得自己会对我造成困扰？」

    「这个嘛……那个……呃…………我没有具体的理由就是了……」

    景太看似过意不去地垂下目光。

    他那副模样，终于……终于让我痛下决心，从椅子上起身，然后顺势在他旁边使劲坐了下来。紧接着，我也不管彼此的肩膀及臀部会贴在一起，就把腿伸进电暖桌的被褥，还带着笑容告诉景太：

    「我没有理由嫌你造成困扰吧。来，重要的是你差不多该跑游戏了。行吗，自雷也？」

    「…………是的。说得也对。我明白了，阿虎。」

    我笃定的话语和表情让景太总算安心似的笑了笑做出回应。于是，他又一脸开心地玩起《湾岸联谊》。

    我一边望着他那样的脸庞，一边重新坚定意志。

    「（既然如此，我死也要守住自己有关性别的这项秘密。这已经……不是为了我自己，更是为了景太……还有景太的交往对象。）」

    老实说，以往我都是抱着「曝光就曝光吧，有什么办法」的心态，不过往后就是认真的了。我怎么样都无所谓，可是……可是我不能毁掉他的幸福。正因如此，会泄露自己是女性的要素统统都必须抹消──

    「啊，话说雾夜同学，今天有件事情一直让我很在意，我想顺便问你……」

    「嗯？什么事？G，别客气，你尽管问啊。我跟你之间根本没什么好隐瞒的！」

    「是吗？那我就放胆问了……」

    这时候，景太仍专注于游戏画面，还用左手食指朝房间角落轻轻一指，口气轻松地问：

    「今天一直掉在那边，看起来像女性内衣的东西到底是……」

    「！」

    我心惊肉跳地看过去，房间角落确实有女性内衣……应该说，有我那件毫无女人味可言，只注重穿戴舒适感的运动胸罩被随便扔在地上。

    005

    「（啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么会！难道是从洗衣篮掉出来的吗！以往明明都没有发生过这种事情啊！为、为什么偏偏在今天……！）」

    我独自陷入羞耻及各种情绪造成的大混乱，即使如此，我仍拼命全副运作脑袋，设法找借口。

    「呃，这个嘛……那东西……乍、乍看之下像胸罩，但其实是护膝──」

    『才不对哩～～！』

    「噫！」

    突如其来的猛烈关西腔吐槽让我吓坏了。猛一看，原来那是出自游戏画面中的语音。

    景太专注于游戏，同时仍朝我这边瞥了一眼，然后「啊哈哈」地笑出来。

    「哈哈，阿虎你好会模仿喔！」

    「……咦？」

    「像你那样满脸冒汗，感觉像被逼急了的表情……跟《湾岸联谊》里被逼急的『赔钱货』一模一样耶！真厉害！」

    「咦……啊，对嘛，很像吧？呵、呵呵，我对模仿可是满有自信的喔。」

    我说着发出「嘿咻」一声，用极为自然的动作离开电暖桌，然后走到房间角落，直接用自己的身体挡着景太以免让他看到我捡胸罩──

    「模仿归模仿，那东西并不是护膝吧。」

    「────」

    ──就要捡起来时，我的动作停住了。

    ……从背后能感受到他锐利的视线。

    「从质感看来，明显并不是啊。倒不如说……我认为十之八九就是女性内衣。而且，我原本只是想问为什么这里会有女性内衣……呵呵……阿虎，你找的借口好奇怪喔……」

    「…………」

    冷汗开始从额头冒出……我感觉得到。我可以清清楚楚感觉到，背后有个眼神无比邪恶的高中男生。虽然我同时也晓得那是我出于被害妄想的夸大想像，但就算那样好了，这家伙是怎么搞的？明明平时只是个纯情迟钝的少年，为什么偏偏在这么不巧的时间点才变得脑袋灵光？

    当游戏画面正在播放「赔钱货」被逼急时的高潮戏配乐，我……我就下了重大的决心，还明目张胆地抓起胸罩，转向他那边。

    「既然穿帮就没办法了。没错……这是隔壁的美女大学生，碧的贴身衣物！」

    「唔咦！」

    这次换景太心慌了。他有一丝丝脸红，还停下玩游戏的手，朝我看过来。

    「你说的……是我没直接交谈过，但偶尔会遇见，气质很像超凡绝世的千金大美女，跟你认识的那个碧同学吗？」

    「没错，这就是她的胸罩。来，你可以仔细看看，景太。」

    「我、我才不看！」

    冒出青涩反应的景太急忙别开视线。很好……如此一来，省得他对胸罩观察得太过仔细……也省得被他发现这东西的尺寸实在装不下碧丰满的胸部。

    我匆匆将胸罩塞进衣橱后，景太就带着红通通的脸慌慌张张地问我：

    「可、可是那会出现在这里……就表示……她跟你……」

    「喂喂喂，再问下去……就太不识趣了吧。别逼我说出来啦。」

    我搔了搔脸露出难为情的笑容。于是，景太便说着：「是、是喔……」露出有些佩服的模样。

    「……居然可以随口跟我聊这些……大学生给人的感觉真是成熟……」

    「是、是啊，对吧？话虽如此，毕竟这东西是女人的胸罩，刚才我觉得不好意思，忍不住就对你撒谎了。抱歉，景太。」

    「是、是喔，原来是这样。不会啦，触及这么隐私的事情，我才要道歉。该怎么说呢？原本我还以为……事情会扯到『那是几个男性朋友瞎闹买的啦～～』，然后笑一笑就结束了……没想到真的演变为成人话题……」

    「唔……」

    糟了啦！即使要撒谎，明显是照他那样讲才比较容易在事后轻松带过！我干嘛把碧拖下水！虽然后悔也来不及了！

    不管怎样，景太并没有继续深究内衣的事情，又开始玩游戏了。终于来到「撇清关系」的场面。将前面出现过的情报做总结，断然回绝「赔钱货」的诱惑好让对方澈底屈服，概括而言只能说这种行为简直「人渣」的高潮戏。

    我茫然地默默看着景太玩游戏的模样，并在内心叹息。

    「（这次能用在影片的对话未免太少了吧……看来这次的影片大概要封藏了……）」

    唉，即使如此，能撑过胸罩那一关就算不错了。于是……

    『这就是你的真面目，蠢货～～！』

    『噫噫～～～～～～～～～～！』

    在画面中，超绝伦太郎气势汹汹地吼了「赔钱货」一顿，「赔钱货」便口吐白沫，昏了过去。

    驳倒敌人的游戏阶段大致告一段落后，景太就一边看着画面苦笑一边吐露感想：

    「这部作品最初的印象让我一点也无法投入在主角身上……但实际玩过以后却发现剧情琢磨得意外有趣耶。没想到主角面对的『赔钱货』居然比主角更渣……」

    「是啊，这款游戏在这方面刻划得很好。实际上，主角从头到尾就是个小瘪三，最后却挖出了『赔钱货』黑到不行的背景，结果由小瘪三主角将坏事做尽的『赔钱货』逼到绝路时，就有种莫名痛快的感觉。」

    「没想到这次的『赔钱货』一直都在盗用公司的钱……」

    「在喝酒场合突然拆穿这样的大恶人也编排得极具意外性，很不错吧。」

    「就是啊。对了对了，说到意外性，这个『赔钱货』其实是『男性』的部分也相当震撼！连这种误认性别的情节都能成立，就给人虚构的感觉。毕竟在现实中才没那么容易搞错对方的性别嘛！」

    「说、说得对……」

    我悄悄转开目光……这家伙是故意的吗？

    游戏画面显示〈第一章结束〉，景太就搁下游戏控制器，带着纯真的笑容继续说：

    「不过，随后主角意外有气魄地表示：『我自己倒是觉得男的就男的，无所谓。』也让我吓了一大跳。」

    「是啊，超绝伦太郎是个认识越深就越让人觉得不可思议的男主角……」

    虽然讲出来会剧透，这个男人在最终话靠着惊人的推理能力，再三驳倒其实是史上最强连续杀人魔的美女……到最后更做出抱得美人归的震惊之举。紧接在后的则是字幕〈HAPPY　END〉……坦白讲，第一次玩到这个结局时，我真的怀疑研发团队脑袋有问题，同时却又笑了好久。

    我一边收拾游戏，一边茫然思考。

    就是因为有时候能遇见这种打动人心的作品，我才对电玩──

    「就是因为有时候能遇见这种打动人心的作品，电玩才让人欲罢不能嘛！」

    「……咦？」

    自己刚才正在想的事情被景太抢先说出来，我不禁朝景太回过头。

    于是……着实纯真无邪的他就带着充满喜悦的笑容，对我道出了感谢。

    「今天一样要感谢你，雾夜同学！有这样的时间能跟你一起体验新的游戏，我真的觉得好幸福，最近我总是期待得无法自已！」

    事情就发生在那一瞬间。

    我的胸口……冒出了莫名的疼痛。

    「……这、这样啊，我也是喔，景太。」

    我如此对景太回以微笑，然后就假装是在收拾游戏，紧紧捂住自己的胸口。

    「（这样的我……像我这种人，有资格被景太用这副笑容对待吗？像我这样……为了自己的名誉欺骗他……不仅如此，我还&#65279;伪装自己的性别，抱着难保不会在一瞬间毁掉他这份幸福的巨大炸弹……）」

    一开始，我认为只要能利用他就好了。

    那就跟《湾岸联谊》的「赔钱货」一样。当时的我正是如此。

    哪怕景太有女朋友，跟我也没有关系……反正应该可以随便敷衍过去，我想得很简单。

    毕竟就事实来说，我跟景太之间什么暧昧都没有，就算到现在也没有改变。理应是这样才对。

    可是……

    「（……是吗……最起码对我来说……景太已经不是「无所谓的陌生人」了吗……）」

    他的幸福难保不会因我受到莫大伤害，这样的现状令我无比恐惧。

    因为……他已经是我的朋友了……没错，因为，他是我宝贵的朋友，所以……

    我将游戏光碟收到包装盒，脸色严肃地继续思考。

    「（……干脆向他坦承自己的性别，让这样的聚会告终……）」

    我虽这么想，然而这次胸口却冒出与方才不同的疼痛……还真是任性。因为重视才想保护他……因为重视才不想放手，并不是因为录实况影片可以利用他。如今……我对于自己可以像这样跟他在这里玩游戏只觉得开心，当中没有任何一丝邪念。而且从他的立场来说……应该也一样。

    我茫然望着开始准备回家的景太……就这样，最后还是落得跟平常相同的结论。

    「（唉，一言以蔽之，结果就是「事情别穿帮就好」……）」

    要让所有人幸福，只有这条路。虽然变得有点像外遇的借口，实际上的问题是我们又没有做亏心事……目前没有。

    「（不对，「目前没有」是怎样！往后也不会有啦！）」

    「？怎么了吗，雾夜同学？你在练习甩头？」

    「没、没有啦，没事。对了，景太，像以往那样，我也跟你一起出门。」

    「啊，好的，我明白了。那我在玄关穿鞋子等你。」

    「是、是吗？不好意思。」

    我望着雨野景太快步走向玄关的背影，独自发出大大的叹息。

    「哎，不管以后要怎么样，为了所有人幸福，我还是得尽量将『谎话』瞒到底。」

    要对罪恶感哩嗦地烦恼，等下次再说。从电玩咖的观点来看，这个状况的最佳解肯定就是「别穿帮」。和挑战RTA一样，纵使要在胜算不大的闯关路线赌一把，假如可以带来最好的结果便毋须观望，去挑战就对了。

    虽然现实跟RTA不同，无法重新挑战就是唯一且最大的问题……

    「雾夜同学～～你还没准备好吗～～？」

    「啊、噢，抱歉，我马上过去！」

    我停止思考，急忙披上羽绒背心，赶到景太等着的玄关。

    「「啊。」」

    当我跟景太两个人结伴来到附近便利商店的停车场时，就相当不凑巧地和正要回家的某个人物碰上了。

    「啊，碧……」

    由于才刚跟景太扯了莫名其妙的谎，我面对平时都相处自在的气质飘逸型千金大学生就格外紧张。

    还有，碧本身也难得对我绷紧了表情。

    「步同学，还有……」

    碧将视线转向我身旁的高中男生。于是，景太面对可算是初次见面的女性……而且听过我刚才乱掰的谎话（我跟碧疑似有非比寻常的关系），就比平时更僵硬地对碧低头行礼。

    「我我我、我是雨、雨野景太！读、读音吹高中二年F班，十七岁！」

    「这样啊，你真客气。我叫彩家碧，跟雾夜同学一样是──」

    「是、是的，久仰大名！请、请多多指教！」

    「这、这样吗？彼此彼此。」

    话说完以后，两个人就生硬地握手问候。

    我也不自觉地松了口气捂捂胸，但是不一会儿……雨野景太就依然慌张地说出了「不该说」的话。

    「呃，那个那个，我从平时就受到阿虎……不对，受到雾、雾夜同学许多照顾……」

    「哦……你受了许、许多照顾，是吗……？」

    碧静静地[起眼，并且开始散发漆黑的气场……她显然是在胡思乱想。我大大地叹了口气，然后试着对碧辩解：

    「不是的，碧，他说的许多照顾，都是指电玩方面……」

    话说到这里，也不知道雨野景太是怎么想的，突然就抢话似的帮忙打圆场。

    「是、是啊，当然了！我没有做过任何值得担心的事，请雾夜同学心爱的女友放心！」

    「……啥？步同学的……女、女友……？咦，你到底在说什么……」

    碧一头雾水地愣住了。景太看了她那种反应就不解地歪过头……这下糟了。

    我连忙抓住碧的肩膀……把她搂到身边，还让景太见识我们贴在一起的模样，并粉饰：

    「哈哈、哈……碧真是容易害羞，受不了！」

    「G，步同学！」

    碧顿时眼睛直打转，脸颊还严重泛红。唔，虽然我不太清楚状况，但她的反应很好，简直像真的钟情于我的女生。

    我紧紧搂着碧的肩膀，告诉景太：

    「所以喽，不好意思，景太。我跟碧要顺路去一趟超商再回家，就先在这里解散了。」

    「啊，也对。那就谢谢你今天同样跟我分享了愉快的时光。彩家同学也是，再见。」

    「咦？啊，好的，再见……」

    雨野景太颇有礼貌的态度让碧呆掉似的回应。我们带着笑容目送他离去，一边放低音量迅速交谈起来。

    「……步同学，我成了你的女朋友，是吗？」

    「唔……好了啦，关于这件事，之后我再慢慢说明……」

    「好吧。反正，我对状况大致心里有底。」

    不愧是彩家大小姐，生长在连与亲戚往来也要玩弄权谋的家庭环境，感性之敏锐果真不同凡响，老是要仰仗她的惊人洞察力。

    「哎，简单扼要地跟你做个说明，事情就是我发现那家伙有女朋友了。」

    「啥？看吧，不就跟你说了……」

    碧如此叹了气，但不知为什么，她的心情没有我想像中那么差……明明都被迫配合我乱掰的谎话了……真是宽宏大量的朋友。我老实地道歉：

    「……我没脸面对你了。」

    「……没关系哟。反正他误以为你是男性，对我来说也有好处。」

    「？为什么？」

    「咦？啊，没有啦，这个嘛……」

    碧有些语塞地搔起脸颊。为了问清楚她的意思，我朝她凑近一步──

    「咦～～？人已经不见了。真是奇怪耶～～……」

    ──正当我想追问的那瞬间，旁边突然传来女生用大音量自言自语的声音。

    我们俩疑惑地将视线转过去，就发现……眼前有个跟这块乡下地方不太相衬，给人脱俗印象的高中女生。

    她似乎正在找朋友，还东张西望地朝四周看了一圈……哎，无论怎么想，好像都不会跟我们有关系。

    我跟碧对看了一下，然后就不再闲聊，并没有多介意那个女生，再次朝便利商店走──

    「可是，人家好像有在这边看见雨雨啊～～」

    ──正要走去的时候，我们俩好像听见了不容忽略的「砍啤梗脚步就停住了。

    于是，那个高中女生疑似眼尖地注意到我们的反应，就极为轻松地说：「呃，不好意思～～」向我们搭话。

    「「什、什么事？」」

    我们有些紧张地回过头。接着，她用跟辣妹外表不太搭调，而且意外有礼貌的语气向我们提出问题。

    「不好意思，突然叫住两位。人家刚才好像有在这附近看见亚玖璃的手下……不对，呃～～是、是朋友，请问一下，两位该不会跟他认识吧？」

    「呃……你问的朋友是指……」

    「他叫作雨雨……不对，呃，他的名字叫雨野景太。」

    「「！」」

    我和碧顿时心惊地紧张起来。而我……则对这个似乎叫「亚玖璃」的高中女生表示：「啊，你稍等一下喔。」接着就跟碧一块转过身，用超低音量＆超快速度商量：

    「（刚才讲到人就出现了！她就是那家伙的女友吧？是女友对吧？）」

    「（请、请冷静下来，步同学。这个女生刚才说过，她跟雨野小弟是朋友……）」

    「（景太有这么可爱的女性朋友还得了！那家伙可是落单族耶！）」

    「（你怎么将雨野小弟看得这么扁啊？实际上，他就是有女朋友啊。）」

    「（所以这个女生绝对就是传闻中的女友啦！这么可爱！她长得超可爱的！）」

    「（……………………哦～～……）」

    「（你怎么突然坏了心情？不扯这些了，既然她是景太的女友……）」

    「（争风吃醋的场面立刻要来了呢。活该。）」

    「（现在不是故作从容的时候啦，碧！以我们两个来讲，你的外表还比较像会勾引年纪小的高中男生！先被捅刀的或许是你耶！）」

    「（连累人也要有限度！那是怎么从外表判断出来的！我才没有──）」

    「（总之，我们得设法撑过这个场面！）」

    「（唉……我明白了。帮你就行了吧，帮就帮喽。）」

    我跟碧结束超高速密谈以后就转身面对她……然后，两个人一起带着笑容开口：

    「不、不晓得耶，雨野景太？我不认识叫这种名字的男生啦……嗯。」

    「我、我也没听过呢。刚才确实有个高中男生在这附近就是了……不过，他跟我们并没有互相认识哟。」

    面对我跟碧的谎话，她……显得没有多介意地说：「这样啊！」很坦然就听进去了。

    「总觉得很不好意思，打听这种奇怪的问题。」

    「啊，不会不会，这没有什么。」

    我带着笑容一面回话……一面还装作若无其事，反过来问更进一步的问题。

    「呃，话说那个高中男生，是你的……男朋友或什么的吗？」

    「咦？」

    辣妹高中生顿时愣住了。她呆掉一会儿后……不知道为什么就打从心里感到有趣似的突然哈哈大笑起来。

    「居、居然说雨雨是人家的男朋友……！啊哈哈，糟、糟糕，太离谱了，好好笑！不不不，那绝对不可能啦！人家的男朋友，才不是那种逊h的恶心阿宅！说雨雨是人家的男朋友……呵呵呵，糟糕，光想像就戳中笑点了……！……咯咯咯！」

    「「（反倒显得他们感情超要好！）」」

    这是什么感受？当事人否定了，听起来也完全不像在说谎，可是，那反而让人觉得他们非常亲密。这是怎样？什么情况啊？女友的嫌疑，这下要怎么办？问过以后好像让谜团变得更深了！

    我跟碧丝毫无法想像这个叫「亚玖璃」的女生和「雨野景太」有什么关系而僵在原地，而她笑完以后就轻轻擦掉眼角泛出的眼泪。

    「「（那、那是笑过头的眼泪吧？对吧？）」」

    一旦起了疑心，任何细节看在眼里都会觉得意义深远。对方总不会暗自把我们当成男友的外遇对象，才忍不住哭出来吧？不会吧？

    当我跟碧都僵着不动，这位女友就说：「也差不多了。」并且转身背向我们。

    「那么，人家要走了喔。总觉得问了一些奇怪的问题，真是对不起。」

    「咦？是、是吗？没关系，没关系。」

    我态度生硬地挥手，碧也在旁边跟着挥手。亚玖璃则是露出极为淡然的笑容。

    「（总、总之……我跟景太的关系好像是免于曝光了，对吧？）」

    先不管她跟景太是什么关系，感觉这次接触本身是可以安然度过了。

    当我跟碧安心地捂着胸口目送亚玖璃时，她在途中……带着笑容转向我们这边，俏皮地吐了吐舌头，最后还告诉我们：

    「就是嘛！凭雨雨那样，怎么可能跟这么漂亮的『两位美女』认识！是人家失礼了！告辞告辞！」

    「「…………」」

    我跟碧带着笑容挥手，并沉默了片刻。

    …………

    …………奇怪，刚才她在离去之际，好像讲了什么不得了的话……

    …………

    …………………………！

    于是，我们在她完全离开以后望向彼此的脸。

    尽管两个人都脸色惨绿……却还是忍不住用全力喊出来。

    「「我（步同学）是女性这件事，这么容易就被看穿了！」」

    拥有一眼就能看穿我性别的眼力，还跟雨野景太疑似关系不寻常的神秘辣妹高中生──「亚玖璃」。

    ──我们的实况生活又多添了一颗特大号地雷。

    〈距离雨野景太的交往对象踏进雾夜步的公寓────还有五个月。〉

番外 DLC 雾夜步与耍诈作弊

    「这次要让自雷也玩的是这个！开放世界型游戏的杰作《无限时空》！」

    「……喔，这样啊。」

    与我情绪高涨的游戏实况开场白呈对比，自雷也亦即雨野景太在电暖桌上托着腮帮子，极为懒散地回了话。从他随随便便用单手拨弄游戏控制器的模样，也感受不到任何玩游戏的意愿。

    十二月上旬。除了电暖桌之外，终于连充油式电暖炉也开始加入运作，在雾夜步住的公寓，这是雨野景太从教育旅行归来后第一次录游戏实况影片（景太本人至今仍以为这只是「游戏试玩会」），然而……

    我看着景太那明显感觉不到干劲的模样，大大地叹息。

    「（原本这家伙今天来到我家时，情绪便莫名低落……连实际面对游戏画面都这样的话，症状就越发严重了。）」

    我无奈地耸耸肩，然后悄悄地操作电脑，将实况录音中的麦克风设成静音。

    「（这样子，根本录不到优质的实况影片……）」

    实际上，没有比实况主心情莫名糟糕而品质粗糙的影片更令人看得不愉快的了。

    观众并不是想看那样的东西才播放影片的。话虽如此……不晓得我在录影的景太并无罪过，这是我该付出关怀的场面，要先替景太打气才可以………………当然，并不只是为了实况，身为他的朋友，这也是我该做的。

    我将自己坐的电脑椅从电视萤幕转到景太的方向，然后一口饮尽微糖罐装咖啡，朝他问了一句。

    「怎么了吗，景太？是不是肚子痛？看你好像也没有喝罐装咖啡……」

    「啊，对不起。」

    他回神似的先搁下游戏控制器，拿起自己那罐尚未打开的咖啡，心不在焉地在手里把玩起来……看来症状似乎相当严重。

    他大大地叹了一口气，然后转向我这边重新坐好。

    「对不起……难得来打扰却弄成这样。」

    「呃，我没有生你的气啦。只不过，做任何事情都一样……所谓的娱乐，在提不起劲时就不用勉强自己去碰吧？」

    「这……说得也是……对不起，刚才，我对电玩也失去礼数了。」

    他紧紧握住罐装咖啡，然后重新看向我的眼睛，又继续说：

    「所以喽，为了让我把窝囊的情绪一扫而空，雾夜大哥，看在你是阅历丰富的大学生，我有烦恼想找你商量……」

    「好、好啊，有问题尽管问。身为年长者，我有问必答。」

    哎，正确来说是读大学的「大姐」才对。这部分应该没有影响吧，嗯。

    我拍了自己单薄的胸脯，催景太把事情说出来商量。于是他咳了一声清嗓，然后端正姿势说：「那么……」对我……提出了要问的问题。

    「关于跟前女友的相处方式，你有什么看法呢？」

    「居然来了个现充到爆炸的问题。」

    未免超出我的负荷太多了。从以往到现在，我雾夜步本来就没有跟异性交往过，当然就不曾有过所谓的「前女友」……倒不如说，在谈这个问题之前，我的身与心都是女性，连要凭空幻想出「前女友」都有困难。

    我额头冒汗，先对景太试探：

    「呃……那、那是什么性质的问题？比方说，是朋友遇到的事情吗？或者说，该不会是你本人的问题吧，景太？」

    「咦？啊～～……要说的话，也可以算朋友遇到的事情啦……」

    景太有些犹疑地低喃以后，就搔着脸颊回答：

    「呃，因为事情满复杂的，请让我省略细节，对不起。」

    「不会啦，我是无所谓……」

    尽管我如此回话，心里却暗自担忧：总不会是因为我，害景太跟女友分手了。哎……从他的态度来看，感觉倒也不像……

    景太又急迫似的继续说：

    「总、总之，雾夜同学，应该说，目前我个人只是想向你做个有关『前女友』的问卷调查。是的，假如能听你分享面对『前女友』该用什么立场，对我会有很大的参考价值。」

    「呃，不是啦，说到这个嘛……」

    糟糕，现在是怎样？我想都没想过人生中居然有机会被问到「面对前女友的立场」。

    可是以往我都摆着长辈的架势，事到如今才说「其实我没有交往经验」，面子会挂不住。最起码，要是能多找一个人来陪景太商量──

    ──等等，呃，我想到了！现在这个时间，反正那家伙闲着也是闲着……

    「等、等我一下，景太！我现在就带帮手过来！有个不错的帮手！」

    我一说完就无视疑惑的景太，使劲从电脑椅下来。

    接着大约三分钟以后──

    「…………这是什么情况？」

    在我家客厅，有个突然从邻室被找来而显得十分不悦的千金大学生──彩家碧，大驾光临了。

    目前是下午五点。她从大学回到家，原本好像正在自己房间风雅地沉溺于略晚的「一人专用下午茶时间」。多亏如此，头发乱蓬蓬的，还带着一副嘴唇上沾有巧克力的尊容。

    我只好指了指自己的嘴唇给她看，她才回神说：「失陪。」然后擅自冲进我家的盥洗间。于是不知道怎么弄的，只过了短短三十秒……

    「让两位久等了。哎呀，雨野景太小弟，久违呢。喜见你安好。」

    一如往常……不，完美程度更胜往常的「千金美女彩家碧」就散发着乱灿烂的光芒回来了。

    「（……总觉得这家伙在景太面前都会刻意表现出「高人一等」的感觉耶……）」

    难道她跟我一样，想对他摆出长辈的风范？

    实际上，景太便是一副被吓住的模样，支支吾吾地勉强回了句问候。

    「好、好久不见，彩家同学。呃……总觉得很抱歉，让你为了我过来这里……」

    「？什么？你刚才说……为了你？」

    碧在这时歪过头。这么说来，我还没向碧解释把她带来房间的缘故。

    我简单明快地告诉碧我之前跟景太的互动，但即使如此，碧好像还是完全不开窍。

    「状况我大致明白了，不过，那又为什么要找我过来？」

    景太对这个疑问似乎也有同感，当他也不解似的望着我时……我便挺胸回答：

    「呃，碧给人的感觉，本来就很像『前女友』不是吗？该说是长得一副情妇脸吗？」

    「小心我到最后掐死你。」

    碧青筋暴跳地抗议。我则是一边苦笑着应付，一边又说：

    「所以，有『前女友』形象的你觉得如何？你希望男方用什么方式对待你？」

    「呃，我才不晓得呢。毕竟我又没有跟男士交往的经验。」

    「「咦？」」

    「你们俩是怎样，摆那种意外的表情？真抱歉喔，反正我长得一副不上不下的脸，就是适合当帮忙暖场的不幸女配角啦！」

    碧交抱双臂，鼓起腮帮子把头一转，露出闹脾气的模样，我只能面带苦笑。然而……景太却怯生生地问了一句。

    「呃，彩家同学，你刚才是说……没有交往的经验？」

    「？是啊，何止没交往经验，我跟男士半点缘分都没有。虽然我长得一副情妇脸。」

    碧依然闹脾气似的答话。于是，景太就……一脸不解地歪过头。

    「咦？可是那个，雾夜同学和彩家同学，目前不是在交往吗……」

    「「！」」

    刹那间，我跟碧同时想起了「那个设定」，才警觉地四目交会。

    惨了，我完全忘记这回事啦。对对对，记得是上次……为了平抚我的女性内衣风波，最后就对他扯了那样的谎。由于景太隔了一段时间才来商量令人意外的问题，我把那时候的事都忘光光了。

    碧眼神飘忽地急着粉饰：

    「这个嘛……那、那是因为对我来说，跟步同学的交往关系还算不上认真的交往……」

    「好、好成熟喔！完全是我无法想像的领域！」

    景太显得莫名兴奋地亮起眼睛……抱歉啦，景太。其实那样的恋爱对我还有碧来说，都属于无法想像的领域。

    我瞟向碧，跟她用眼神对话。

    「（你这样随便乱掰……我可不管喔。）」

    「（什、什么话嘛。原本就是因为步同学你要说谎──）」

    是的，当碧怨怨地朝我瞪回来的时候──

    正如所料──景太就纯真无邪地对碧提出了……残酷的问题。

    「那我更期待恋爱大师彩家同学会怎么回答了呢！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    碧的脸上逐渐失去血色。这何止是自爆，而是大自爆。碧含着眼泪向我求救，我则是一副「谁理你」地转开视线。或许原本是我招来的麻烦……但这次总该是她自己播的种吧。

    景太依然用小狗般的眼神往上望着碧。

    「彩家同学！怎么样呢！前男友该摆出什么样的态度，才能博取你的好感！请务必指点我！拜托你了！」

    「何、何必拜托我呢……」

    良家闺秀眼里含着泪光……怎么样，碧，这下你知道了吧？这就是……这正是自以为精通恋爱的人所要堕入的地狱。欢迎来到同一方阵线。

    碧畏畏缩缩地独自环顾四周。然而，我雾夜步的房间是公认的简洁朴素，摆设实在单调，根本找不到话题让她开溜──

    「啊，这、这款游戏！其、其实我一直很好奇呢～～！」

    「「咦？」」

    ──突然间，碧推开我们走进房里，坐到景太方才的位置，也就是面对电视萤幕的那块地方。

    接着她呼吸急促，意气风发地拿起游戏控制器。

    「所、所以喽，请让我玩一下这款游戏！是的，这样才好！毕竟……我本来就对这种游戏没有抗拒力！」

    「「…………」」

    ──千金小姐上下颠倒地拿着控制器，一边瞎说些什么。

    「哎唷喂呀～～」我不禁捂住眼睛……不忍心看下去。我从来没看过有人在「转移话题」这方面失败成这样。

    这么一来，终于完全没戏唱了。或许是时候向景太招认我们编造的所有有关恋爱的谎言了。要跟着全盘托出我录实况影片的事情，或许也是个好机会……

    是的，就在我即将认命的时候──

    景太他──有了意外的反应。

    「好……好厉害！这……这就是真正会玩开放世界型游戏的高手的境界，对不对！」

    「「啥？」」

    我们哑口无言。可是，景太一个人兴奋地凑到碧旁边继续说：

    「游戏控制器故意拿反的游玩风格，我是第一次见识到耶！」

    「咦？」

    直到这时候，碧似乎才发现自己拿控制器的方式有错……啊，她满脸通红地开始微微颤抖了。这是怎样，好可爱。就我所知，这是史上最可爱的碧，同时也是最可悲的。可悲得像是被狮子咬住了脖子，还被叼着走的兔子。

    景太却没有发现碧的那副模样，自顾自地继续说：

    「不过，原来彩家同学也喜欢电玩啊！就是嘛！要不然，像彩家同学这样光鲜亮丽的千金小姐，怎么会跟雾夜同学这种眼神凶狠，还有轻微中二病症状又脾气别扭的落单大学生亲近呢！」

    「喂。」

    景太根本没注意到我冷冷吐槽的声音，依旧非常兴奋……仿佛已经将方才要商量的事情忘得一干二净，又继续说：

    「既然这样，雾夜同学！今天不如就让彩家同学玩这款游戏吧！」

    「「咦？」」

    事态有了意外的演变，一瞬间让我们陷入心慌，停下动作。然而……就在随后，我跟碧迅速交换眼神，然后带着下定决心的脸对彼此点头，也以笑容对景太竖起大拇指。

    「「不、不错耶！」」

    这时候，我俩的心合而为一了……没错，就算这表示──

    〈电玩初学者要反着拿控制器把游戏玩得像高手一样〉。

    碧将会跳进这种再怎么为难新手也该有限度的地狱里头。

    即使如此……即使如此，这还是比「装成大师谈感情」像样一百倍！

    实际上，无男友经历＝年龄的两名古怪大学女生，面对在感情方面大概比自己超前好几步的现充高中男生，要对一无所知的恋爱侃侃而谈……那样的画面实在太煎熬，我光想就快要吐了。

    既然如此，让碧这个电玩初学者倒着拿控制器假装高手还比较好。虽然说……正常来想，这也一样够折磨人的。

    因此我们立刻采取动作，重新开始玩游戏。当景太犹豫要坐哪里时，保险起见，我就先眼明手快地开启电脑录影。

    「（说不定录起来会意外有趣……）」

    对电玩一窍不通的千金大小姐倒着拿控制器挑战将开放世界型游戏「玩得像高手」──嗯，满吸睛的实况企划案。虽然不合我的作风。

    我关掉电脑萤幕以免录影穿帮，然后回过头。这时候，景太有些忸忸怩怩地朝我看了过来……照平常的座位，景太要坐到碧旁边，但是在心理上，他似乎仍有些客气。

    「景太，那你今天坐电脑桌这边，我到碧的旁边。」

    说完我就坐进电暖桌跟碧贴在一起。当景太拿着自己的罐装咖啡坐到距离较远的电脑桌边时，碧便趁机用只有我能听见的音量低声说：

    「（步同学，演变成这样，莫非……我不能把游戏控制器改回正常的拿法？）」

    「（完全正确。而且照这样，你还要对雨野景太秀一下可比高手的游戏技术。）」

    「（明明我是几乎没碰过电玩游戏这东西的初学者？）」

    「（没错。顺带一提，这个谎话要是穿帮，连带我们撒的其他谎还有打肿脸充胖子的事迹也大有可能穿帮。假如事情进一步牵扯到我的性别，最糟的情况下甚至会惊动警方。）」

    「（……我在人生中第一次体认到这么强烈的「卡关」感。）」

    「（碧，我告诉你，跟雨野景太……跟这个少年扯上关系，就是这么一回事。）」

    「（雨野景太简直可以当成瘟神了嘛！）」

    碧含泪向我抗议。哎，正是如此，不过从影片点阅数的观点来看，k也是相当灵验的神明，因此也不能一概称为阴神。和座敷童子一样，只要对待方式没弄错就是有益的……尽管我们现在正面临惊人危机。

    「呃，差不多可以开始了吗，两位？」

    神明望着至今仍停在标题画面的电视，催我们玩游戏。

    我跟碧对彼此点了点头……然后战战兢兢地决定开始玩了。

    我低声对碧下指示，要她按控制器上的圈圈钮。

    「（摸了就会，○按下去吧，碧。）」

    「（摸了……就会……圈按下去……？）」

    千金小姐俏皮地微微偏过头问我。随后，她看似有所领会地确认自己那件针织衫的左边下摆，还嘀咕「原来如此」……接着不知道为什么，游戏控制器就被她搁到桌上了。

    「「？」」

    当我和景太都感到不解时，碧缓缓地站起身，一面揪住针织衫的左边下摆一面大口吸气。于是在下个瞬间──

    ──她突然朝着画面用浑身力气使出伴随吆喝声的左正拳！

    「喝～～～～！」

    「…………」「…………」

    当我跟景太都哑口无言时……碧又一次调适呼吸，然后闭上眼睛。当谜样的严肃气氛充斥于房间……下一刻，她便猛然睁眼，喊道：

    「下、下去！」

    刹那间，从她伸出的左拳──针织衫的左边下摆，有块圆型的牡丹刺绣露了出来。

    ……喔喔……原来如此，挥拳喊下去。「摸了就挥拳喊下去」是吗？真是败给她了。

    「…………」「…………」

    ──什么鬼啦。咦，现在是怎样？这年头，还有人对电玩一窍不通到这种地步吗？夸张成这样，已经不是什么初学者的问题了吧？正常来想，可以算奇特举动了吧？

    我脸色发青，同时也瞄了景太一眼，窥探他的反应。至于他则是眼神认真地望着碧，还咕噜一声吞了口水。

    「不、不行……太高端了，我的理解能力完全跟不上……！在我……在我眼里看来，只觉得是千金小姐做出了奇特的举动而已！」

    「我想也是！」

    你的感想完全正确啦！看待事物有精确的眼光！可是这家伙到最后却没有怀疑碧，还转而怀疑自己，由此可以看出他有多憨厚，或者说有多好骗。

    我决定趁机帮碧打圆场。

    「哎、哎呀，不过在体育界也是一样，一旦到了超高水准的领域，有些注重讨吉利，乍看之下像是奇特举动的『例行仪式』就会变重要了。」

    「！原、原来如此！例行仪式啊……好、好深奥喔……」

    雨野景太如此低喃。真是傻瓜。这家伙明明脑袋并没有多差，却是个傻瓜。

    接着我轻轻伸出手，放到至今仍看着尚未结束的标题画面，还依然挺出左拳的碧的肩膀上……她在微微发抖。

    006

    「（碧……再怎么说，我想你应该也隐约察觉到自己目前处在什么状况了。）」

    「（…………是啊……）」

    碧含着眼泪满脸通红。我让她坐回原本的位置，以免被景太看见那副表情，同时再一次把上下颠倒的游戏控制器递给她。

    「（来，用左手的大拇指按下这里，○标记的按钮。懂吗？）」

    「（呜呜，对不起喔，步同学……）」

    碧显得完全失去气力，并照着指示按下按钮。就这样连续按了几次○钮，才设法让游戏推进到开头影片的场景。不过……问题在于接下来。

    我瞄了一眼旁边的状况……碧只是按了几次○钮就已经累得喘个不停。她似乎是被紧张感压垮了。

    「（这下子……真的得施点手段才行。）」

    即使说是电玩初学者，只要懂得拿起控制器随便操作，有我在旁边打圆场或乱掰一些解说词大概就能混过去──我本来是打着这样的如意算盘……不过照这样看来，似乎连这也行不通。碧的心灵会先垮掉。

    我拼命思考，有没有什么好办法……

    这时，我忽然注意到另一个摆在电暖桌上的无线控制器。

    刹那间──雾夜步接到了神谕！

    我很快就决定把这个「恶魔般的策略」告诉碧。

    「（碧，趁景太不注意……将你现在拿的控制器偷偷递给我。）」

    「（咦？可以是可以……不过那样的话，我手上就会空下来……）」

    「（是啊。所以你要在同一时间，迅速将那个2P用的控制器弄到手里，然后跟现在一模一样地倒着拿！）」

    「（！咦，那不就等于……！）」

    碧总算完全领会似的警觉过来。没错……简单来说，这项策略的全貌便是如此。

    「（没错，由我在电暖桌底下……代替碧操作游戏！）」

    简直就是恶魔想出的主意，在动用电暖桌的季节才可能实现的奇迹般手法！

    这么一来，身为初学者的碧就用不着倒拿控制器表演高超技巧，也几乎不会对她造成负担。

    我跟碧彼此点点头以后便立刻展开行动。先由碧伺机找出景太的空档……确定他正紧盯着电视画面，然后立刻将主控制器递给我。同一时间，她更是手脚迅速……而且不出声响地将另一个控制器弄到手里倒着拿。

    至于我，也神不知鬼不觉地将递过来的主控制器藏到电暖桌里面，当然不是倒着拿，而是用正规的方式稳稳地握在手里。

    最后，我们俩一块确认景太目前的状况。再说到他那边……

    「哎呀～～最近的游戏在图像方面真是惊人耶。」

    景太嘴里仍说着凡庸至极的感想，还愣在那里。策略成功！

    我跟碧对彼此笑了笑。于是就在东摸西摸之间，游戏片头即将结束了。我简短地将之后的方针告诉碧。

    「（碧，我要你假装自己在操控，但是控制器上的钮不用按得太勤快。跟角色的实际动作有出入会害事情穿帮。）」

    「（我、我明白了。我不会做多余的事情。）」

    碧说着还是倒着拿控制器，并一脸认真地凝视画面。

    好……靠这个方案，感觉可以顺利混过去。接下来……只要我努力操控就行。

    「啊，好像快开始了耶，彩家同学。」

    「是、是啊……」

    如景太所说，游戏片头告终，兼做操作教学的探索洞窟关卡终于要开始了。

    我吐了一口气……然后开始操控。玩家角色逐步前进。刹那间，景太兴奋得喊出声音！

    「哇噢！好厉害！简直像是用正常方式在操控的顺畅动作！」

    那还用说，我就是用正常方式在操控嘛。

    这时候，景太自然而然地想探头望向碧的手边。我连忙使劲用身体遮着她手的动作，一面制造死角一面对景太提出警告：

    「哎呀，景太，你这样……嗯，会不会有失礼貌？」

    「咦，你说……礼貌吗？」

    「对、对啊。这可是一流玩家的独门操控方式，已经可以视为一种智慧财产了。」

    「智、智慧财产！」

    景太感到诧异……别担心，景太，我自己讲完也很诧异。

    我又继续说：

    「所以喽，你别盯着碧手边的动作。是吧，碧？」

    我开口征求附和，碧就生硬地点了头。

    「是、是的……没没、没有错。若你能配合就太好了。」

    「这样啊……真是遗憾。」

    雨野景太消沉地垂下肩膀。唉……身为电玩咖，难免会对高手上下颠倒拿控制器的运指技术有兴趣，这我能理解。

    碧随意地安慰沮丧的他：

    「呃……请不要那么失望。你、你想嘛，我在上下颠倒的状态下所使用的指法，其实是相当骇人又容易引起不适的喔。」

    「会、会引起不适吗？」

    「是啊，那可严重了。关节脱落的指头扭成一团乱，看了会想吐。」

    「怎么会有那种一脚踏进克苏鲁神话领域的操控技术！我、我更想看了耶！碧同学，麻、麻烦还是让我观摩一下……」

    「雨、雨野景太小弟！」

    「我、我在！」

    这时候，碧就「呵」地对景太露出了酷劲十足的微笑。

    「……当你窥探深渊时，深渊同样也在窥探你喔……」

    「好……好有深度！对不起，彩家同学！我好像太小看这件事了！请你继续游戏！是的，我绝对不会看你的手指！」

    「你明白就好。」

    碧笑着转回去看画面……这家伙，居然玩开了耶。

    我对两人的互动感到傻眼，继续在电暖桌下操作。

    基本上，我雾夜步玩游戏的技术还算不错，但是……当然称不上什么绝顶高手。目前还在教学关卡，因此欠缺可以「秀炫技」的地方，也就没有露出马脚，不过再玩五分钟，冒险便正式开始，届时就得展现绝顶技巧才行了。

    碧似乎也隐约感受到我的紧张，就看着画面倒抽一口气。在这块空间，只有雨野景太十分愉快地边哼歌边注视游戏画面……老实讲，我很想扁他，虽然他好像没有任何罪过。

    这时候，他突然想起似的拉开自己那罐咖啡的易开环，咕噜喝了一口。由于游戏进入不需要操控的过场剧情，我有眼无心地将视线放在他的举动上……他便注意到了这一点，还随口向我提议：

    「啊，雾夜同学，要不要喝一口？虽然已经不冰了。」

    「好啊，那我跟你分一口──」

    轻松回话到一半的我感受到惊人寒意，就连忙将视线转向旁边。在我眼前的……是脸上浮现厉鬼般神色的千金大小姐。

    「步、步同学？分、分一口雨野小弟喝过的饮料，会不会有欠适宜呢？」

    「？有欠适宜？」

    但我不太明白碧在提醒什么。景太也显得有些一头雾水，还帮着我说话：

    「啊，没有啦，彩家同学，这罐咖啡原本就是雾夜同学家的东西，所以他完全不用跟我客气，想喝就可以拿去。」

    「不是的，问、问题不在那里，雨野小弟。」

    「？呃，那么，你是指什么呢？」

    「要说是什么……呃……因为……」

    碧瞥向我和罐装咖啡，并支支吾吾地低下头。下个瞬间……她就含着眼泪狠狠瞪我，用只有我能听见的低音量提醒：

    「（这、这样会间接接吻不是吗！步同学，你是怎么想的啊！）」

    「（？可是我在大学，偶尔也会跟你分一口饮料吧？）」

    「（跟、跟我分就没有关系，跟我的话！）」

    「（为什么？）」

    「（还、还问为什么……！呃……对、对了，因为我们是同性！）」

    「（同性？啊，那没问题。反正，我跟景太也差不多啦。）」

    「（咦！不是啦，G，步同──）」

    碧还在旁边哩叭嗦地抗议，但我单纯想喝个咖啡，理都不理就准备接下景太手中的饮料罐──

    ──就在此时，游戏的过场剧情结束了。

    「「啊。」」

    我跟碧的声音重叠在一起。目前画面上，神秘的大群敌人正要对主角展开袭击……这表示立刻就得进行剧烈的操控。

    总之，先回去就位的碧忙着动手「假装」在玩游戏。同时，我也赶着在电暖桌底下操控，用控制器指挥主角──

    「？雾夜同学，怎么了？请你快点接下这罐咖啡。」

    「唔咦！呃，不用啦，你看……现在游戏正玩到……」

    「？对啊，彩家同学正在奋战，技术实在高超。不过她玩她的……雾夜同学，你还是可以喝咖啡嘛。拿去啦，赶快把手从电暖桌底下伸出来……」

    景太说着就越逼越近。我看这家伙早就识破了，才故意这样闹我的吧！即使是出于巧合，他也未免太有作弄人的天分了！

    我在电暖桌底下拼命操控游戏，并设法向他推辞。

    「呃，那个……嗯，我看还是不用了。咖啡我刚才有喝过。」

    「不不不，请不用客气。这是你自己家里的东西啊。」

    好难缠！你到底想怎样啦！

    「最、最近我发胖了。虽说是微糖饮料，还是别喝太多……」

    「不不不，你简直太苗条了！反而要胖一点才好！」

    「那我之后再喝！好了啦，现在我想看碧玩游戏……」

    「不，这样的话，请你现在当着我眼前喝下去！」

    「干嘛这样！」

    「我是道地的长男脾气！一旦决定把东西『给别人』，没有实际交出去的话，我就不能罢休！」

    「谁管你！」

    什么跟什么啦，这家伙有够麻烦！可是这种阻碍似乎对我玩游戏有了正面的影响，操作起来前所未有地顺。我将不断出现的敌人接连爆头击杀，表现堪称顶级高手。

    对此，有长男脾气的家伙也难免紧盯画面，「噢噢」地发出赞叹……我铁了心认为只能一鼓作气拼过去，便在几秒钟之内直接用高超技术清光整群敌人，接着……

    「那就拿来吧，咖啡！」

    「咦？啊，好的。」

    ……趁着下一段过场影片切入的空档，我迅速把景太那罐咖啡抓到手里，只喝一口就还回去了。

    「啊。」

    碧发出不满似的声音……但我没有理她，然后就再度专注于游戏画面了。

    ＊

    「哎呀～～彩家同学，你好厉害！」

    当我累得精疲力尽时，景太一边准备回家一边对碧投以不知已经是第几次的赞赏之词。相对地，碧则是含蓄地微笑表示：「不会，过奖了。」那谦虚的态度让景太心服口服，就更加大力称赞，落入了莫名的循环。

    景太要扣上大衣的纽扣，总得安静一会儿，碧就在这时候凑过来低声说道：

    「步同学，你之所以会对姑且算男性的他毫无戒心到令人讶异的地步，我今天稍微能理解其中的理由了。他……是个纯真的好孩子。」

    「对吧？雨野景太这家伙就是这副调调，谈不上什么异性啦。」

    我带着有些得意的脸色回话以后，碧就点头附和「是啊」，却又马上收敛表情继续说：

    「某方面来说，原本只需要对性方面担心或许还比较好一点……」

    「咦？」

    碧看着努力扣上大衣纽扣的景太，发出令人费解的嘀咕。

    她大大地叹了口气，然后轻轻把手摆到我肩上警告：

    「不可以喔，步同学，别陷得太深。」

    「？你在说什么？叫我别独占景太太久吗？不过你想嘛，那家伙最近似乎跟女朋友分手啦。这样我们需要担心的事情不就少了一件？」

    我做出正当至极的结论……可是不知道为什么，碧却带着严厉的视线回话：

    「步同学，像你现在随口就能讲出这么不经心的话，我想已经充分踏进危险领域了。」

    她那种态度让我有点气恼。

    「碧，所以你是在说什么？这种兜圈子的讲话方式，我可不喜欢。」

    「兜圈子的讲话方式？我吗？哈，那反而是在说你自己──」

    当口角就要变激烈时，我发现景太正盯着我们这里。

    我跟碧连忙粉饰。

    「没、没事的啦，景太。我们只是针对晚餐吃什么起了一点争执。」

    「对、对呀。你想嘛，步同学就是偏食。」

    「噢，原来是这样啊。的确，雾夜同学感觉有点不健康。」

    于是景太苦笑以后就莫名其妙地走到碧前面，对她微微笑了笑。

    「也许你会说自己不是认真的，即使如此，有彩家同学这样『贤慧的女朋友』，我觉得是雾夜同学上辈子修来的福气。」

    「啊唔！」

    不知道为什么，一瞬间碧差点昏了过去。搞什么搞什么？

    她勉强站稳脚步以后就莫名其妙地……忽然牵起景太的手，眼里炯炯发亮地告诉他：

    「你、你真的……真的是个好孩子！下次我们再一起玩吧，务必！」

    「什、什么？谢、谢谢你喔。」

    景太稍微被吓到却还是如此回应……这一段互动是怎样？

    经过刚才那样，我总觉得先前和碧吵架的事情无所谓了。碧似乎也是如此。

    我们三个一起走到玄关，等碧从自己房间拿了大衣过来以后，就跟平常一样离开公寓兼送景太回家。

    沙沙作响地踏过积雪，走在路上。

    「已经十二月了啊～～」

    碧用单手拉紧大衣前襟，一边自言自语似的嘀咕。白茫气息逐渐溶于傍晚的街容。

    当便利商店出现在不远处，我忽然想起上次曾在那边遇见一个叫「亚玖璃」的女生。

    「（结果……景太的交往对象就是她吗？）」

    尽管亚玖璃本人表示「不可能」予以否认，老实说，感觉他们还是很亲昵。

    ……一旦开始思考，我就在意得不得了。

    有句话说庸人自扰之，即使如此，我还是忍不住……对景太问出口。

    「呃，我说啊……景太。」

    「是的，有什么事，雾夜同学？」

    景太面朝前方，别无用意地回应我。当碧有所领悟地看过来时，我……就吞了一次口水，然后提出那个疑问。

    「你今天……有提到『分手』的女性……那个女生，是不是叫亚玖璃？」

    听了我的疑问，景太睁大眼睛……然后频频点头回答我：

    「啊，是的！要说的话，是这样没错。亚玖璃同学分手了喔。」

    「「（确定了！）」」

    在我跟碧的心里，「亚玖璃为景太的女朋友之说」终于拍板。不，现在应该是「前女友」了。

    景太不解似的歪过头继续说：

    「不过，你怎么会问起亚玖璃同学的事？」

    「咦？啊，没有啦，之前我在那间便利商店偶然遇见她。但你放心吧，我没有讲出跟你之间的关系。」

    「？谢谢……？可是，我觉得讲了也无所谓耶……」

    「咦？是、是喔？不过你想嘛……泡在路上认识的大学生家里玩电玩，这种事传出去也不太好听吧？」

    「会吗……？不过，我确实是不太会跟别人提起你的事……那是因为我怕你是『常常带高中男生回家的阴沉落单大学生』这件事会泄露出去……」

    「是、是这样喔？总、总之，怎样都好，连亚玖璃在内，麻烦你在身边的人面前继续替我还有碧保密。」

    「喔，这我倒不介意……」

    景太显得有些无法释怀，我为了转移话题就问他：

    「那码归那码，呃……真遗憾耶，景太，关于亚玖璃那件事。」

    「是啊……你说得对，实在很令人遗憾……」

    景太泄气地垂下肩膀。这家伙果然跟亚玖璃分手了吗……

    「……明明是那么登对的情侣……」

    「咦，有人自己那样说的吗！」

    景太意外的一面让碧发出惊呼……看来这家伙跟亚玖璃曾是爱到智商下滑的笨情侣……

    景太又意气消沉地继续说：

    「亚玖璃同学真的好可怜……失去了那么棒的男朋友……」

    「又自说自话了！这个男生怎么回事！倒不如说，那股洋溢的自信到底哪里来的！方才那个谦虚的雨野景太小弟到底去哪里了？」

    碧说出较为猛烈的吐槽。然而，景太只是回以暧昧的苦笑就应付过去……今天一整天，他似乎完全把碧当成了「脱离世俗又情绪乱HIGH的千金大小姐」。连她正当至极的吐槽内容都被景太一概忽视。

    我跟碧一样，对他讲的话感到不对劲，却还是继续谈下去。

    「唉，不、不过，分手了也好嘛。坦白讲……那个叫亚玖璃的女生，感觉很难说是……那个，跟你的类型合拍……」

    「我跟亚玖璃同学？哎，那是当然的吧。像她那样，我才不敢领教啦！」

    「「是、是喔……？」」

    他急剧转变的态度让我跟碧吓到了。这家伙是怎样，原来他这么扯吗？在感情方面自以为完美，就把对方看得这么扁？根本人渣嘛！虽然说出来不好听，雨野景太，根本人渣嘛！

    他仰望天空，嘀咕了一句：

    「亚玖璃同学……希望她能努力修复这段感情。」

    「「（人、人渣耶～～～～～～！）」」

    我跟碧在内心呐喊且为之愕然。这家伙是怎样！原来他的立场是女方想跟自己交往就要拼命付出吗！我看你就是因为这样才被甩掉的吧！

    雨野景太散发出来的精神异常感，开始让两名大学女生害怕。

    当我们三个东拉西扯时，不知不觉就来到便利商店前面。景太一如往常地转身打算跟我们道别──这时候，他突然发出「咦？」的一声。

    景太将视线朝向我们背后──穿过了愣住的我跟碧之间，就这样带着笑容向某人搭话：

    「上原同学！你怎么会跑来这里？」

    我跟碧同时回头，于是就发现……有个笑容乱清新爽朗（因此更显得可疑）的高中男生站在那里。

    「「（他、他是什么时候……）」」

    他站得比想像中近，使我们掩饰不了心慌。虽然景太好像根本没发现……但是能毫无动静地接近到这样的距离，状况不寻常。很显然……没错，这个叫上原的男的很显然……！

    「（他居然隐藏了自己的动静在窥伺我们……）」

    尽管已经发现这一点，却无法摸清对方的意图，我跟碧为之紧绷。

    他──景太口中的上原同学，就隔着这样的我们，先和气地对景太打了招呼回应：

    「嗨，雨野。也没为什么啦，只是碰巧罢了。我才想问，你在这里干嘛？」

    「我吗？我是在……呃～～……」

    景太在这时偷偷瞄向我。他做出稍作思索的举动，然后对那个叫上原的撒了个小谎。

    「我、我顺路来找『表哥』，然后就到他家待了一下。」

    「哦……到『表哥』……『他』家是吗？」

    叫上原的高中生把我跟碧从头到脚打量了一遍。接着，他露出爽朗过头反显可疑的微笑向我们问候：

    「幸会，我是这家伙的朋友，上原佑。」

    「啊，我、我叫雾夜步。呃……我是景太的表、表哥。然后，这边这一位跟我是……邻居，她叫彩家碧。」

    碧简单点头致意，上原小弟也跟着点头说：「你好。」……哎，看起来倒不像是什么坏家伙啦……

    我稍感放心，那个叫上原的便向我要求握手，我没多想就答应了。

    于是在下个瞬间──他轻轻地使劲拉了我的手，在我耳边用只有我听得见的音量细语：

    「玩这套，会不会有些不公平？」

    「！」

    太有魄力的那阵说话声让我不由得急着抽身。然后，那个叫上原的就带着依旧爽朗的笑容继续轻松说道：

    「抱歉，我用力了点……『以男性来说』，雾夜同学比我想的还要瘦弱呢。」

    「（这家伙……！）」

    我忍不住瞪他。于是，就在景太也察觉我们之间气氛险恶而开始发慌的时候……上原小弟才总算真正放松表情。

    「抱歉。前阵子从亚玖璃口中听到你的事情，我就有点好奇。」

    「从亚玖璃那里？」

    看来他似乎也跟景太的前女友亚玖璃认识。原来如此，那我对先前的威吓也多少能理解。这个叫上原的──身为两个人的朋友，应该是想让亚玖璃跟景太复合吧。我懂我懂。

    我总算会意了，这才主动接近上原小弟，并为避免景太听见而压低音量朝他回话：

    「（先不谈我的事，我想亚玖璃还是别重拾旧感情才幸福吧……）」

    毕竟雨野景太在感情方面有神经病倾向。这么想的我提出忠告，不知为何……上原小弟就垂头丧气地回答我：

    「（唔……！咦，雾夜同学，为、为什么会这么想？）」

    「（咦？呃，因为从各方面听起来，亚玖璃的前男友以男人而言，性格意外地满不像样的吧？）」

    「（唔啊！你、你这么认为吗？这……这样啊……）」

    「？」

    上原小弟变得莫名沮丧……嗯，没想到这个男生人也满好的。为了朋友间的情侣关系，他居然能这么设身处地帮那两个人着想……

    当我感到钦佩时，景太就不解似的开口：

    「你们两个是怎么了？没事吧？」

    「咦？啊，是啦，没什么。你说对吧，上原小弟？」

    「就、就是说啊。好、好了啦，你不用在意，雨野。我们俩彼此第一次见面，只是有点紧张而已。」

    「哦～～先不提雾夜表哥，原来上原同学也会有紧张的时候，真意外。」

    为什么我可以先不提？我就一副「落单族」的长相吗？

    不管怎样，在气氛多少变和谐以后，碧清了清嗓另开话题。

    「话说，雨野小弟还有上原小弟，你们再不回家没关系吗？」

    她这番话让景太「啊」地现出慌张的模样。

    「对喔，我该回家了！呃，上原同学，你会陪我一起走到中途吧？」

    「噢，是啊。两位，那我们差不多该失陪了。」

    他们说完就对我们简单点头行礼，然后两人状甚亲昵，有说有笑地直接走掉了。上原小弟戳了景太的头，景太则轻轻推他的胸口回应。毫不客套，十分随意的距离感。

    我茫然目送他们俩离去，碧就向我嘀咕：

    「……步同学，真正的男性朋友之间，距离是不是像那样呢？」

    「你想表达什么，碧？」

    「没有啊，没什么。」

    碧只说了这些就独自走向便利商店门口。

    我一边叹气一边跟在碧的后面……同时又一次朝那两个人回过头，接着，我忍不住独自嘀咕：

    「我现在的做法并不公平……是吗……」

    〈距离雨野景太的交往对象踏进雾夜步的公寓────还有四个半月。〉

番外 DLC 电玩咖与外传论

    「电玩同好会的各位，你们平常都在做些什么？」

    由于亚玖璃同学突然提出这样的话题，我们四个不由得看向彼此的脸。

    十二月某日的电玩同好会。因为最近在活动中总会谈起不相干的事，上原同学便提议「偶尔该正常运作吧」，好久没有尽情聊电玩的我们也就起了兴致……

    然而，亚玖璃同学这位「电玩知识零的辣妹」似乎是忍受到极限了，尽管她显得有些过意不去，还是继续说：

    「呃，基本上，我们五个人聚在一起时都是在聊电玩，或者由其中某个人报告近况，不是吗？」

    「那是当然的吧。就算聊我的亲戚，你们不认识又没有用。」

    上原同学对亚玖璃同学投以正当至极的吐槽。可是，亚玖璃同学却说「问题就在这里」，还进一步跟他争。

    「要这样想的话，结果我们对彼此的事就一直满生疏的不是吗？稍微聊到『自己在这里以外的世界』也是可以的吧？」

    「嗯……我有个叔叔，最近在烦恼自己变得乱浓密的腿毛……」

    「v，你讲的事情没意思，不用继续了。再说听了不舒服。」

    「要我怎么办啦。」

    上原同学摆出不知所措的脸……真可怜。虽然那确实是没意思。

    当大家迟疑时，「比方说──」亚玖璃同学便如此开口：

    「你们都以为人家在放学以后，『有空就会跟雨雨到家庭餐厅闲聊』对吧？」

    面对亚玖璃同学提出的问题，在场所有人立刻点头。她的脸色一瞬间垮了下来，却还是清了清嗓继续说：

    「可是对人家而言，凭雨雨这样，不过是众多朋友之一而已。」

    「用、用词干嘛这么伤人！」

    「抱歉，刚才讲得太过分了，人家还是做个修正。」

    「亚玖璃同学……」

    「雨雨对人家而言……不过是地位比众多朋友低一阶，被归类在特殊划分区的奴才而已喔！」

    「哇，被说是地位特殊，我好荣幸！……大、大小姐，您的手机脏了呢，要我帮忙擦一擦画面吗？用砂纸。」

    「不，免了！放开人家的手机啦，你这奴才……！」

    「别、别客气嘛，大小姐……！」

    我们就这样带着扭曲的笑容把亚玖璃同学的智慧型手机扯来扯去。一回神，电玩同好会的众人都用「一如往常」的冷淡目光望过来。

    我们抽身离开彼此，清了清嗓之后……亚玖璃同学又继续说：

    「总、总之，被你们以为人家放学后都只会跟雨雨瞎闹，感觉就非常不是滋味。」

    对于亚玖璃同学的主张，天道同学表示「这我明白了……」并提出疑问：

    「那么，亚玖璃同学，你跟雨野同学以外的人是怎么过的呢？」

    「问得好，天道同学！呃，除了跟雨雨以外……人家也会在放学后找班上同学去唱歌，而且『费用各付』！」

    「「G，等等，这位辣妹。」」

    刹那间，我跟上原同学一起打断她的话。当亚玖璃同学嘟哝：「这些男人就是爱插嘴，讨厌。」我和上原同学就忍不住拍桌站了起来。

    「请、请问，你刚才说费用各付是怎么回事！请你说清楚！」

    「对啊对啊！原来你有那种概念吗！」

    我跟上原同学气势汹汹，可是亚玖璃同学却「啧啧啧」地晃了晃食指回答我们：

    「告诉你们……人家可没有那么落魄喔，唱个歌还要拗朋友请客～～」

    「明明饮料吧费用有九成都是你拗我付的耶！」

    「明明每次玩夹娃娃机还有拍大头贴都是我请客！」

    「唉…………人家真是罪孽深重的女人呢……」

    「「废话！」」

    尽管我和上原同学两个人都强烈要求跟进「费用各付制」，亚玖璃同学却丝毫没听进耳里，只顾对女成员继续说：

    「总之就像这样，人家也有跟电玩同好会无关的交友关系及活动，所以也想问问看大家在这方面有什么可以分享。」

    「「原来如此。」」

    「「费用各付！」」

    点头的女性成员，还有持续抗议的男性成员。于是不知道为什么，从女性成员……天道同学和千秋那边，我感受到了「一直要求费用各付好烦喔」的视线。要、要说的话，你们又不是直接受害者，才会摆出那样的态度吧……！可是……！

    「「…………唔。」」

    但是，再这样鬼吼鬼叫也只会白白浪费体力而已。我跟上原同学含泪看向彼此……然后就静静就座了。两个人在腿上握紧的拳头都在颤抖着……日子难过啊。

    当男性成员陷入消沉时，天道同学为了改变气氛，就率先配合亚玖璃同学提出的话题。

    「既然这样，要说到我嘛……对了，我想大家都知情就是了，在同好会没有活动的日子，我都在电玩社参加活动喔。」

    听了她的发言，同为女生的千秋顶着海带头接话了。

    「是呀是呀，花怜同学是会那样没错。不过不过，那你在电玩社休息的日子……」

    「啊，我就会跟亚玖璃同学一样，赴其他朋友的邀约，或者……」

    「或者？」

    当大家注目着天道同学的答复时，她就……带着笑容回答了。

    「我会去『狩猎电玩咖』。」

    「「那是在干嘛？好恐怖。」」

    天道同学表露出自己隐藏的另一面，使我们油然生畏。于是，她微微苦笑说：「不不不，那没有什么奇怪的含意。」并解释：

    「跟之前邀雨野同学入社时一样，我会去寻找有没有想加入我们社团的学生或者单纯具有高明电玩技术的人士。比方到游乐场，还有电玩店。」

    「原、原来如此原来如此。」

    千秋释怀以后放心地捂了捂胸。但……话刚说完，天道同学就随口补了一句：

    「还有，我偶尔会去打垮那些恶质的电玩咖。」

    「果然就是字面上的那个意思！花、花怜同学，你都在忙些什么啊！」

    「忙什么……抽暇『狩猎』啊。」

    「即使说得像『练习花艺』一样还是不行啦！请不要狩猎电玩咖！」

    「可是，对我们这些嗜玩电玩的人来说，还算常见吧？」

    「常、常见什么？」

    「遭遇恶质电玩咖欺凌贫困村落的场面。」

    「才没有！请不要讲得像『电玩咖的共通体验』一样！」

    千秋难得用全力吐槽……话说，我这位前女友到底活在什么样的世界观之中啊……

    当我们脸上冒着汗，天道同学就不解似的偏过头。

    「奇怪了，这在我们电玩社里明明就是必经的『共通体验』……」

    ……这样看来，与其吐槽天道同学，不如说是电玩社的世界观出了问题。

    当现场被尴尬的气氛笼罩时，「换、换我说换我说！」千秋就贴心地这么开口。

    「在电玩同好会没有活动的日子，我会──」

    身子向前倾的千秋说道。当我接腔：「嗯。你都在做什么？」她便活力十足地打算谈起自己在同好会以外的活动……

    「………………啊……我没有朋友也没有男友，所以就只能回家……」

    「「啊……这样喔……」」

    我们都情何以堪地悄悄垂下目光……但是，千秋立刻帮自己打了圆场。

    「不、不过不过，我还会自己制作免费游戏！是的！因为这样，有些日子，我也会去取材还有调查！哼哼！」

    「噢噢，那满有创作者的风范，感觉不错耶，千秋。」

    「对、对吧对吧，景太。像图书馆之类的地方，我也常去喔。」

    「是喔？顺带一提，你在图书馆查些什么？」

    「咦？我想想喔。比如我目前要制作王道奇幻RPG，就每天都在……」

    千秋停下来吸了口气，然后竖起手指，自信满满地告诉我们：

    「调查关于『盐曲』的历史喔。」

    「「感觉只会做出奇怪的作品。」」

    千秋的品味还是老样子。她并没有察觉到我们都傻眼了，还语带羞涩地继续说：

    「还有还有，下次我想换个名堂，做一款花俏又迎合小朋友的横卷轴射击游戏看看。」

    千秋所说的话让天道同学在胸前合掌，露出微笑。

    「哎呀，满不错的耶。像我就很喜欢《幻○空间》。」

    「对啊！花怜同学，我也是。因此，目前要找参考的资料……」

    「啊，你是不是找了花卉图鉴来参考──」

    「我正在发掘昭和时期的惨案史料。」

    「「素材只让人觉得不安！」」

    是怎样？这株海藻类想做迎合小朋友的游戏，为什么要去翻那些资料？还有她面对我们吓坏了的反应，怎么还能够纯真无邪地歪过头？认真的吗？她是奇才吗？不，最重要的问题是……

    「？雨野同学？」

    天道同学发现我不对劲，就出声表示关心……但我无视她，还悄悄背着大家把脸转开，暗自……感到挣扎不已！

    「（糟了啦～～～～～～～～～～感觉超有趣的耶～～～～～～～～～～～～！）」

    我打从骨子里就是〈NOBE〉的粉丝，那满满的〈NOBE〉感令我不禁瘾头都来了。然而，被千秋看穿这一点也会让我觉得不是滋味。

    当我一个人拼命忍耐笑意时，像是看透一切的上原同学就傻眼地嘀咕了。

    「说真的，你们可以去结婚了啦……」

    又说得这么夸张。除了我以外，世上还有许多人喜欢〈NOBE〉的作品才对嘛……大、大概啦。

    我总算镇定下来，就坐回椅子面向前方。于是，这次换上原同学开口了。

    「啊～～我的情况跟亚玖璃大致相同，会跟其他朋友上街玩，毕竟我也没加入社团。」

    「啊，对了──」这时天道同学如此出了声。

    「上原同学，你最近跟我们社团的新那学姐……大矶新那学姐，偶尔也会一起玩？」

    「唔。」

    天道同学的证词使亚玖璃同学露骨地竖起耳朵。她那副模样让上原同学僵着脸回话：

    「是、是有啦。我、我并没有跟她约出来碰面就是了。呃，因为去游乐场的格斗游戏区，新那学姐就有满高机率在那里，我会趁机向她讨教……」

    「哦～～是喔～～哦～～……」

    「咦？呃……嗯……」

    亚玖璃同学释出的「前女友压力」侵蚀着上原同学。这是怎样……明明属于别人家的事，我的胃却在痛。或许是同为男人的关系，光看就连我都觉得难受。

    然而海藻少女不太能参透这样的状况，还对上原同学抛出纯真无邪……同时又十分残酷的话语。

    「那个那个，上原同学跟我们不一样……有许多异性朋友呢！」

    「唔哇！」

    突然被自己人开枪的上原同学不由得呛到。他侧眼看了前女友的漆黑气场，然后恨恨地望向千秋，千秋却像是丝毫没发现地继续说：

    「居然能跟好几个异性同时建立良好的关系，上原同学真的很厉害。」

    「咦？呃，我说，星之守？你安静一下……」

    「对了对了，像我刚认识上原同学时，印象中他对待初次见面的我还比对待本来就是哥儿们的景太更和善────」

    糟糕，同样身为男人……身为上原同学的朋友，我实在看不下去了。

    我从椅子上起身，绕到千秋背后，用手捂住她那乱长舌地说个不停的嘴巴。

    「唔唔唔……！」

    「G，不要硬是张嘴讲话！我、我的手会痒啦！」

    千秋对我抗议似的乱动。我也不认输，就用力抱住她的海带头──

    「……啊！」

    ──抱了以后，我发现这次换成我的前女友……金发天使亦即天道花怜女士那边发出了惊人的漆黑气场。威迫感实在太强，我连她的表情都没办法确认。

    看了就会没命──我甚至有如此的预感。

    「唔唔～～唔唔～～！」

    然而，千秋仍不长眼地乱动。被她这样闹，手接触到她的气息还有唇尖，老实说我非常尴尬。而我这种害臊和犹豫的心理感觉全被天道同学看透了，这也让我十分不自在。

    不然放开手就行啦……可是这样一来，这颗海带头肯定又会乱吼乱叫，让状况更恶化。

    「「（……卡关了……！）」」

    我跟上原同学都止不住冷汗……这什么情况啊？如今，我好像第一次见识到「男生2：女生3」比例中的黑暗面……不是我要说，我实在应付不来。

    「「…………」」

    挣扎着乱动想说话的御宅族女生，还有以她为中心，两对被险恶气氛吞没的分手情侣。

    在宛如地狱的状况中，上原同学使出迫不得已的一招。

    「对、对了，雨野，那你呢……在同好会外面，有没有跟谁来往？」

    「咦……咦咦！」

    对路人型落单族男生来说，这也太难接话了吧！居然要我介绍跟上原同学等人以外的交友关系，我怎么可能会有──

    「……啊。」

    ──不，我有。要聊的话，是有。可是这样一来……

    「「？」」

    我这段令人不解的沉默导致上原同学以外的人都歪过头，反而是上原同学很明显在催我谈「他们」的事情。

    他们就是指──

    「（雾夜同学，还有彩家同学啊……）」

    ──那两个人。我不太会向大家提起跟大学生的这段来往关系。

    的确，那两个人跟目前的话题主旨吻合，更重要的是，当下的诡异气氛似乎也可借这个话题做切割。

    「…………」

    总之我放开千秋的嘴巴。她已经不再乱动，天道同学和亚玖璃同学也将威吓的气场克制住了。

    可是，相对地……这下子所有人都在注目我将要提到的「同好会以外的人际交往」……老实说，我感到窒息。

    「呃……」

    我搔了搔头，一边苦笑一边先回到自己的座位。

    …………那么，该怎么办好呢？

    「（雾夜同学似乎不太希望自己的事被人提起……）」

    虽然我并没有跟他约定好，但我希望尽量不要打扰到他。希望归希望……

    我瞄了一眼大家的模样……大概是我若有深意地保持沉默惹的祸，「反正你说就对了」的气氛相当高涨。

    「（……总不能顾此失彼吧。抱歉，雾夜同学，对于名字和具体内容，我会尽可能含糊带过的……）」

    我下定决心以后就大大地吐了口气……接着，我一面慎选词汇一面说了出来。

    「呃……我在这阵子偶尔……会以一两周一次的频率跟同好会成员以外的人一起玩。」

    「「咦？」」

    天道同学和千秋同时发出声音。接着她们俩……就莫名其妙地脸上冒汗，并且突然凑向前问我：

    「雨、雨野同学？这件事，我完全没有听说过耶，明明我是你的女……前女友。」

    「咦？啊，对呀。我想这也不是需要特地告诉你的事情……」

    「景、景太？我一直以为，你是跟我一样的落单族……」

    「没有啦，我现在也还是一样落单啊。你也晓得我在教育旅行的惨状吧？现在我的学校生活仍然有九成是畏惧着旁人的视线，独自在座位上玩手游的状态啊。」

    我不太懂她们在计较什么而歪过头。

    于是……她们俩不知为何就看似十分心急地同时拍桌，齐声向我问道：

    「「所以，对方是异性吗！你倒是说清楚啊！」」

    「……什么？」

    我不禁愣住了。搞不懂耶……假如我见的人……雾夜同学是女性，会有什么问题……

    ……………………啊。

    终于察觉有状况的我连忙摇头。

    「不不不不不！哪有可能啊！现在在讲的可是我耶！」

    「「对啊！不就因为在讲你才让人担心吗！」」

    「怎么把我说得像是身上有廉价恋爱喜剧男主角的属性一样……」

    「「你就是有廉价恋爱喜剧男主角的属性吧！」」

    「唔咦？」

    那两个人终于起身逼到面前，我则是愣得目瞪口呆……实在搞不懂她们是什么意思。哪有恋爱喜剧的男主角在日常生活中会拼命想忽略嘲笑自己的一部分同学，下课时间还缩头缩尾地独自忙着玩手游……

    连上原同学和亚玖璃同学都莫名用冷淡的视线观望我们这边时，我带着苦笑对前女友以及电玩同伴回答：

    「无论如何，这次完全不是你们想的那样喔。我偶尔也会跟他……跟大家不认识的男性朋友玩，事情就这样而已。」

    「「呼……男性……」」

    不知为何，她们俩捂了胸坐回座位……这两人的性格基本上处在两个极端，偶尔却显得相当合拍。难道有什么共通点吗？

    在两人镇定下来以后，我又继续说：

    「呃，然后，我偶尔……会到『那个大学男生』的『独居公寓』里，由他一对一地教我『没有体验过的事』。」

    「「OUT～～～～～～～～～～～～～～！」」

    两个女生猛然起身，放声喊出来。尽管我被她们吓坏了，还是设法反问一句：

    「咦……有、有哪里欠妥吗？」

    「还问哪里欠妥！从头到尾都不行喔，雨野同学！倒不如说，目前可是我们从认识以来最严重的『OUT』局面！」

    「是啊是啊！你怎么背着我们，跑去拓展乱七八糟的领域！」

    「说、说我拓展乱七八糟的领域……」

    我对这两人激动的态度依旧丝毫无法理解。

    尽管我畏畏缩缩，但我忽然想到有一点可以修正。

    「啊，对不起，我弄错了，并不是一对一。对不起。」

    不知为何，她们俩稍微消了气。

    「是、是吗，这样啊？既然不是只有你们两个人……」

    「就、就是啊就是啊，花怜同学。既然如此，感觉就比较有缓冲……」

    我对她们那样的调调松了口气，接着说下去：

    「跟他具有『成人关系』的『千金小姐』有时也会加入，『挑战三人同乐』。」

    「「OUT～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」」

    两位美少女终于喊到几乎全校都能听见了……这是什么罕见的光景？亚玖璃同学和上原同学还抓准机会拼命朝我们拍照……我倒希望那两人能对我的交友关系多抱持一点兴趣。

    当我叹气时，天道同学便绕过来这边，抓住我的肩膀猛晃并质疑：

    「这、是、怎、么、回、事！雨野同学！」

    「景太……你好差劲！」

    天道同学满脸通红，站在她背后的千秋则是眼里盈着泪水……呃，说真的，这到底是怎样？

    我仍然不太能理解她们的情绪，姑且还是试着缓颊：

    「没有怎么回事啊……简单说，就是有一对很棒的大学生情侣『愿意跟我玩』、『愿意指点我』罢了……」

    「那就是我们在说的问题！你太污秽了，雨野同学！」

    「咦咦！我跟别人玩电玩这件事，何必用到『污秽』来形容……」

    当我感到气恼时，她们俩就不解似的面面相觑，然后问道：

    「「玩、玩电玩？」」

    「？聊到现在，你们还疑惑什么？我不就说了吗？我们三个只是在一起玩电玩啊。」

    「「你可没有那么说！」」

    「唔、咦？」

    是、是这样吗？或许耶。原来是我有错，要反省……呃，可是，就算没提到电玩这个词，我也不记得自己有哪一句发言会惹人生气成这样……

    我直接补充说明，她们才总算会意似的坐下来。

    「原来如此。换句话说……跟我在电玩社一样，雨野同学除了这里的聚会，偶尔也会去找其他玩伴。原来是这么回事啊。既然如此，请你早点说清楚就好了。」

    「呃，咦……是啊……我认为自己从一开始就是这么说的……」

    「你有意见？」

    「没事。万分抱歉，长官大人。」

    我立正敬礼……就算情侣关系已经没了，这个世界的上下关系似乎仍不会改变。我又学到了一件事。

    接着又换千秋安心似的深深吐气，一边说道：

    「但就算这样，还是会让人意外啊，景太居然跟大学生认识……」

    「啊～～……」

    我在言词上有些犹豫，并且侧眼瞥向上原同学。

    「（前阵子偶然碰见他的时候，记得是介绍成「表哥」……）」

    我想起那件事，就决定也用那套说词来说明。

    「呃，他是我的『表哥』啦，正好在这附近读大学。然后，他的女朋友偶尔也会加入一起玩……大致就这样吧？」

    「啊，原来是这么回事，那我也能接受。准你去。」

    为什么我得经过这株海藻的允许？尽管心里感到费解，我也不希望再引起麻烦的口角，只好先闭嘴。

    不知为何上原同学就微微地贼笑，加入对话：

    「然后呢？跟『表哥』玩电玩有趣吗，雨野？」

    上原同学大概多少了解我的想法，就没有明讲「雾夜」同学，而是跟我用辞一致地称他「表哥」。感激不尽。

    「嗯，那是当然了。他很会玩游戏……而且更重要的是，他们两个人都非常好。」

    「哦，人好是吗？哎，这是满要紧的，没错。」

    上原同学若有深意地点头。我觉得有点挂怀，便打算问他是什么意思──就在此时，亚玖璃同学突然「啊～～」地发出声音。

    在大家注视之下，亚玖璃同学看着我说了起来。

    「这件事人家好像跟v提过就是了。前阵子，人家曾经在街上远远看到有个像雨雨的人，在跟另外两个疑似同年龄层的人讲话。」

    「？有这么一回事？」

    「嗯。所以人家简单处理完自己的事情以后，就去找他们搭话……到那个时候，像雨雨的人已经不见了。」

    「是喔……是什么时候的事？会不会是我跟『表哥』还有他女友在一起的时候？」

    最近我跟亚玖璃同学不认识的同年龄层的人讲话……感觉顶多就只有雾夜同学他们。毕竟我基本上是落单族。

    当我茫然回想是在哪里被看见时，亚玖璃同学就苦笑说「没有啦没有啦」并挥了挥手。

    「结果似乎是弄错了。其实后来人家有去找那两个人讲话，两个人却说不认识『雨野景太』。感觉上，肯定不是雨雨提到的『表哥』喔。」

    「啊～～……」

    「再说，更重要的是……」

    亚玖璃同学说到这里就吐了吐舌头，看扁人似的告诉我：

    「那么漂亮的『两位美女』，才不可能跟雨雨认识嘛。」

    「两位美女………………」

    这句话让我莫名紧张起来……奇……怪？

    「（雾夜同学和彩家同学站在一起……看起来……倒也像是两个美女……）」

    怎么搞的？心跳稍微加快了……刚才我好像……好像窥见了什么……非常不妙的兆头……可是……却又差那么一步才能掌握事情的真相。

    「（怎么回事……亚玖璃同学说的话，是哪个部分让我这么介意……）」

    为了摸索自己内心的不安，我逐渐沉入思绪的汪洋。但……

    〈磅！〉

    「！」

    ──有人拍桌的声音让我吓得抬起脸。于是，在我眼前……只见前女友再次坏了心情。

    「跟、跟神秘的两位美女幽会，是怎么一回事，雨野同学！」

    「哪、哪有怎么回事。亚玖璃同学不就说了，结果是她弄错人……」

    「真的吗！你该不会跟轻小说主角一样，瞒着我们在外传对那些美女新角色插旗吧！」

    「还扯到外传。像我这样的人生，本来就没有外传跟正篇的区别啊……」

    然而天道同学听不进我安抚的话，还自己扩增被害妄想的内容。

    「啊！雨、雨野同学……难道对你来说，我天道花怜才是外传的女主角吗？」

    「我没有那样说啦！天道同学，你把我当成什么了！」

    「我把你当成可以毫不在意地说出那种话玩弄他人感情的负心汉！」

    「我的形象未免太糟了！要这样说的话，天道同学，感觉在你的人生中，电玩社的故事才是正篇吧！」

    面对我的吐槽，天道同学一脸认真地淡然回应：

    「不，没有那种事。那边的故事……顶多只是用电玩拯救世界的外传。」

    「是有怎么样的人生才可以把那当成外传！」

    「雨野同学，当然要有你才算正篇。」

    「前女友的爱好沉重！虽然我很高兴……高兴归高兴，总觉得压力好大！跟我之间的故事没有那么大的价值啦！」

    「才没那回事。雨野同学，你就是我的正篇。可是你却…………对你而言，天道花怜终究只是在剧场版出现的外传女主角罢了。」

    「即使一样是外传，你暗中抬高了自己的身价耶。」

    「才没那回事。像我这样……顶多算是剧场版的中心人物，即使能与主角急速拉近距离，最后还是要走向惆怅的结局，在粉丝间属于人气投票会得第一名的那种外传女主角。」

    「你在外传女主角界的地位怎么逐步攀升了？」

    「有什么办法！对你来说……对你来说，我的存在是……」

    「你是第一女主角啊！」

    「雨野同学！」

    「天道同学！」

    我们俩在教室里深情地望着彼此……原本曾是一对的现充与海藻类则是从局外观望。

    「……这段让人感觉像超劣化版《不起眼女主角培育法》的戏，怎么会突然开演？」

    「人家觉得演闹剧也要有节制喔。你们是不是忘记彼此已经分手了？」

    「啊，我可以回家玩游戏吗？这种恋爱喜剧我看不习惯。」

    被数落得好惨……哎，老实说，感觉从途中开始我跟天道同学都刻意演过头了。

    我和天道同学清了清嗓，将这个话题收尾。

    「总之……表示电玩同好会的大家除了在这里以外，还是有广泛的活动，生活也都过得满充实呢。」

    「是啊，天道同学。表示除了千秋以外，大家都过得很充实。」

    「GGG，那边的豆芽菜矮子，为什么不用花怜同学的结论收尾就好了！我、我也过得很充实啊！」

    「……就是啊，千秋也过得很充实……无论其他人要怎么说。」

    「可没有人对我说任何闲话！」

    「……是啊，没有错。千秋过得很充实！那不就好了吗！万一有人敢唱反调……我雨野景太就会开扁！」

    「那请你先自己揍自己！」

    「…………啧……这株『孤独的海带』好嗦……」

    「孤独的海带？」

    「喂～～那边那两个，别感情和睦地互相嘲弄了，同好会要收工喽～～」

    「「好～～」」

    被上原同学提醒，我们就乖乖退让了。换作一开始还难讲，如今我跟千秋已经不会多认真地吵嘴了。

    顺带一提，我们这种互动照亚玖璃同学的说法，似乎就跟「看猫咪轻轻互咬脖子的影片」一样。虽然我个人不太能接受她的比喻……但想起平时从天道同学那边总会有极高机率感受到有如「日本三大怨灵」的邪门气息，很遗憾地，亚玖璃同学似乎比喻得没错。我跟千秋……感觉有那么要好吗？

    我们手脚迅速地准备好要回家，就一如往常地在教室门口附近分开。

    天道同学去社团，千秋到图书室，上原同学与亚玖璃同学要跟别班的朋友会合，大家便各自散开。

    我到玄关前为止都是跟天道同学一起走，然后就目送她去社团，我自己则换了鞋子。

    「…………好冷！」

    走出校舍玄关，北方大地的寒气立刻往皮肤扎了过来。我隔着大衣摩挲双肘，在被踏平的雪地上踩稳脚步。

    「…………」

    我前往以回家时段来说不早也不晚，因而都没人的公车站，然后一个人茫然望着天空的晚霞。

    「……的确，我多认识了好多人耶……」

    我想起天道同学的「外传」发言，就不自觉地喃喃嘀咕。

    ……那在前阵子是我没办法想像的状况。

    对我这样的人来说，这是承受不起的荣幸……没错……我承受不起。

    「…………雾夜同学吗……」

    我别无用意地低声唤了他的名字。

    就这样，今天我不由得……对他那以男性来说太过端整的脸孔，还有至今仍让人有些无法释怀的内衣风波，做了格外深刻的思索。

番外 DLC 雾夜步与线下相遇

    眼中钉一词，讲的正是像「她」这种人。

    「啊～～！刚才那样还输掉～～！唔啊～～！」

    我从摆在桌上的街机控制器抽身，胡乱搔起头。

    景太坐在电脑前的办公椅上，觉得稀奇似的看着我这样的丑态。

    「好难得耶，雾夜同学会对游戏的输赢这么情绪化。」

    「那当然……在格斗游戏的线上对战碰到劲敌，用了专门克对方的强角还被反杀，总会有怨言的吧。」

    「劲敌？」

    景太这时不解似的偏过头，朝映在电视萤幕上的战绩画面瞥了一眼。显示在那里的，是我跟这个对战对手的胜率资讯。没错──就两成，我的胜率实在惨淡。

    当我转开视线时，雨野景太依旧纯真无邪地挖起别人心中的伤口。

    「咦？基本上，劲敌是指『同格』的对手吧？」

    「别说了啦！无所谓！在格斗游戏界，也有胜率两成照样可以称为『劲敌』的案例！因为一时的运气要素在这个世界也占了很大的比例！」

    「咦？可是，就算说成一时的运气，总结起来，以往这个对手已经跟你打过三百场了吧？既然是在这样的分母中赢两成，很明显就是差一截──」

    「景太，你觉得面○超人跟○菌人之间算劲敌关系吗？」

    「怎么突然问这个？嗯，以角色来说，他们应该算劲敌吧。」

    「对吧？那么接下来，你想想看○菌人的胜率。」

    「……！奇怪？他的胜率会不会太低？」

    「你看吧。相较之下，你不觉得赢了两成之多的我有足够权利自称『劲敌』吗？」

    「唔……！听、听你这么一说，感觉并不成问题耶！」

    雨野景太颇为兴奋地表示心服。傻瓜。真是个傻瓜。两成胜率哪有什么同格可言，以实力来讲完全低人一截。我自己最明白这一点。

    我直接跟相同对手再战，景太在旁观摩。

    ……我一次又一次再战，景太就持续观摩。

    …………

    于是，不知道过了多久。

    忽然间，景太将椅子摇来晃去地玩，一边嘀咕：

    「……呃，雾夜同学，那个……尽管在年底忙碌的时期……对于我想看你玩这款对战格斗游戏的任性要求，你还肯通融答应，我很感激。」

    「不会不会。既然是为了你，这点小事……」

    「是的，我真的相当感谢。多亏如此，我已经充分感受到这款游戏的魅力了。因为我已经感受到了……」

    景太说到这里便停顿一拍……然后稍微含着眼泪对我喊了出来。

    「『在线上模式赢一场就关掉』的结束条件，能不能请你毁弃！打来打去，我已经被迫看你连输一小时以上了耶！」

    他拉下脸求情，我便呵呵微笑说：「等着吧。」并加以安抚：

    「我只是还没认真罢了。」

    「坦白讲，这句话我也听过五遍了！」

    「我还保留了十五次的变身。」

    「换档次数切得太细了吧！请你赶快变身成最终阶段啦！」

    「……唉。景太，你完全不懂周刊少年漫画的教条。」

    「你才没资格说呢！在周刊杂志要打十五阶段变身的敌人，除了拖戏以外没有别的形容词好说吧！」

    「哎呀，听你的口气，简直像在嫌我打格斗游戏跟歹戏拖棚一样不是吗，雨野景太？」

    「因为我就是这么说的！既然你听懂了，能不能快转？」

    「这个嘛……怎么办好呢？（贼笑）」

    「干嘛演得像乱强的角色！明明是在唬人！我今天要回家了喔！」

    景太说着就从椅子起身。我连忙留住他。

    「不不不，景、景太。弄成这样，不就好像我真的很弱吗？拜、拜托再陪我一下……」

    当我们东拉西扯时，对方又申请再战了。

    「……真是的。话说，你跟这个人以外的对手打不就好了吗？」

    「不不不，就是要打败『她』这个劲敌给你看，而不是跟那些烂大街的逊咖玩家打，我才能满足……」

    这是实况影片制作者的性子，我一向希望跨越较高的门槛。

    「啊？那是怎样……唉，是可以啦。」

    我看着景太重新坐回椅子上，然后安心地捂胸并答应再战，彼此都没有更换角色就来到了下一局……好，这次我非赢不可。

    ……不，今天我非赢不可。

    就这样……结果犹如赛程重播的败退局面再次上演，同时我也茫然回想起有关这名比赛对手的事。

    SALT0519。在这款热潮已退的对战格斗游戏《完形ZERO》，属于线上排行榜中位居前列的玩家之一，实质上可称作封顶玩家也不为过的高手。然而，却从未登上线上排行榜的第一名。因为他──不，因为她并不以「常胜」为是。将一个角色练到极致以后，随即改练其他弱角，即使编出强势的套路，也会立刻着手研究其他打法，因而让胜率下滑。技不如人的我能有两成胜率，大多是出于她这种特质。

    因此，其实也不用景太说破，我自称她的「劲敌」就是不自量力。基本上我的游戏技术在前段班是垫底的。虽然我目前在《完形ZERO》的世界线上排行榜位居四十五名，但我之所以能挤到前面的名次，也是游戏人口锐减的外因居多。

    实力完全比SALT0519矮一截。即使如此，我还是称她为「劲敌」……这全是因为我们之间有段「恩怨」。

    我首次跟她对战是在约一年前，当时我正在尝试开台实况。还记得那次影片的企画是类似「○连胜就收台」，内容平凡松散。从事前的彩排结果，原本我预估那是「尽管中途会挑战失败几次，但还是可以在一小时左右结束的企画」。对我来说，终究只是「实验性质的企画」罢了。

    ──直到跟SALT0519扯上关系。

    明眼人应该已经猜到，结果这次开台实况变成了长达四小时的苦战。当连胜纪录的目标即将达成时，SALT0519就会闯进来使我落败。等我从头打起，打到只剩一场就能关台时，SALT0519又会跑来打断，使我落败，如此不停地反复。途中更因为观众看得乱有兴致，我也不好拒绝她的对战申请，就这样死拖活拉地继续打。结果直到她离线为止，我的企画始终被挡着无法达成……由平时将「进度管理严谨如行家」视为信条的我看来，那是一段真够苦涩的回忆。后来，我就几乎不开即时实况台了。

    要说的话，「以影片来讲」其实有看头。不过，我的内心实在没有坚强到能让人惨电四小时还保持毫无损伤。

    我当然对SALT0519抱有心结……然而，隔天却发生了意想不到的事。

    没想到可恨的SALT0519竟然向我申请加好友。

    一开始我还怀疑对方没安好心，不过随附的一句留言「下次再来打吧」实在太光明磊落，消气的我便答应好友申请。

    之后虽然始终是透过《完形ZERO》，但我们仍靠着对战低调地保持交流到了现在。后来我才发现首次对战时弄成那样，她是完全没有恶意的，单纯是我被认定为「打输了仍有毅力继续奉陪对战的好人，令人有好感的类型」，对方才会执拗地申请再战。

    顺带一提，关于这样的她，我借由看她顺便用于征求格斗游戏对手的某社群服务帐号，从推文内容弄清了她的为人。当然，本名无从得知，就算这样，还是可以感受到她似乎是女性；同时也有广泛涉猎其他格斗游戏；强归强却因为之前提过的比赛风格而成为「圈内人才晓得」的存在。还有……

    「呃，你又输了耶……雾夜同学。」

    「……看来是这样没错。」

    从回想中突然回神后，画面上仿佛重现了几分钟前的过程，我用的角色倒下，SALT0519的角色正发出欢呼。

    ……就像这样，她现在依旧比我强。玩了这么久，我应该也有练出一些实力才对，她却总是更胜于我。尽管她跟只练这一款格斗游戏的我不同，同时也在玩其他的格斗游戏，依旧如此。

    多么不讨人喜欢的存在。在游戏里，没有比「好友」这个词更无法信任的字眼了。这算什么「好友」嘛。

    好像能超越又超越不了的存在。因为有她在，我……才会停在世界排行榜第四十五名，仔细想想应该属于有点斤两的玩家，却不太能抬头挺胸断言：「我擅长玩这款游戏！」

    对我而言，简直堪称眼中钉。这便是SALT0519。

    当我把这段经历也讲给景太听兼打发时间，当中只将开台实况的那些环节含混带过，他就颇感兴趣似的点头回话：

    「啊，你讲的那些，我好像可以理解耶。虽然……我并没有劲敌，不过正因为网路上能做的交流不多，感觉更能用纯粹的心态投入其中，我能体会这样的想法……」

    接着，不知道景太究竟想起什么人，他还露出了乱温柔的表情…………

    「我跟她可没有什么亲密的关系耶。」

    我在画面中吞下不知是第几次的败仗，一边气恼地回话，景太就苦笑着对我说：

    「雾夜同学，说起来或许她对你是『眼中钉』，不过对方是把你当朋友的，不是吗？」

    「她是把我当冤大头才对吧。」

    「单就你说的来判断，感觉她不是会有那种观念的人耶。」

    「这……或许是这样没错啦。」

    彼此登录为好友的人在这款游戏里对战，并不会影响到线上排名的积分。就算把我当成冤大头，确实对她也没有好处。尽管确实是如此……

    这时候，我的角色在画面中吃了一整套行云流水的连段。当我不开心地嘀咕「这家伙果然不能算朋友」时，景太就嘻嘻笑着说了：

    「不过，这个对手是女性还满让人意外的耶。该怎么说呢？虽然这是我超主观的偏见啦，玩格斗游戏或FPS的厉害玩家，我都会想像成男性。」

    听了他这番话，我一边将心思放在游戏画面上一边随口回话：

    「是吗？这年头，玩这类游戏的女性也大有人在吧。」

    好，虽然刚才吃了她一套连段，但我将错就错发动的攻势奏效了，目前我相当占优势。这下子……应该赢得了吧？

    「是啊，在我身边也有很会玩电玩的女生。」

    激烈的战斗正在上演，悠哉的闲聊依旧继续。心思仍几乎都放在游戏上的我就这样回应景太：

    「对吧？实际上我也喜欢玩FPS跟格斗游戏。」

    「…………？」

    很好，战况不错。这样赢得了！只要再来一发弱攻击，就可以削完对手的HP──

    ……………………

    这时候，我用的角色动作停住了。瞬间，理所当然般遭到对手一举反击……我这边的HP被削完了。

    〈YOU　LOSE〉

    画面上显示出已经不知看过几次的字幕。这场比赛原本能赢的，可惜……真的输得很可惜。

    然而……那些输赢，现在都无关紧要了。

    我……握着摇杆的手里湿淋淋地冒出汗水，一边回想。

    「（我刚才……对景太，说了什么？）」

    ……我想不起来。不，这是假话。我想得起来。虽然想得起来，却不愿意承认。

    但……无情又无邪的男人雨野景太愣愣地歪着头，把那个事实摊到我面前。

    「？呃，我想，我刚才讲的是女性玩家，可是雾夜同学，你为什么会说到自己呢？」

    「…………」

    我摆出生硬的笑容，保持缄默。

    ……怎、怎么办呢……不，还不到慌张的时候。是吧，雾夜步？要找借口，说词还多得很吧？好比我的变身还剩十五次以上那样──

    「雾夜同学，难道──你其实是女性？」

    「（突然就来到最后的局面啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    这是怎样？腰斩的最后一话吗？还剩十五阶段变身的发言招惹到读者，最后导致问卷调查的评价显着下滑，连载就立刻敲定腰斩了？

    我瞪圆眼睛，然后望向景太。而他……满认真地用怀疑的眼神望着我。

    「（……这家伙，该不会隐约对我的性别感到疑问了吧？）」

    倘若如此，那就糟了。非常糟。这次的失误……没办法轻易挽救。

    「怎、怎么样呢，雾夜同学？万一是这样，我……」

    「…………」

    我怎样？我……就不能再来这里了，对吗？哎，应该也是。毕竟虽说目前似乎已经分手了，他仍然有意中人。这样的话，即使可以到「喜欢电玩的大哥哥」家里玩，总还是不能老泡在「独居大学女生」家里。那是当然的。对恋爱中的少年来说，属于太过当然的总结。

    「（哎……或许差不多到收手的时候了吧。）」

    实际上，在博取实况影片的人气这一点，景太已经贡献得够多了。对身为恩人的他造成现实生活中的困扰也非我的本意。万一女性身分曝光，我就该毅然决然抽身。

    「（没错……这样做才对……）」

    是的，照理说这样就能解决一切。趁现在打住，既不会对他的恋爱造成多余的折腾，这样的选项更可说是最上策。为什么我一边把他当朋友，一边却又一直在「蒙骗」他，直到现在呢？

    这是个好机会。我横下心，好好地朝景太看了回去。

    「是啊，景太。其实我──」

    …………………………………………？

    「（奇……奇怪？这、这阵悸动是怎么回事？我……为什么会这么……）」

    ……怪了。我在理性上应该完全明白现在该说什么、该做什么……可是……可是──

    ──跟他结束这段关系的宣言却哽在喉咙，完全说不出来。

    「啊……呃……唔……」

    「？雾夜同学？」

    我呼吸困难似的脸色发青，景太就担心地看了过来。可是……我无法直视这样的他，不自觉地转开视线。我为什么会……

    这时候，游戏画面显示出再战的申请。我不禁巴着街机控制器，急着想按下答应键──手指却因为心慌而卡在一起，结果……

    「「啊。」」

    ……我竟然把她「踢掉」了。即使说是「踢」，指的也不是在格斗游戏里用脚踹人，而是线上游戏中「用来把问题玩家赶出比赛的功能」，意指「踢出房间」的那个「踢」。换句话说，对已经有信任赖关系的好友绝对不会这么做。若是用实际的友谊关系来比喻──

    「喂～～矶野～～要不要到空地打棒球──」

    「闭嘴，中岛。别再让我看见你那副脏脸，Get　Out！」

    「矶……野……？」

    类似这样的行为。从中岛的立场来看简直晴天霹雳。呃，被我擅自在范例中描述成狠角色的矶野鲣小弟也应该吓了一跳就是了。

    回到原本的话题。

    假如只是按错把人「踢掉」，立刻说「抱歉，刚才不算」就没事了。只不过，棘手的是在这款游戏里，「踢人」会直接跟「加入黑名单（分配对手时不会再遇见对方）」绑在一起。事态相当严重。

    「啊啊！混帐！」

    我不禁猛搔头，并先将街机控制器换回普通控制器以便进行选单操作。

    不知为何，景太就愧疚似的开口：

    「不、不要紧吧？总觉得……我应该道歉，是我乱讲话。」

    「咦？咦，是、是吗？没有啦，这单纯是我操作不当，你别在意。」

    「这、这样喔？不过……」

    景太担心似的望着画面……他会担心确实有道理，照游戏设定及帮助说明来看，一旦把对方加进黑名单，似乎要隔一个星期才能解除封锁……这款游戏之所以游玩人数少，问题就是出在这种地方吧。

    我表示「伤脑筋了耶」并搔起头。「呃……」景太怯生生地如此说道：

    「总、总之……先向这位……SALT小姐？传一则简讯解释会不会比较好？照这样下去，关系真的会变差喔。」

    「嗯？噢，虽然我跟她本来就不算『朋友』……也是啦，是该这么做。」

    我想了一会儿以后就放下控制器，改拿智慧型手机操作起来。景太看似不解地问：

    「？难道说，你晓得对方的联络方式？」

    「呃，并不是那样。因为她有用推特，我打算从那里传私讯。毕竟要打长串的文字，用控制器也嫌麻烦。」

    「原来如此。啊，可不可以让我瞄一下那个人的推文？」

    「好啊，请便。」

    我轻松地这么回话之后，景太就从办公椅下来坐到我旁边，脸颊凑得十分靠近。我一瞬间差点心慌，但因为发生过刚才的状况，就努力保持冷静操作手机。

    于是当我总算开启SALT0519的发文列表后，景太嘀咕了一句。

    「雾夜同学，刚才真的很抱歉。」

    「……不会。」

    「……呃，请忘记我刚才说的那些。」

    「……好。」

    我们只说了这些话，连彼此的眼睛都没看……我想景太恐怕还是没有对任何事释怀。不，何止如此，他应该仍抱持着模糊的疑心。

    即使如此……他好像决定暂时放下这件事，而我也接受了这样的做法。

    这大概……是该形容成逃避或者不诚实的行为吧？……或许是这样没错。

    然而，要是提出答案，这段快乐的时光肯定就会结束。

    关于我的性别是有「答案」的。而且，那对我们来说是残酷的「答案」，将使我们两个不能继续像这样玩电玩游戏的无情「答案」。

    不过，在景太弄清楚以前，还是能保持暧昧。

    ……简直像「薛丁格的猫」。

    对他来说，目前的雾夜步有身为男性的雾夜步，与疑似女性的雾夜步重叠在一起，处于扭曲的状态。可是这样一来……我们就还可以继续当「游戏玩伴」。

    欢乐的游戏时光还能继续。

    「（……明明双方的心愿是这么孩子气又纯粹的心愿……）」

    想跟朋友玩游戏。动机不过如此，为什么却会让我们像这样，一脚深陷于类似外遇纠纷的困境呢……我不懂。

    这时候，探头看向我的手机画面的景太发出了「咦？」的一声。他指着SALT0519的过去推文继续说：

    「她在几天前发的这则推文……」

    「？怎样怎样……『平时常去的游乐场正在做小规模改装。在后天重新营业之前该到哪里玩呢？』……这则推文怎么了吗？」

    「呃，没有……或许是巧合吧，我跟上原同学偶尔会去的游乐场最近正好也在做小规模的改装工程……」

    「咦？」

    我对景太点出的巧合睁圆了眼睛回话：

    「咦，换句话说……这个叫SALT0519的玩家，有可能是本地人……？」

    「不至于吧，全国上下总有选在同一时期做小规模改装的其他间游乐场才对，所以我不会断言……可是……」

    「可是？」

    「万一这位叫SALT0519的格斗游戏女高手是邻近居民……我倒不是没有想到吻合的人……呃，可是总不会那么巧……」

    景太从手机画面抬起头，一个人喃喃自语地嘀咕起来。坦白讲，后半段几乎听不见。

    打算先传个讯息向对方道歉的我只好先拟稿。接着……我一时兴起，就在讯息的最后补上一段文字。

    〈P.S. 我家附近的游乐场最近碰巧也在进行小规模的改装工程，说不定我们住得很近呢。假如在现实中有对战的机会，届时请手下留情。〉

    由于道歉文显得生硬，我才想补一点能缓和气氛的内容。

    「好，发出去。」

    讯息写完以后，我也没有心情继续玩游戏，就关掉主机电源，开始切换电视频道。

    至于景太，他还是一个人念念有词地在说着什么。

    「SALT……盐…………盐巴？嗯～～……果然没关联吗……盐巴……拼音是OSIO…………假如反过来念──」

    这时候，傍晚播给小朋友看的动画节目正好开始了。景太顿时打住思考，露出回过神的模样。

    「糟糕，已经这么晚了。那我要回家喽。」

    景太急忙动手披上大衣，我则是一边茫然望着动画的片头一边回答他：

    「嗯，今天不好意思，好像从头到尾都在观摩我跟人对战。」

    「不会，虽然我刚才有脱口抱怨，但看你跟人对战其实满开心的喔。之前我就稍微想过，感觉你在玩游戏时的口条挺不错耶，雾夜同学。」

    「是、是这样吗？」

    「是的，简直像在看驾轻就熟的游戏实况影片。」

    「……咳咳！咳咳！」

    我不禁呛到……怎样啦，雨野景太？你是迟钝还是敏锐？说真的，选一边好不好？这样对心脏有害。

    景太迅速准备好以后就碎步赶到玄关。我也喊着「嘿咻」站起身，然后送他出门。

    穿好鞋回过头的景太……带着有些困扰的笑容向我道别。

    「那么，雾夜同学，呃……再见。」

    「嗯…………下次见，景太。」

    于是在他开门离去，我再从房内关门上锁以后……我忍不住发出沉重的叹息。

    「下次见……是吗？」

    ……我跟他还继续保有玩伴的关系。虽然是保住了……不过，这样究竟好吗？至少对有意中人的景太来说，目前的状况──

    「嗯？」

    ──当我思索这些时，手里拿着的智慧型手机震动起来。

    我将画面解锁，确认系统的通知，就发现……

    「SALT0519有回讯了……来瞧瞧。」

    不晓得赔罪的意思是否有传达过去，我有些紧张地确认内容。讯息里简单扼要地写到了她对「被踢」的事情并不介意。

    我安心地捂了胸，并且卷动画面，然后……我发现底下有大概是效法我才加上的「P.S.」。我没想太多就确认……

    「咦？」

    我不由得发出声音，身体为之紧绷，在走廊上杵着不动。因为上头写的内容是──

    〈顺带一提，我说的游乐场是○○○路的○○。〉

    完全就是我家附近游乐场的名称，而且──

    〈假如真的住得很近，请务必找个机会让我们用机台版切磋。〉

    ──没想到对方会邀我在线下一战。

    ＊

    「所以说，我为什么非得来陪你跟对方『幽会』呢？」

    得到联络后过了几天……除夕再不久就要到来的某天傍晚。

    「还扯什么幽会，你喔……」

    我对走在旁边鼓起腮帮子抱怨的碧发出叹息，然后反问：

    「我讲的事情，你有没有听进去啊？」

    「有啊。接下来，你约好要跟网路上认识的人碰面，对不对？……真是不三不四。」

    千金小姐拿手帕捂着嘴边，还用轻蔑的视线看过来。我走在通往游乐场的路上，如此怨叹：

    「拜～～托～～从大学来这里的路上，我已经说明过好几次了吧？我跟对方只是要到游乐场打格斗。」

    「……你又用那些『黑话』，要让不谙世事的我听不懂……」

    「G，这才不是黑话啦！在游乐场打格斗，就是要玩格斗游戏的意思！」

    「即使是这样，到最后你们还是打算在『晚上的肉搏』送作堆吧？」

    「怎么会想歪到那边去啊！你这大小姐脾气也太别扭，妄想力未免太猛了……」

    我露出傻眼至极的模样，碧也就冷静了点，并且咳了一声清嗓。

    「假设真的只是玩游戏好了，你又为什么要找我陪同？赴这种约，你带雨野景太小弟一起不是正好？」

    「哎，因为今天那家伙难得放学后没空，说是家庭餐厅会议的召集拒绝不掉……」

    「那你干脆一个人去不就好了吗？」

    碧指正得有道理，我搔了搔脸颊回答她：

    「……跟网路上认识的人约出来见面，我会有点怕嘛……」

    「你说会怕……那又为什么要跟对方约呢？」

    「……呃……那个…………应该说，我也希望在线下跟对方打看看……」

    太过孩子气的理由讲出来以后，我停下脚步，害羞得脸颊发红。

    碧的反应是……

    「………………真受不了。所谓的电玩咖就是这样……」

    尽管她傻眼似的这么说，还是轻轻地微笑，牵起了我的手。

    「走吧，拖拖拉拉会赶不上约好的时间喔，步同学。」

    「咦？啊……噢。呃……谢谢你喔，碧，每次都要麻烦你……」

    「……反正，这也没什么大不了的。」

    尽管碧说得轻描淡写，我从后面却可以看见她的耳朵隐约染红了。

    我们在约出来线下对战之际，事前并没有讲得多详细，即使如此，一踏进格斗游戏区，我马上就发现疑似SALT0519的人物了。

    「是那个人吧……不会错。」

    我如此嘀咕，就连事前没听我提过任何特征的碧都点头回话了。

    「是、是啊……在里面，确实有位散发着独特气场的人呢。」

    「你看得出来？」

    「嗯。虽然我不清楚对方玩游戏的技术如何……但是连我也看得出来，这里有一位的气质并不是来『玩』的。」

    没错，正如她所言。

    格斗游戏区里头……在人气低迷的游戏区，有个默默扳着摇杆、身穿连帽衣的人独自坐在那里。

    灰色连衣帽拉得很低，还额外戴了棒球帽，脖子上则挂着萤光色耳机。由格纹裙子与从中露出的美腿看得出似乎是高中女生，不过那反而加深了她散发出的异样气息。

    实际上，要是有技术高超的女玩家待在格斗游戏区，就算引来对战者或围观群众也不奇怪，但是她旁边何止没有任何人，甚至看得出其他学生都有些能避就避的调调。

    碧绷紧表情嘀咕：

    「……那、那种带刺的气息是怎么回事？认真玩格斗游戏的人都是那种气质吗？」

    「呃、呃……说起来并非完全没有类似的一面……但她那样也太……」

    我对态度粗鲁的玩家看得还算多，但她跟那些人的性质也不同。该怎么说呢……好比出鞘的刀直接摆在那里一样……

    碧戳了戳我的上臂。

    「……步同学，你真的要去找她搭话吗……」

    「唔……毕、毕竟我就是为此而来的………………」

    尽管我如此回答，却实在缺乏踏出去向对方搭话的勇气。稍微犹豫过后，我……

    「……？步同学？」

    我并没有直接向她搭话……而是决定绕到她对面的座位。

    碧一副不解的样子，我就边拉椅子边说明：

    「像这种机台，是可以跟另一边的人对战啦。」

    「啊，这样吗？不过，那更应该先向对方打招呼不是吗？」

    碧提出颇有千金小姐之风的主意。我苦笑说「是这样没错啦」并把硬币投入机台。

    「对上她的话，先用拳头交谈似乎会比较快。」

    「那是什么野蛮的理论？」

    「可以的啦。」

    说着我便操作按钮，决定乱入挑战。于是，她从对面的座位朝这边瞄了一眼。双方只有简单地点头示意，但她的表情依然因为连衣帽跟帽子，完全看不见……这是什么高手感啊？恐怖。

    不管怎样，先对战再说。

    「请、请你加油，步同学。」

    碧从背后像面对现实格斗技比赛一样开口为我打气。我一面「噢」地出声回应，一面迎接比赛。

    ……在线下对阵的她，真正的实力究竟如何呢──

    ──从结果来说，理所当然地，我惨败了。

    要谈到输得有多惨，在连战五场之后，连理应对规则一知半解的千金小姐大学生──

    「呃，虽然我不是很懂……总之，步同学……别放在心上。」

    ──都说了这种话。我就是输得这么惨。被人惨电，指的正是这般情形。

    接着又打了五场，五场都是我直接落败。对穷学生来说贵重的五百圆就这样以惊人速度被机台吞了。

    游戏问我是否还要再战。我用右手拿着百圆硬币，烦恼了一会儿……

    「……不，是我澈底输了。今天就此收手！」

    我用右手紧握百圆硬币，稍稍使劲从椅子上起身。

    碧有些遗憾似的问：

    「这样好吗？尽输给对方，心情会不太爽快吧……」

    坦率的感想很符合碧的个性。然而，我听了……露出爽朗的笑容回应：

    「当然啦，要说我不会不甘心就是骗人的了。可是，没关系。更重要的是……我打得很愉快。」

    「？你的意思是已经使出全力，所以满足了？」

    「嗯？噢，当然也有那样的意思……」

    我思考了一下……不知为何突然就想起了景太，然而，我还是对碧笑了笑。

    「单纯就是跟厉害的对手用这款游戏认真对战，会让我感到愉快。」

    没错，正因如此，即使这款游戏人气低迷，我还是一直练。

    听了我的回答，碧则是……带着偶尔会露出的连同性看了也会感到心动的温柔脸色，微笑说：「是吗？」

    「…………」

    这时候，我从对面座位感受到视线。转头看去，戴着连衣帽的她朝这里看了一眼……大概是因为接连对战了好几场，很不可思议地，感觉不到像一开始那么凶悍的气势。

    我带着笑容对她致意：

    「今天非常感谢你的指教。呃，我玩得很开心。」

    「…………」

    「那么，我们要先告辞了……」

    我又一次致意，然后当场离去。于是在直接离开游乐场以后，碧疑惑似的向我搭话：

    「咦，步同学，这样好吗？难得有机会，多跟对方聊一会儿也无妨啊……」

    一开始明明就反对我跟对方见面，这家伙真怪。我对依旧好心的碧苦笑，如此回应：

    「没关系啦。我说过吧？对我们来说，用拳头交谈就是一切。」

    「就说了你那套感觉不像跟我一样是女性的玄妙理论到底是什么名堂？」

    「……啊，不过，硬要说的话，或许她今天是有点不一样。」

    「？哪里不一样？」

    「嗯……虽然实力依旧很强，总觉得强大的性质有所差异，应该说，感觉她对胜利的欲求变得比较稳固……」

    「……对我来说，真的是无法理解的世界。用拳头当言语，令人费解。」

    我投降──碧耸肩表示。我露出苦笑，为了抄近路回家就从大街拐进人少的巷道。

    于是，当我跟碧两个人走了一阵子以后……

    「等一下。」

    「「？」」

    ……突然被人从背后叫住，我们俩回过头。于是在那里──

    「「……咦？」」

    ──有疑似追着我们过来，先前才跟我打完对战的戴着连衣兜帽的高中女生。

    我们受到了震撼，停下脚步，愣着站在原地。反观她则是气势汹汹地大步接近而来……脸依旧藏在阴影下，还低声告诉我们：

    「呃……有两件事，请容我道歉。」

    「咦？」

    出自她口中的意外话语让我跟碧呆掉而四目相望。

    戴着连衣兜帽的她……疑为SALT0519的这位女性，低着头又继续说：

    「第一件事……是我似乎误解了你这个人。」

    「误解？」

    「最近的我容易在这方面钻牛角尖，我应该也明白这样不好……」

    「咦？呃，请问……你在说什么？」

    我重新问对方，她一度沉默……然后嘀嘀咕咕地说出口。

    「之前『踢人』那件事，还有之后莫名轻浮的道歉文，我都『从旁』看见了，才会以为你是个不正经的玩家。」

    「咦？啊，啊～～……」

    这么说来，事情是从她被我「踢掉」开始的，我这才重新想起。

    「（……嗯？从旁看见？）」

    尽管我感到挂怀，她却自顾自地继续说下去：

    「所以……我本来是想趁这个机会，将你击败得心服口服。」

    啊，所以一开始才会有那么带刺的气息吗？这样就满能理解了。

    我对她这番听来有些可爱的坦白苦笑，「不，原本就是我理亏……」还想如此打圆场。

    然而话说到一半……她就打断我，又继续说：

    「是的，我本来是想代替她出手──将你击垮。」

    「「……咦？」」

    我跟碧吃惊的声音重叠在一起……她刚才说到代替她出手？

    一瞬间，我不明白对方说的意思。但……

    「……咦，难道说，你……」

    随着我隐约慢慢摸清状况──

    她──「冒充」了SALT0519的这个高中女生回答：「对。」并将手伸向自己的帽子与连衣兜帽。

    「没错。我并不是SALT0519……SALT0519这个帐号──」

    连衣兜帽及帽子被拿起，遮住脸的阴影随之消失，从底下现出了……蓝色的迷人眼睛。

    「──是新那学姐在用的，不是我。」

    「「…………」」

    不像日本人的美丽眼睛与长相，让我跟碧倒抽一口气。

    在身体僵得活像中了定身术的我们面前，她仍继续「变身」，最后便来到高潮。

    「是的……其实，我是她同社团的学妹──」

    说着，当兜帽与帽子完全摘掉以后，从底下冒出来的是──

    ──在夕阳照耀下散发黄金光彩的金发。

    009

    她那头华丽的金发随风飘逸，带着天使般羞涩的笑容恭敬地低头自我介绍：

    「──我叫天道花怜。往后，还请两位关照。」

    ……不知道为什么，在那个瞬间，当我因为她的存在感太过强烈而倒抽凉气的同时──

    「…………」

    ──我异常鲜明地感受到自己的汗水从颈根流到胸口。

    〈距离雨野景太的交往对象踏进雾夜步的公寓────还有四个月。〉

番外 DLC 后记

    大家好，我是在RPG最喜欢让女角换装成性感模样的DLC下载包，然而主线气氛一变严肃，往往就会把衣服悄悄换回去的葵せきな。

    那么那么，这次以《GAMERS电玩咖！ DLC》为题，向各位奉上了短篇集。哎，与其说是短篇集，更接近于「外传」吧。用另一名帅气大学生当主角的实况影片谈……看似如此，内容仍是跟平常一样的「乌龙恋爱喜剧」，或者该称作「名为雨野景太的灾难」故事集，副标题取名「新的受害者」也是可以。

    在正篇的「青春」背后上演的「外遇困境戏码（全员无辜）」，若能让您读得比正篇更眉开眼笑便是我的荣幸。虽然添了一些耸动的炒作词，不过剧情依旧在耍蠢。

    来发表谢词。首先，负责插画的仙人掌老师，这次要感谢您为正篇没出现实在可惜的大学生搭档绘制插画。外传也受您照顾了。

    还有，在这次工作委托邮件中曾附上「最近分给后记的页数太少真是抱歉」这种谜样谢罪词的责任编辑，欢迎来到价值观错乱的世界。不要紧，其实我对这阵子的页数之少也感到心惊肉跳。玩哏的成分……正逐渐淡薄……！

    最后是各位读者，这次还让大家奉陪到外传（短篇集），诚挚感谢。起初《DRAGON MAGAZINE》决定要连载《GAMERS电玩咖！》外传（短篇）时，我还在想那篇「落单族复健物语」有什么外传好写……但是像这样一看，实在意外又意外，扯来扯去，我认为剧情应该是发展得相当「不失本色」的。

    而且在此还有个好消息要告诉各位。这一集最后的后续情节，可以在同日出刊（二○一七年九月）的《DRAGON MAGAZINE》读到！耶～～这样务必要买来看呢！（临时起意推销）。

    不过，不只这个月，雾夜等人的故事在《DRAGON MAGAZINE》连载，若您觉得合意，还请找来看看喔。

    那么，下次让我们在冬天发售的正篇第九集再会吧！

    葵せきな

番外 DLC 插图



第九卷 雨野景太与青春SKILLS RESET 电玩咖与覆盖纪录

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    对北方大地的学生玩家来说，冬天是幸福无比的季节。

    毕竟圣诞节商战供应了大量电玩软体以后，就有压岁钱的收入进来，还有寒假提供玩游戏的时间。

    何况北方大地的寒假其实比一般多了十天左右。

    这不叫学生玩家的黄金季节Golden Season要叫什么？

    因为有这些，我们落单电玩咖才能忍受凄惨的学生生活。

    正因如此，现在，我想大声明言。

    落单电玩咖在寒假会像冬眠的熊一样窝在自己房间是理所当然的事情。天经地义。事出有因必有果──

    「大哥，差不多要出门喽～～信叔叔那边，已经有其他亲戚到了。」

    ──仿佛要破坏我内心的旁白，我弟弟光正从外头敲门，并用言语将残酷的现实摆到我面前。

    在只有电脑画面当光源的阴郁房间里，我抱腿坐在电脑椅上出声回应走廊上的弟弟。

    「…………你、你去帮我领压岁钱回来就好，光正。」

    「顺口说出的人渣发言可以免了。快点出来啦，大哥，你是怎么了嘛。」

    「……我在闹别扭。」

    「那不就跟平时一样？话说到去年为止，亲戚在元旦办的聚会，你都是开心地照常出席啊，怎么现在才闹别扭？」

    光正从门外问道……读高二的哥哥正被读国三的弟弟好言相劝，这样的事实已经惨到让人想哭了。

    即使如此，我还是要多坚持一下。我无谓地用指头搓着桌上的小块污渍并回话：

    「……我们会到信叔叔他们家前面参拜，对不对？」

    「嗯？对啊，因为顺路嘛。那也是每年都会去的吧？」

    「是这样没错……可是，仔细一想，那间神社就在街上……」

    「？怎样？」

    门外传来光正歪过头的动静。

    我大大地叹了口气……然后才总算告诉他问题的核心。

    「我觉得跟星之守姐妹或天道同学碰上的可能性还满高的耶……」

    「………………什么？呃，那个……咦？所以呢？有什么问题？」

    光正由衷不解地出声问我。唉，这也难怪。因为我……我基于极为个人的理由，目前并不想跟她们见面。

    呃，不想见她们，这样的说法大概有些语病。

    正确来说……我是没脸见她们。

    之所以如此……

    「（在圣诞派对那晚……心春同学当面指出一项恶心到极点又缺乏诚信的事实，那就是我其实有意识到千秋是女生……）」

    而且，整段对话还被当事人千秋听见，情况糟透了。

    「（后来圣诞派对是怎么收尾的，我根本不记得……）」

    千秋肯定也一样。在那之后，我和千秋面对彼此始终都心神不宁。六名参加者之中有两名这样，其他成员当然也就无法炒热气氛。

    结果，派对应该算不欢而散……我也不确定就是了。

    总之可以当成不幸中的大幸的是那场「事故」就只有我、千秋和心春同学三个人晓得。像天道同学、上原同学还有亚玖璃同学，顶多只有察觉「后半的情况不对劲」才对。

    从这方面来说，包含星之守姐妹在内，我并没有被任何人怪罪些什么。

    ……除了一个人以外。

    只有我，正强烈怪罪着我自己。

    我用力抱紧自己屈膝坐在电脑椅上的大腿。

    天道同学与星之守姐妹自然不用说，连像上原同学和亚玖璃同学那样在恋爱中散发光彩而令人尊敬的朋友，我现在都尽可能不想见到面。

    毕竟那就好像在有规定衣着的华丽派对上，只有自己被迫穿内衣裤参加一样。

    当下的我受到了自己简直配不上的一群好朋友眷顾。

    不过，正因为在如此的当下。

    他们人越好，越会让我觉得自己比当落单族的时候还要难堪。

    「…………」

    我蓦然望向电脑画面。那里显示的是〈NOBE〉新作RPG玩到末尾的城镇风景。接下来只要去北方不远处的最后迷宫打王，就能迎接结局，离破关只差一步。但……

    「…………」

    我拿游戏手把按了几下，勇者朝城外踏出一步，随机遇敌制的小兵顿时出现。选择「战斗」。下个瞬间──

    〈闪亮人使用魔法「青春之光」将周围烧得一片精光！勇者们受到平均1068的伤害！勇者们全灭了……〉

    「……唉。」

    游戏回到标题画面，我选择读档。冒险又从末尾城镇的教会开始。

    「…………」

    好似要确认什么，我按了按钮打开勇者们的状态栏画面。

    然后，显示在上面的依旧是──

    〈勇者：等级1　武斗家：等级1　僧侣：等级1　魔法师：等级1〉

    ──令人绝望的状态栏。

    全都是BUG害的。在这座城镇做出特定行动，就会让主角们回归初期状态与初期装备又身无分文的BUG，居然被我碰上了。

    结果……因为也没有手段能传送到其他城镇，我只好步行离开城镇。末尾地区的魔物当然就是强到爆炸，主角们实在打不过，练不到功也赚不到钱。连要脚踏实地从零重新出发都不被允许的绝望处境。

    ……换句话说，就是彻底「卡关」的状态。

    「…………唉。」

    「？大哥？怎么了？结果你为什么不想跟千秋学姐她们见面？」

    「…………现在的我，正好跟这一样。」

    「你说的是哪个啦？」

    门外传来光正感到不可思议的声音。那当然了，他又看不见这个画面，应该会觉得莫名其妙吧。尽管我觉得过意不去，却也提不起力气跟他说明这种如地狱般的现状。

    我沉默下来以后，光正又从外头搭话了。

    「我是不太清楚状况啦……不过应该不要紧吧？一般来讲，跟特定的人也没那么容易遇见啊。」

    「一般的话啦。可是该怎么说呢，我觉得像我这种人，就是有九成的机率会遇见。」

    「……不至于吧……嗯……还好啦………………呃～～……」

    打圆场的光正语塞了……这样啊……在你看来，也觉得哥哥生来就是这种命吗……我想也是啦……

    我更加笃定地继续说：

    「所以我不去！我不能去！我不该去！」

    「讲得像非核三原则的节奏也没用喔。走了啦，哥～～」

    「不，我就说……」

    我仍试着找借口，光正就稍微压低说话的音调嘀咕：

    「可是说来说去，结果我们家长兄还是傻得不会逃避那种事吧？」

    「……才、才没有……」

    我「唔唔」地哽住了，光正就在外头边笑边继续说：

    「我晓得喔。大哥你早就把头发、衣服、行李统统都准备好了。」

    「…………」

    ……我叹了气，然后用手边的遥控器开房里的灯。如光正所说，一切早就准备就绪……连我都讨厌自己这样的作风。

    知道一走出城镇就会变成强敌的饲料，又没有多了不起的对策，即使如此，心里仍觉得应该尚有可为，就「加减」做了准备而出发的傻瓜勇者。那就是我。明明看也知道会迎接GAME　OVER结局耶。

    这时候，外头传来光正离去的动静。

    「那就快点下楼吧，不长眼的大哥。」

    听了来自弟弟的这句话。

    我用力抱紧大腿……足足十秒钟。

    「…………唉……好，走吧！」

    我使劲从电脑椅起身。

    跨过年头，我总算下定决心……从圣诞节那次之后，这几乎可说是我第一次正式出门。

    ＊

    从我们家到叔叔家的车程约三十分钟，途中就有间大大的神社，叫海老平神社。那是跟知名大社或神宫没得比的乡下神社，话虽如此，在这一带仍属最气派的神社，过年时也会有摊贩出来做生意，好不热闹。

    只不过，祭祀的神明为掌管开拓的神明，并非那种能保佑学业或结缘而具吸引力的神明，所以在报考季节或情人节不会特别热闹。平时就是一片寂静，正因如此，才融入了当地居民的日常生活并受到爱戴，就是这样的神社。

    当我们可以看见海老平神社的鸟居附近满满都是人以后，走在我旁边的光正就吃不消地垂下肩膀。

    「啊～～……我是不是也该跟爸妈一起去逛百货公司打发时间才对？」

    「别说了。还有光正，连你也去百货公司的话，我们家不就剩我一个人来了？参拜的态度要认真。」

    由于这座神社的停车场很窄，我们总是把车停到附近的大型百货公司，再从那里走路过来。不过今天爸妈说要多买些给信叔叔的伴手礼再来参拜，因此目前的状况是只有我跟光正在前往神社的路上。

    光正把手插在大衣口袋，带着有些达观的表情叹气。

    「基本上，我不太喜欢神明之类的概念。」

    「你在神社前面讲这什么话，中二病发作吗？」

    「我读中三就是了。呃，该怎么说呢，你不觉得所有的事情，都应该靠人自己的努力或意志来成就吗？」

    「不觉得。」

    我立即回答。光正瞪大了眼睛，我就带着认真的表情继续说：

    「在战况吃紧的BOSS战当中，靠着扯到不行的爆击连连出，勉强才打赢的那种兴奋，我认为是有的。那种奇迹有必要存在，绝对有必要，能让游戏确实变好玩。」

    「我们家大哥是非得事事都用电玩来比喻才满意的人吗？」

    光正傻眼似的叹息。面对这样的他，我带着笑容继续说：

    「不过光正，你那种思考方式，总觉得跟心春同学很像──G，你怎么了，光正！干嘛板起脸摆出那种只会在不良少年漫画看到的表情！」

    「呃……没什么，大哥，我只是……被亲人稍微重创了身为人类的尊严……」

    「那不就严重了！咦，抱歉，我说了什么不恰当的话吗？」

    「不，没事的。大哥你没有错，错都错在那个黑色双马尾，让人联想到蟑螂触角的下等生物。」

    「蟑、蟑螂？」

    我实在不懂光正说的是谁，便感到困惑。

    于是──

    「咳咳咳！」

    ──从我们背后突然传来极为带刺的咳嗽清嗓声。

    我连忙回头，就发现有触角──不，有黑色双马尾的少女身影。

    「那、那边的重度S兄弟档，是在聊些什么呢？」

    「心、心春同学？」

    ……不知道该说是意外或正如所料……在我目前不想见的人当中能争第一、第二名的女性，星之守心春同学，在过年仍穿着一身跟平时无异的大衣站在那里。

    遇到她令我哑口无言，旁边的光正却丝毫不为所动，还面无表情地回答她：

    「啊，这不是痴女──星之守心春学姐吗？新年快乐。哎呀～～真巧，我们刚才正好谈到你。」

    「！新、新年快乐……不、不过，我看不是吧？你们刚才并没有提到我啊，对嘛，你们不是讲到蟑螂怎么样吗──」

    「是啊！所以喽！我们刚才聊到的正是『你』！」

    「…………」

    「…………」

    他们俩笑咪咪的，视线溅出劈啪作响的火花……感觉上这两个人果然满要好耶，虽然彼此应该没什么交集……嗯～～

    当我观察这样的两人时，从心春同学后方就传来仿佛被穿不惯的草鞋耽搁到的哒哒脚步声，还有熟悉的细细嗓音。

    「等、等我一下，心春，你为什么自己先走──」

    话说到这里，嗓音的主人看见我们兄弟俩的身影……不，主要是看见我，就当场停住了。我也一样望着她的身影，说不出话地呆立不动。

    「啊，景、景太……」

    「……千……千秋……」

    难以言喻而尴尬无比的气氛从我们俩之间流过……这不仅是因为圣诞派对过后的尴尬。

    真正让我心慌的……是千秋穿上和服的模样实在太漂亮。

    「「…………」」

    千秋害羞似的脸红，还匆匆躲到心春同学背后。不知道为什么，我也觉得自己好像看了不该看的东西，忍不住就转开视线……假如只有我们两个人，难保不会因为场面太尴尬而悄悄地直接告别。可是……彼此的弟弟＆妹妹当然不会允许这种事。

    先前水火不容的态度不知去了哪里，光正与心春同学顿时显得合拍到不行地动了起来。

    「啊，千秋学姐！新年快乐！哎呀，你穿和服吗！真是不错！大哥，你也来看看千秋学姐穿和服的模样嘛！」

    「咦？啊，嗯、嗯……」

    我被逼着站到前面。于是在我面前，千秋也一样被心春同学硬是推向前。

    「就是啊！学长，请看我们家姐姐穿和服的模样！正因为是花色含蓄的小纹款式，更能衬托出我姐天生丽质！这好比是为你打扮的耶，学长！」

    「咦？没有，不是的，我我我会穿这样，是因为心春硬要──」

    「不说这些了，学长！怎么样呢！这副打扮，你觉得怎么样！」

    「咦？为、为什么要问……」

    我心生动摇，接着就换光正逼到我面前。

    「来，大哥！面对打扮过的女性，你应该有话要说吧！这是礼貌！对不对？而且要说的话，还是要由大哥先说才对！来吧！」

    「咦……咦咦！」

    「姐，你也来嘛！好好站到雨野学长前面！」

    「咦、咦咦！」

    我跟千秋两个人莫名其妙就被移到神社前面……不至于碍到人的位置，并且面对面。

    「「…………」」

    什么肉麻的气氛啊，让人觉得婚礼前夕的新郎新娘也不过尔尔。闹成这样几乎都要被逼着发誓相爱了……我好想逃。想逃归想逃……

    「「说吧！说吧！说吧！」」

    ……积极起哄的弟弟＆妹妹却给了惊人压力。到底是什么使他们这么做？不管怎样……可以确定的似乎就只有一点，我和千秋逃不掉了。

    「（……唉。我看就赶快称赞千秋几句，让这件事结束好了。）」

    为了千秋好，我也应该这么做吧。嗯，反正又不是叫我告白。就算我是落单族男生，被要求称赞熟人的穿着打扮，还是可以轻松办到啦。受不了，别小看我和千秋。

    我调适过心态以后就重新面对千秋，接着──

    「（────糟糕。）」

    ──我感觉到随便想好的夸奖词不翼而飞了。

    「「…………」」

    打扮过的千秋目光频频往上瞟过来，看了她那副好似在害羞的模样……我的脸也变得越来越烫。

    「（这、这是怎样？奇、奇怪了。要、要对女生讲一两句客套话，我也会啊……）」

    我敢说。我敢说才对。之前被亚玖璃同学问「发现人家稍微修过发尾了吗？」的时候，我可是一点也不诚恳地回答：「当然了！哎呀，您真美！」然后就挨揍耶。要随口夸奖认识的女性，这种小事我怎么可能……怎么可能做不到……

    「…………啊，唔。」

    ……不行，话说不出来。好羞人。要我称赞千秋「可爱」……如今光是这点小事，就让我羞得受不了。

    毕竟……伤脑筋的是……不管用什么方式表达……

    「（……都、都只会是我的真心话嘛！）」

    混帐！为什么我会觉得千秋真的好可爱！那样当然够羞人的了！又不是在客套！完全就是真心话！跟随口应付亚玖璃同学然后讨打根本不一样！

    「「…………」」

    我们俩维持着尴尬的气氛，时间分分刻刻地逐渐过去……拖到现在，连促成这种局面的光正和心春同学都开始害臊了。从他们俩脸上──

    「「现在是怎样？酝酿这么久，要夸奖就更难开口了嘛！」」

    甚至看得出这样的心思。正是如此。如今……或许是因为我错失了简单夸个几句的时机，我跟千秋之间的尴尬度随时都在刷新最高纪录。

    ……再这样下去不行。虽然我也一样，但千秋还是比谁都可怜。

    我吸了一口气以后才总算下定决心，望向千秋的眼睛……勉强告诉她：

    「……我……我觉得……你这样穿，很可爱……」

    「……谢…………谢谢你……」

    不知道为什么，我们俩都用了敬语，更在随后对彼此点头如捣蒜。

    至于观望这一幕的弟妹组……都兴奋得像是有什么炸开了一样，突然就牵起各自的兄＆姐的手迈步并同时高喊：

    「「大吉大利！」」

    「「什么跟什么啦！」」

    我不太懂状况，可是光正和心春同学都心情大好。

    尽管我跟千秋就被他们俩拖着走，还折腾得眼珠子直打转，当我们目光蓦然交会时，那一瞬间──

    「「…………呵呵！」」

    ──我们俩彼此交换了夹杂苦笑与羞涩笑容的微笑……以我们自己的方式，重新于新年问好了。

    ＊

    进入神社境内以手水完成净心净身后，我们四个便排到参拜的行列。虽说是乡下，元旦白天的参拜者难免较多，抵达奉献箱之前似乎还要等上五分钟。

    我们双方都因为类似的缘故，才会在父母没到的情况下过来参拜，互相讲完其中经过之后，就借由光正和心春同学的引领……故作自然的他们很明显是刻意让一行人分成我跟千秋、光正和心春同学两两一组排队。而且，光正他们随后还表示：

    「啊，我今年要考试，所以先去求个护身符再过来。跟脏东西一起。」

    「我问你喔，脏东西指的是谁？G？为什么你要拉我的手臂？G？」

    然后就走掉了，因此到最后便剩下我跟千秋两人独处……

    「「…………」」

    我们俩被看起来甚是幸福的老夫妇前后包夹，忸忸怩怩地低下头。对话无法起头。

    ……但是没多久之后，我忍不住噗哧发笑了。穿和服的千秋偏头朝我仰望而来。

    「？景太，你怎么了？」

    「啊，没有。该怎么说呢……我们去年发生过那么多事，结果感觉还是着落在一开始的距离感。我总觉得满好笑的。」

    「一开始的距离感吗？……啊～～……」

    于是千秋仰望天空，像在回想我们之间第一次接触，然后很快就露出跟我一样的笑容。

    「是啊是啊！从跟你认识后不久，一直到对萌发生歧见之前，的确就是像这种感觉。明明有好多话想对彼此说，却觉得不好意思，还客客气气的……」

    「对对对。然后像那样一想，我就觉得……我们实在太不争气了，好好笑。」

    「啊哈哈，的确的确。去年我们真的发生过好多事情耶。」

    「就是说啊。结果，过了年以后却又待在跟最初相同的起点……我跟你的游戏技术，连用在真实人生的旅途上都弱得不得了……」

    我叹着气告诉千秋，千秋也嘻嘻笑着……并且「不过不过──」地接话：

    「不可思议的是……感觉上也不像完全重开新局呢。」

    「嗯……你说得对。」

    这时候，我重新探头看了千秋的表情。她羞赧似的微笑着……不可思议的是，我现在可以坦然感受到她那样好可爱。跟之前……果然有所不同。

    即使冒险结束，等级和装备全都没了，「将世界绕完一趟」的勇者跟在最初的村子和平度日时的勇者一比，就是有如此确实的差异。

    我跟千秋……也是把去年的所有经验连着苦涩的部分都吸收进去，如今才会在这里。

    现在我觉得那有一点值得骄傲了。

    ……没错。所有事情都不可以轻易抹灭。所以……

    「啊，景太，接下来换我们了喔。」

    思考到一半就轮到我跟千秋参拜了。我们从钱包里准备好零钱，等前面的人拜完，然后走到奉献箱前面。

    接着我们俩投了零钱，仿佛事先说好似的在同一时间完成二礼、二拍手的动作，并且闭眼在心中向神明诉说。

    「「…………」」

    像这种时候，往常我都会跟轻小说主角的独白一样报告许多事。无论面对神明或墓碑，要向眼睛看不见的存在诉说，就是个客观地重新审视自己的好机会……想也知道嘛，毕竟我在日常生活中……该反省的部分不少……

    但今天排队的人也多，因此我决定简洁地表达完重点就好。

    「（久未问候。幸得神明眷顾，去年是相当美好的一年。我认识许多自己简直配不上且值得尊敬的朋友，感谢神明。今年我希望能用自己的方式尽可能回报大家的恩情。最后……希望今年这一年，对我重视的人们而言会是好的一年，若神明愿意保佑便是甚幸。）」

    我睁开眼，在最后恭敬地行了一礼完成参拜，然后就发现千秋又是在跟我一模一样的时间点拜完神明。我自以为对这种现象已经大致习惯了，不过同步成这样还是会有点害臊……尽管我也没有特地确认，但从千秋那温柔的表情看来，总觉得她许愿的内容似乎也跟我大同小异。

    001

    为了躲避背后那对老夫妇的和蔼眼神，我们便离开奉献箱前面。接着我跟千秋直接先退到神社境内人较少的位置，才松了一口气。

    「那个那个，景太，我只要想到有人在后面等就会莫名不安耶。比如玩街机的时候也是这样。」

    「我懂。结果轮到自己玩的时候，就会草草结束理应盼望很久的那一局游戏。」

    「是啊是啊。」

    我们俩对彼此笑了笑，然后朝神社境内放眼望去，想找光正他们。但……

    「奇怪奇怪，在社务所附近找不到心春他们耶。」

    「嗯。话虽如此，在参拜的队伍也没看到人……去哪里了啊？」

    我们俩望着彼此的脸，不知道如何是好……基本上，既然是跟自己的兄弟姐妹来参拜，我想他们总不会擅自离开神社……

    「我们在神社境内绕一下好了，千秋。」

    「也对。」

    说完，我们俩便迈出步伐。由于千秋似乎在跟穿不惯的草鞋搏斗，我就放慢步调陪在她身边并问道：

    「千秋，你还好吧？要不然，还是由我去找他们俩就好？」

    「咦？这、这样的话……我、我不要。毕、毕竟难得有机会……」

    「是、是喔……」

    难得有什么机会？这我实在问不出口……只好搔搔自己的脸颊。

    但千秋似乎真的行动很不方便，我依旧操心不完。于是，当她不知道是第几次显得脚步不稳时，尽管我犹豫了一下……还是立刻下定决心，牵了她的手。

    「啊……」

    千秋顿时害羞似的脸红了──赶在这之前，我便设下防线告诉她：

    「千、千秋，这是为了避免身为同行者的你跌倒受伤才采取的一项最佳手段，我在这里先声明，自己并没有耍色乱来的意图。」

    「是、是的。」

    「所、所以千秋，我希望，你也能表现得自然。」

    「唔……我、我会好自为之！没错没错！是的！」

    千秋说是这么说，结果脸还是变得红通通的……不行啦，无论找什么理由，牵手的行为就是牵手，只会让人觉得是距离亲密的行为。

    ……话虽如此，我无法忽视千秋步履维艰的模样也是事实。

    我叹气以后，千秋就有些过意不去地露出苦笑。

    「对、对不起，景太。这双草鞋，好像设计得不太稳…………啊，虽然这是心春挑的，挑错鞋子实在不像她会犯下的失误，真是的。」

    我听见这一点就会意了。

    「不，其实那是符合心春同学作风的完美选择，真受不了她……」

    「？景太？」

    当姐姐的什么也没能察觉。

    「（我在圣诞节那一次就完全笃定了，心春同学绝对有出手，想让我跟千秋凑在一起。而且，还动用了惊人的智略。）」

    ……说真的，那个女生到底是怎样？为什么她可以如此随意地操控其他人？选上碧阳学园学生会长的才女认真起来未免太可怕了吧。

    不过如此一来，目前心春同学和光正不见人影的情况也就相当可疑了。哎，虽然光正应该只是被拖下水。真受不了……别把我们家的正经弟弟卷进莫名其妙的计谋当中啦。

    我叹了一口气，朝如今几乎是依偎着我手牵手的千秋提出了某项推测。

    「千秋，坦白讲……我想即使现在要找那两个人也暂时找不到喔。」

    「咦，是这样吗？为什么？」

    「要问为什么……」

    糟糕，想说明就很难省略掉心春同学的盘算。怎、怎么办呢？要是至少能将「目前的处境」表达给千秋就好了……

    「呃……该怎么讲呢……应该说，目前我们是处于要等时间经过才能触发下一个剧情事件的环境……」

    「啊，RPG剧情演到被关进牢房时常有这种安排嘛。」

    千秋好像明白了。太可靠了吧，对电玩观念完全一致的人！

    我又继续说：

    「所以既然这样，我们就离开神社吧，千秋。传个讯息给他们俩就好。」

    「喔，那倒是可以……不过要去哪里呢？提到这附近可以打发时间的地方……」

    「这个嘛，要找适合我们打发时间的地点，有家庭餐厅、速食店、咖啡厅………不，与其去那些地方……」

    这时候，我们俩同时有了好主意，就表情一亮，同时告诉彼此：

    「「百货公司的玩具卖场！」」

    我们简直理所当然般表示一致的意见，然后之前的紧张仿佛都成了虚假，还兴高采烈地踏上通往百货公司的路。

    …………没错。

    ──我们在行人众多的街上依旧看起来甚是亲密地牵着手。

    天道花怜

    我，天道花怜，简直就像理所当然地目睹了「那一幕」。

    「…………啊～～………………哎………………嗯～～……」

    隔着车道，我的前男友，还有一身和服可爱得似乎连我看了都会喷鼻血的千秋同学，正手牵手和乐融融地走在对面人行道…………

    「…………」

    看着那一幕，停住脚步，从身上跟平时一样的大衣丝毫感觉不出用心，还呆呆地望得出神的冬日单身女。

    「………………不、不对不对不对。」

    接着突然傻傻地笑出来，而且头发从元旦就毛躁得梳不齐的那个女人，就是我。

    ……是、是啊，到了像我这样的境界，已经不会因为这点小事就逐一受刺激或大吼大叫了，没有错。我在去年那惨烈的一年中也有了成长。

    「（这肯定是我们之间常闹的那种误会。绝对是这样。我啊，要吃醋还太早了……）」

    尽管我「呼」地吐了气，让自己取回冷静……还是不由得追向他们俩。这并不是吃醋或跟纵。对……我只是要保住思考的时间。

    我留意着不闯入他们的视野，一面尾随在后窥探状况。

    「（表情嘛……哎，似乎很开心。感觉上也不像违背本心的情境……呃，既然如此，要说这一幕……可以是什么样的误会……唔……）

    我一边思考一边紧跟他们俩……紧跟………………再紧跟……………………

    「G，解读的空间会不会太小！」

    我突然叫了出来！于是，他们俩差点就转过来望向这边，我连忙从大街转进小巷再躲进建筑物的死角，随后──

    「奇怪，这不是天道吗？」

    「哎呀，天道同学，新年快乐～～」

    ──我又仿佛「理所当然」地遇见上原同学还有亚玖璃同学这对情侣了。在乡下地方，元旦出门活动的选择固然较少，可是这么容易遇到朋友也太奇怪了吧。一到过年，司掌我们人际关系的神明好像也格外奋发。

    顺带一提，上原同学和亚玖璃同学都是穿和服，要说到那套打扮多有「夫妻味」，看在目前单身的我眼里实在是……

    「是。新年快乐，快乐的部分已经过去了。」

    「「过去了？」」

    「那么，恕我失陪。」

    陪笑的我如此问候之后，立刻又想开始跟踪，那两位就惊慌似的说着：「「不不不不不！」」并抓住我的肩膀……真是对麻烦的情侣（暂定）。

    我用混浊的目光回头看向他们俩。一瞬间，他们「「唔！」」地露出似乎后悔叫住我的表情，却还是继续说：

    「喂，天、天道，你是怎么了啦？又出了什么跟雨野有关的状况吗？」

    「是、是啊，差不多……」

    我脸色一沉，亚玖璃同学便帮忙打圆场。

    「啊，不过你想嘛，反正大概又是那一套吧。雨雨误打误撞地做了些什么，然后就让你解读失准而吃醋的那一套！肯定是那样啦！所以你把详细情况跟我们说──」

    「不，这次我从解读的阶段就有问题……哎，够了！」

    我开始有点排斥这对好事情侣了，干脆让他们看状况比较快──如此心想的我拉着他们到了大街。紧接着，我指了指对面的人行道……雨野同学和千秋同学悠然走在一起的光景。

    看见那景象，他们的反应则是……

    「「啊……啊～～……那样喔………………嗯，从那样看来……就那样嘛……」」

    陪我一起紧跟那两人的他们一面走一面在胸前交抱双臂，嘴里还咕哝有声……就这样过了十秒。

    结果──他们俩同时脱口讲出了似曾相识的结论。

    「「G，解读的空间会不会太小！」」

    「对吧？」

    我带着死鱼般的眼神望着前男友他们亲密似的背影，无力地呵呵笑了笑。

    「没关系喔～～两位，尽管笑我这可悲的女人。将赈盐予敌的公平竞争精神带到情场上，结果我这黄金小丑身为女人的实力，一下子就被千秋同学抛得老远了，两位情侣请尽情讪笑吧！」

    「「元旦过成这样未免太惨了！」」

    他们用几乎快哭出来的眼神望着我……别、别这样同情我好吗？难堪到连我都要哭了。

    「「…………」」

    我们三个就这样带着夜晚守灵般的气氛，紧跟在雨野景太＆星之守千秋后头……大、大过年的，我究竟在做些什么？领着一对消沉的情侣尾随前男友，以元旦的活动来说太低端了吧。

    我吐了口气，回头想对上原同学他们提议：这样无谓的行为是不是该结束了──

    「……咦？」

    ──这时候，我在他们俩后方发现了另一组熟悉的男女。

    仿佛顺着我的视线，上原同学和亚玖璃同学也回过头。

    于是，在我们三个望过去的方向……有表情十分尴尬的心春学妹，以及雨野光正学弟看似不爽的身影。

    那两个人过来跟我们会合了。

    「……啊～～……大、大家好……」

    「……唉……受不了，就会碍事……」

    还有，或许该说正如所料……他们两个频频用视线窥伺的果然也是雨野同学那组人。

    亚玖璃同学似乎立刻就看出大概的内情，便叹着气为状况做总结。

    「啊～～……原来如此。看来那是你们这『弟妹组』玩的把戏。」

    光正学弟脸色一板，对她这样的概括方式起了反应。

    「请等一下。亚玖璃大姐，就算你在我哥哥的朋友中可敬程度仅次于千秋学姐，我对你这样的分组方式还是难以容忍。请不要把我跟这位痴女学姐放进同一个框架。」

    光正学弟淡然依旧地吐出辛辣言词，心春学妹就回嘴了。

    「那是我要说的台词！我跟光正两个人只是因为稍微有共识，才会像现在这样……」

    「你们不就是多事想让各自的哥哥和姐姐凑一对吗？就这么回事吧。」

    「「…………」」

    亚玖璃同学把话讲明，使得他们俩别过脸沉默下来……正因为这两人都属于脑袋灵光那一型……面对亚玖璃同学这种直觉型的人似乎意外地弱。应该说他们俩想了又想才导出的结论，亚玖璃同学不必理论就想通了。

    接着，上原同学就向完全停下来的我们催促了一句：

    「啊～～不管怎样，再这样下去就要跟丢他们喽。」

    「「…………」」

    被他提醒以后……总之，我们五个便成群结队地走了起来。

    ……怎么会有这么大阵仗的跟踪行为啊？说真的，我们几个从元旦就在做些什么？

    「这什么情况」的感觉弥漫在我们五个人之间。光正学弟就略显屈服地夹杂着叹息对我们说明：

    「可以不用那么拼命紧跟啦。大哥和大嫂他们……哎呀，是我失礼；我哥和将来的老婆……哎呀，我又失礼了；因为我晓得我哥和千秋学姐正要去百货公司的玩具卖场。」

    「「（对、对自己支持的配对强推成这样超烦的！）」」

    我、上原同学和亚玖璃同学三人都觉得吃不消。于是，心春学妹带着苦笑向我们补充：

    「老实说呢，接下来似乎没办法期待有什么进展了。以今天来看，他们像那样手牵手就算最高潮了吧。」

    「哎，应该也是。毕竟他们是雨雨和小星儿啊～～」

    亚玖璃同学坦然接受心春学妹的见解……像这样一看，真的可以了解她并没有兴趣把雨野同学当成男性，可是……

    「（不、不知道为什么耶，换个角度……看起来也像正宫的余裕！）」

    我、我明白的喔，我也知道他们俩之间根本没有任何一丝歪念头！可是，该怎么说呢……在我心里似乎莫名其妙地绕了一圈，觉得：「那种态度，反而更崇高耶！」哎，一旦起疑就像陷入了泥沼。就是这么回事吧。对、对啦，我明白。我也有自觉喔！但明白了还是难以自拔，所以才叫泥沼嘛！

    于是，当我独自在心里拼命朝某处提出主张时，心春学妹又继续说：

    「呃，所以说……各位是不是可以解散了呢？我跟光正之后还要过去会合，才会像这样以家人的立场跟在他们后面……」

    这样的意见再有道理不过了。上原同学和亚玖璃同学这对情侣其实就已经流露出「那倒也对」的气氛。

    可是……我……

    「……对不起，光正学弟、心春学妹。我很清楚这不是值得称许的行为……即使如此，能不能让我也多观察一下那两个人的情况？求你们了。」

    我低头行礼。一瞬间，他们俩不解似的眨了眨眼，然后就各自以不同的道理规劝我。

    「这真的不是什么值得称许的事耶。虽然我跟痴女也半斤八两，但你做的行为确实就是不折不扣的偷窥了。这种兴趣太恶质喽，阴险的跟踪狂学姐。」

    「G，光正！啊～～……虽然这家伙讲话的方式满那个的，不过天道学姐，其实我也想不出你再继续看着那两个人能有什么好处。无论事情怎么演变，说起来好像都只能看到让学姐受伤的未来……」

    他们俩说的都合理无比，正常来想根本毫无反驳的余地。

    可是……即使如此，我还是不想退让。

    「的确，看了那两个人要好的模样，对我也没有好处，这我明白。可是……」

    我眼里盈现坚强的意志，望着他们俩。

    「我现在……就是不想逃避那两个人真正的心意。」

    「「…………」」

    听了我说的话，他们俩不发一语……随后……光正学弟居然先退让了。他做出有点像雨野同学的举动，用手猛搔后脑杓。

    「……原来如此。这件事不坏……表示你下了决心，只要确定他们两个之间有爱，就愿意乖乖退出。这样解读对吗？」

    「……是的。」

    「这样的话，对我大哥和千秋学姐来说……嗯，并不是坏事。」

    光正学弟如此点了头，然后瞥向心春学妹。

    至于心春学妹……不知道为什么，她正用十分感伤的眼神看着我。

    「……受不了…………居然这么简单就讲好要退出…………做这种约定，之后你很快就会后悔的……后果我都知道……」

    「？心春学妹？」

    「……哎～～真是！好好好！我明白了！倒不如说，我没有权利否定那样的决心！真是够了！以『好女人』自居就会这样……！」

    心春学妹显露出谜样的焦躁，却还是答应让我同行。

    我又对他们行了礼，然后回头看向上原同学那对情侣。

    「事情变成这样……两位打算如何呢？」

    「「嗯～～……」」

    他们俩看似为难地望了彼此的脸片刻，不过在下个瞬间似乎就马上有了结论，还一块婉拒与我们同行。

    「呃，我想我们就免了。别干涉死党的感情事，我们俩今天还是趁着过年去参拜吧。」

    「对呀！再说雨雨接下来会有的行动，人家差不多都能猜到了。既然这样，今天人家想跟佑在新年悠哉地参拜。」

    亚玖璃同学说着便搂住上原同学的手臂。相对地，上原同学装得完全不受动摇，脸上却还是多了一丝红润。

    这对情侣（暂定）实在让人羡慕，我对他们微笑说：「这样啊。」然后才好好地做了新年的问候。

    「两位，恭贺新喜。祝你们佳节愉快。」

    「噢，也祝你有个好年。」「人家也祝你新年好！」

    他们俩如此对我说完，接着跟心春学妹和光正学弟简单问候过便离开了。

    我们三个目送他们以后，就说了声「走吧」重新动身。

    于是──

    「那么，我们也出发吧。为了决定一切的命运──到玩具卖场！偷窥他们！从元旦就不学乖！」

    「「多么让人提不起劲的台词！」」

    我陪同兴致低落的「弟妹组」，一起跟到雨野同学和千秋同学后头。

    星之守千秋

    目前，我正在度过人生至今最幸福的一刻。

    「…………」

    我缓缓走在从神社到百货公司的路上，仰望用力牵着我走路的男性──景太的脸庞。

    害羞得有些红润的脸颊；紧张得略显紧绷的表情；冒汗的手掌。然而又不希望让我操心，就不时转过来的笨拙笑容。

    「…………」

    那一切都好令人怜爱，好幸福，心里暖洋洋的……我忍不住就贴他的手臂贴得太紧了。

    「！」

    而景太紧张地对我绷紧身体，但最后「要扶好才行！」的理性似乎还是获胜了，就更加用力地走在前头，连我这样的任性都愿意包容。

    对我来说，那已经……已经欣慰得令人承受不住，感觉一放松连眼泪都要流出来了。

    「（……什么叫「景太跟我是朋友」嘛。想想……真的会笑出来呢。）」

    我回顾自己过去的发言，忍不住露出苦笑。将这样的感情收藏在心里……亏我以前还能表现得像是「已经接受被甩的事实」一样。

    「？……千秋？」

    景太看我一个人在苦笑，就不解似的偏过头。尽管我还是嘻嘻笑着，不过让他困扰并非我的本意，因此我说了别的理由。

    「没有，我是在想，自己花了这么多力气盛装打扮……结果新年只参拜了一下就要去百货公司的玩具卖场，总觉得满好笑的。」

    「唔……抱、抱歉，还是我们要找别的方式打发时间？」

    「不不不，完全不用！我反而很期待，好久没有跟你一起逛电玩了！」

    「好久？啊～～……我们俩一起逛电玩软体的机会确实意外地稀少吧。」

    「是的是的！」

    我带着笑容点头如捣蒜地附和。实际上，期待和他逛玩具卖场的想法并没有任何一丝虚假，只不过……我在目前的时间点就已经幸福到极点了。

    以依偎着景太的形式从神社走了五分钟，我们抵达目的地百货公司，连楼层介绍都不看就直接搭电扶梯……身为电玩咖，对附近的电玩卖场位置就是会了若指掌……哎，被问到女性服饰卖场在哪里，我就非得看地图了！

    搭上电扶梯，朝电玩卖场所在的五楼前进。电扶梯宽度可以供两人并肩站着，但我判断应该要握扶手才对，就放开景太的手排到他的后面。

    于是，景太担心似的从上一阶回头望向我的脚边，然后就看着我的后面「咦？」地歪过头。

    「……刚才有一瞬间，我好像看见光正和心春同学在一楼……」

    「咦？」

    我讶异地回头，却无法亲眼看见他们俩的身影。由于又有其他人搭上电扶梯，我便把头转回前面。

    「真的有吗？」

    「嗯～～……不确定。他们从视野的角落经过以后就立刻消失了……」

    「怎么讲得像蟑螂一样。」

    「呃，真的。应该说，那样的身手实在很厉害。『基本规格高的人出了全力要躲』似乎就会是那样的身手。」

    「你在说什么啊？我想心春他们也不至于闲成那样。」

    「嗯～～……也对喔。从元旦就跑来跟踪落单二人组，活在正常观念中的人才不可能做出这种无谓的举动嘛。」

    「没错没错。世界上不可能有那么令人遗憾的人。景太，你真是的……」

    「抱歉抱歉。最近我好像自我意识过剩了，我会反省啦。」

    景太说着就把头转回前面。我对于从之前就在背后微微感觉到的不安分视线，也做出纯属心理作用的结论。

    我们继续搭上电扶梯，抵达玩具卖场所在的五楼。于是……

    「来，千秋。」

    「啊……」

    在走下电扶梯的不远处，景太粗里粗气地朝我伸出手。看来他在这之后仍会牵着我。

    尽管我满怀无法言喻的心情，还是牵了他的手。

    就这样，当我们带着有些害臊的调调迈步之后，景太为了改变这种古怪的气氛，便开口与我闲聊。

    「不、不愧是元旦，玩具卖场有好多小朋友耶。」

    「就、就是啊就是啊。像平日的放学后，明明都空荡得让人担心耶。」

    「对嘛。像我顶多也只有找缺货游戏的时候会来这里……啊，等等。」

    「？怎么了，景太？」

    突然间，景太莫名其妙地用怨恨的眼神朝我望过来。

    当我一头雾水时，景太就继续说：

    「水晶摇篮3……」

    「？咦？去年发售的那款名作游戏怎么了吗……」

    话说到这里，搭配周围景物，有段模糊的记忆也在我心里复苏……没错，我记得，之前就是在这里……

    景太像在跟我对答案似的，语带叹息地嘀咕：

    「千秋……去年在这里，《水晶摇篮3》的游戏只剩一套，就是被你先买走的……」

    「啊～～…………是、是有那么一回事。」

    脸上冒出汗珠的我悄悄转开目光。没错……那是我跟景太仍视彼此为「天敌」针锋相对时的事。当时《水晶摇篮3》缺货，我在这个卖场买到最后一套，好像还对着景太炫耀……

    景太看我尴尬地转开目光，就嘻嘻笑了出来。

    「总觉得，去年我跟你真的发生过好多事情耶，千秋。」

    「对、对呀……基本上，我们是从去年春天过后才认识的嘛。」

    「就是啊，差不多就在我拒绝天道同学的邀请后……」

    「…………」

    看到景太自然而然就把「天道花怜」这个人当成思考事情的基准，让我心头一紧。但是……我已经不会特别为这样的事情气馁，反而还不服输地开口将他的心思拉过来。

    「不、不过不过，我在更早更早的时候，就开始用〈NOBE〉还有〈MONO〉的身分跟〈阿山〉与〈小土〉有交流了啊！没错！」

    「咦？嗯，对、对啊，确实是这样。从这个角度来看，在电玩同好会这边，也许我跟你的交情是最久的。」

    「没、没错没错没错没错没错！」

    我今天点头的次数比较多！景太稍微被我激动的态度吓到了，却还是把话题带回去。

    「这么说来，当时那个人……对，印象中宫本先生也在场。」

    「？你说……宫本先生？」

    「嗯。记得他是叫宫本聪吧。你想嘛，就是那个跟我在一起……让人在各方面都印象深刻的帅气大叔……」

    「啊～～……」

    对了，当时好像有个莫名有魄力的人也在场。而且我隐约记得自己就是被那个人的魄力吓得当场跑掉了……

    景太怀念似的继续说：

    「结果，我那一天没有买到晶篮3……应该说，最后东西就让给那个人了。」

    「咦，是这样喔？总觉得……我应该向你道歉。」

    「不会不会，后来我马上就买到了，完全不要紧。再说把东西让给宫本先生，也是我个人的问题。不说这些了，千秋，晶篮3真的是名作耶！」

    「对呀对呀！我当时也稍微提过，那真是款好游戏！对了对了，景太，你晓得吗！晶篮3好像快释出大型DLC了喔！据说会新增职业！」

    「咦，真的吗！唔哇～～好期待喔！谢谢你告诉我这个消息！」

    「不会不会。啊，DLC出了以后，我们要不要尝试在线上同游？」

    「噢噢！那样不错耶！务必要试试看，千──不对，〈MONO〉！」

    「……！是啊，〈小土〉！」

    我们俩和乐融融地走向电玩专柜。这时候，我又从背后感受到有如「怨念」的气息而迅速回头──

    「？千秋，怎么了吗？」

    「啊，没事……刚才，好像有什么东西从视野的角落经过……」

    「怎么说得像蟑螂一样……」

    「不，这次的与其说是蟑螂，看起来比较像某种金黄色物体灵敏迅速地消失了……」

    「什么东西啊，感觉似乎带着很多经验值或黄金。千秋，你游戏玩太多了啦。」

    「……也对。啊，说着说着就到电玩卖场了呢，景太！」

    「啊，真的耶。好，立刻来物色吧，千秋！」

    「好的好的！」

    于是，我们重新开始在电玩专柜物色游戏。

    天道花怜

    「唔唔……唔唔唔唔唔…………！」

    「「早跟你说过了嘛。」」

    从货架缝隙用女鬼面容瞪着要好情侣的怨灵……就是我，天道花怜，正被弟妹组的两人带着傻眼脸色看待。

    心春学妹无奈地耸耸肩，又继续说：

    「所以我不是忠告过了吗？天道学姐，即使你继续看着他们俩也绝对不会有意思的。」

    「………………哎、哎呀～～真是的，你在说什么呢，心春学妹？我是在自由练书法之际必定会写『自制』两字的女人，天道花怜喔。事到如今，我才不会被这点小事伤害……」

    「G，你猛咬自己的肩背包皮带，还用充血的眼睛瞪着学长他们讲这种话，根本没有说服力啦。」

    「你放心，心春学妹。这种皮带用的是天然素材，更事先以杀菌面纸擦拭过，咬起来既安心又安全。」

    「G，你可以冷静地顾虑这么多，反而格外恐怖耶。」

    心春学妹无奈地对我吐槽。在她背后，光正学弟也发出叹息。

    「呃，虽然我允许你和我们一块走，要跟踪就认真点好吗？这可不是在玩。」

    光正学弟语气认真地道出古怪的斥责。我用一句「这我明白」做回应。

    「所以我才像这样每当快要被发现时，就华丽地使出『翻滚闪躲』避开他们俩的视线范围啊，不是吗？」

    「我第一次见识到有人在电玩以外做那种闪躲动作，满不敢领教的。」

    「请你放心。这同样有考虑到卫生层面，我用的是离地三寸的『空中翻滚闪躲』，何况当中也有无敌时间喔。」

    「那已经不是人类能办到的技俩了嘛。硬派玩家太可怕了。还有问题根本不在那里，我是指你发出的气场本身就会让他们俩转过头来啦。」

    「呵，光正学弟，别小看天道花怜。如果你想讲的是『绝』，我早就使出来了。」

    「为什么你连漫画里的招式都能理所当然地用出来啊？不，我想谈的不是那种层次的事情，拜托你别在那两个人每次显得恩爱时就发出黑化的嫉妒气场啦。即使是不懂念能力的普通人也一样会回头看我们这边。」

    「嗯。我果真厉害，你说对不对呢？」

    「你可以回家了啦！」

    光正学弟莫名发飙了……照我看，雨野兄弟都有很容易暴怒的雷点呢。

    当我跟光正学弟互瞪时，心春学妹就说着「好了啦好了啦」帮忙缓颊：

    「总之来观察姐姐他们的状况吧。天道学姐，希望你在观察之际能克制一下醋意，还有光正也别计较太多。实际上我们又没有被发现。」

    「「…………了解。」」

    我们不情愿地回应她的话。心春学妹则是独自大叹：

    「为什么我会站在有常识的立场啊……这群人当中太多怪咖了啦……」

    虽然我不太清楚情形，但她最近似乎弥漫着一股强烈的苦命人气息呢。

    无论如何，我们三个换了心情，重新窥伺起雨野同学他们的状况。

    在百货公司五楼，我们正从与玩具卖场相邻的童装卖场一角窥伺雨野同学他们的状况。双方还算有段距离。

    正常来讲，实在不可能听见那两个人对话的内容。但我们现在……

    「啊，景太景太，你看这个是不是很让人怀念？」

    「嗯？……啊啊！这不是去年秋天混在众多大作中推出的RPG佳作吗！」

    如此清楚地听见了他们俩的声音……当然，靠的并非念能力之类。

    播放出两人说话声的媒体，其实是……

    「嗯，看来程式运作的状况不错。」

    ……来自光正学弟手里拿着的智慧型手机。

    「「…………」」

    ……我跟心春学妹悄悄地交会视线。

    …………嗯……也对。是的，我明白。既然状况变得稳定一点了……差不多也该来句吐槽了吧，没错。

    我跟心春学妹用眼神示意以后，就战战兢兢地对光正学弟开口：

    「啊～～……我说，光正学弟？我一直很在意就是了，呃，能清楚听见雨野同学他们说话声的那玩意儿，该不会……是窃听程──」

    「这是用来恶作剧的程式。」

    光正学弟咧嘴一笑打断我的话……好恐怖。

    「呃，可是，那看起来明显就是用雨野同学的手机代替窃听器，把说话声传到我们这里，感觉已经有些违法──」

    「这是兄弟间用程式玩的恶作剧。只是哥哥那边不晓得有人在听而已。」

    「……不对，所以那不就是窃──」

    「恶作剧罢了。」

    「「…………」」

    我和心春学妹只能沉默不语。当我们俩都对离谱过头的国中男生吓得瑟瑟发抖时，光正学弟就在叹气后替自己打圆场。

    「哎，其实呢，我平时也不至于做到这种地步。像这个程式，真的就是一般的通话用软体，我们在这阵子试着安装的，有亲戚的小孩推荐我们用。」

    「那为什么现在会……」

    「完全是哥哥那边按错了。刚才他传了通话的要求过来，八成是误触。然后，我只是按了接受而已。顺带一提，他那边似乎把通话音量调成最大，结果就奇迹似的变得像窃听器一样了。」

    「「原来如此……」」

    我感到释怀。照这样听来，光正学弟也没有那么不正常──

    「……所以说，光正，你明知如此，也没有把通话切掉喽？而且，你还细心地将程式设定成不会把我们这边的声音泄露出去……」

    「…………」

    「「…………」」

    ……光正学弟朝我们微微一笑。我们迅速转开目光。

    我跟心春学妹狂冒汗，偷看雨野同学和千秋同学的状况。

    「……是的是的！哎呀，跟前作主角会合那一段实在好棒！」

    「就是啊！RPG要是扯到前作的剧情，很多作品都没办法把故事说好，而这款续作跟前作主角的故事接上线时，气氛就炒得很热──」

    从光正学弟的智慧型手机传出两人听似愉快的互动。而他……把手机朝我们凑近，还用恶魔般的嗓音问道：

    「那么，我可以切掉了吗？可以吧？要切了喔。预备～～……」

    「「不不不，也不用那么急着切。毕竟这间百货公司有提供Wi―Fi！」」

    「就是说嘛～～」

    微笑如恶魔的国中生，还有从罪恶感转开目光的高一、高二女生……这个元旦是怎样？

    总之，我们仍旧从童装卖场的一角窥探着那两个人的状况。幸好这个专柜几乎没有顾客的踪影，我们的存在似乎也没有对别人造成困扰。

    至于雨野同学和千秋同学他们则是一起逛游戏软体专柜，还打从心里享受着百货公司在游戏挑选及陈列上才有的那种「马虎」……身为一介电玩咖，我倒不是无法理解他们的心情。正因为这里不是内行的电玩店或专挑大作进货的家电量贩店，所以会有「好久没看见这套游戏！」的深奥滋味，在百货公司的游戏卖场就能体会到！

    因此呢，我个人听他们俩对话是觉得满有意思的，然而对电玩不太感兴趣的弟妹组似乎就不是这样了。

    心春学妹表现出对窃听的对话内容有些厌倦，一边对我开口：

    「天道学姐，话说你刚才是不是有做出奇怪的反应？呃，我记得……那是在学长和姐姐谈到『宫本』先生的时候。」

    「咦？啊……那个吗？」

    对喔。后来千秋同学朝这里回头，我在一阵忙乱间就忘记了……当时，我发现了一项满令人冲击的事实。

    我一边苦笑一边告诉心春同学：

    「呃……说起来有些复杂，简而言之，刚才出现在他们对话中的『宫本聪』……那大概就是家父。」

    「「咦？」」

    弟妹组做出一愣一愣的反应。看他们露出这种表情还真难得，尽管我心里对此莫名高兴，还是继续说明：

    「当时我也觉得奇怪呢。家父对电玩一窍不通，居然还买得到缺货的游戏软体。」

    光正学弟回应我说的话：

    「啊……我哥有提过。他把游戏让给那个人了。」

    「是的。」

    我忍不住捧着暖洋洋的心头，独自露出微笑。

    「……没错……原来那款游戏……是雨野同学让给我的呢……」

    「「…………」」

    他们俩觉得不可思议似的望向彼此的脸。心春学妹有些疑惑地将事情总结。

    「咦，难道说，雨野学长跟那位姓宫本的先生……也就是你父亲在不知不觉中认识，还把游戏让给他，然后东西就到了学姐手上？而且你们双方到今天为止什么都不知情？」

    「是的。简洁来说，我想事情就是这样。」

    「这样的话，感觉实在太有缘分了，简直不输我姐……」

    话说到一半，心春学妹就警觉似的噤声……她恐怕是在替姐姐着想吧。

    我露出微笑好让她放心。

    「确实很有缘分，对我来说也是十分高兴的一件事。但你别误会了，心春学妹。对我，或者对千秋同学的恋爱来说……有没有缘分，关系已经不算多大了。」

    「关系……不大？」

    「对呀。不就是这样吗？我和千秋同学……或许是出于缘分或乌龙才得到了契机。然而事到如今，我们单纯就是对雨野景太这个人喜欢得无法自拔。就算或多或少会因为缘分的相连而有喜有忧，当中也没有更深的意义了。其他环节……才是更重要的。」

    「……天道学姐，你……」

    心春学妹眯起眼睛，仿佛看了什么耀眼的东西。

    不知道为什么，光正学弟就看似很不是滋味地哼了一声。

    「……哼……既然要当反派，把反派扮演好不就行了……」

    「？光正学弟？」

    「没事。我是在说，你真的很碍眼……前女友学姐。」

    「为什么你对我的好感度突然下降了！」

    呜呜，被雨野同学的弟弟讨厌还满致命的吧…………我得加油才行。

    「（奇怪？可是，这个男生之前好像把我当成「冒牌女友」，然而他刚才却说了「前女友」……）」

    当我思考这些的时候，雨野同学他们交谈的语气突然有了转变。

    「……对了，千秋，我有事情……呃，非得跟你好好说清楚才行。虽然是在这样的地方，我可以讲一下吗？」

    「！好……好、好的……」

    连隔着手机喇叭都能感受到千秋同学传过来的紧张与觉悟。

    「「…………」」

    我们三个也都挺直背脊。

    连他们俩接下来的关键互动也要偷听，都不会有罪恶感吗？尽管心里这么想──

    即使如此，为了说什么也不能退让的事物，我们还是做出觉悟，对那两个人的对话竖起了耳朵。

    星之守千秋

    噢，到此为止了吗？

    当景太郑重地开口找我讲话时，我冒出了这样的念头。

    我把手里的游戏包装盒放回架上，从蹲下的姿势缓缓起身，跟景太面对面。开始在电玩专柜物色以后，我为了拿商品就放开了他的手，即使如此，对我来说那依旧是一段幸福的时光。

    不过，像这样看见眼神认真的他，哎，那种幸福也要结束了呢──如此心想的我便感到落寞。

    「（……肯定……是要讲圣诞节的事吧……）」

    对我来说，在各方面都难以忘怀的日子。原本以为绝对得不到回报的心意照进了一丝光芒的日子。

    从那天到今天，我心里始终点着一盏微暖的亮光。

    ……虽然我明白那其实是相当「残忍」的一盏光，却还是觉得……很幸福。

    不过，那样的「假象」肯定就要结束了。

    尽管那相当令人落寞，但是我……不，我和花怜同学都已经决定……

    「……所以，你想谈什么，景太？」

    ……唯独对他的心意，我们绝不会逃避。

    我明确地回望他的眼睛反问回去，然后景太就搔了搔脸……仿佛重新拿定主意，才总算对我提出那个话题。

    「其实……我是希望成为『豪杰』。」

    「…………咦？」

    肩膀放松以后，我发出感到糊涂的声音。忽然间，从背后……童装卖场的方向好像也传出了类似的声音，但回头望去并没有任何人……我们今天是被什么东西附身了吗？

    景太没理会疑惑的我，又开始在电玩软体专柜翻找，不久之后就表示「找到了！」……还拿起一款RPG名作重制版的包装盒，并且秀给我看。

    「你看这个！这款国民级RPG的第三部作品！如果是玩重制版，开头就会有一段『性格测验』，你记不记得？」

    被他这么一问，我便回溯自己的记忆。

    「啊～～……是啊是啊。记得在开头会用简单的问题搭配剧情事件，根据玩家的回答来设定身为主角的『勇者』开局时是什么性格吧。」

    「没错没错！然后，那个『性格』会影响到『勇者』的能力参数。比如测出『头脑灵光』，就会让聪明度上升。」

    「有有有，我想起来了。那样的设计不错呢…………呃，不过，那怎么了吗？」

    那套系统确实有意思……但现在谈的究竟是什么？

    我歪过头以后，景太仍继续聊游戏里的事情。

    「然后，这段测验还挺严格的，不同的个性测出来『落差』就满大的喔。」

    「……是喔。虽然我没有记得很清楚……不过确实是那样。印象中有的性格会给许多正面加成，也会测出有一堆负面加成的性格。」

    「就是这样！所以说呢，光从玩游戏的好处跟坏处来思考，这段『性格测验』要看过攻略资料，再精挑细选主角的性格比较好。」

    「是喔。」

    我实在听不出他想谈什么。

    景太怀念似的看着包装盒背面，继续说下去：

    「然后呢，其实光看能力参数的加成来选，我中意的就是『豪杰』。虽然聪明度会下降，但力量可以大幅提升，是这样的性格。」

    「以勇者来说是正统路线的能力耶。我也喜欢靠力量蛮干的角色。」

    「对吧？我觉得当『豪杰』绝对比较好……」

    景太一边说一边把包装盒放回架上。随后，他又说「可是……」把话接下去。

    「我啊，要是用正常方式玩……都按照心里的想法，完全不管攻略就接受性格测验的话，测出来的结果绝对都是『老实人』……」

    「我记得……那是不好也不坏的普通性格吧？」

    「嗯。加成的效果非常朴素，正负面都一样，所以说起来也不算落空。」

    多、多么符合景太风格的测验结果！那套性格测验其实是相当优秀的吧？

    当我嘻嘻笑出来以后，景太也露出苦笑……并且继续说：

    「不过……那时候，我犹豫了一阵子，结果就用『老实人』而不是『豪杰』开局了。」

    「咦？不用『豪杰』来玩也可以吗？」

    「嗯，还好啦。我不觉得对性格精挑细选算是『作弊』；换成其他情况，我也会挑轻松的方式玩。只是……当时不由得就那样开局了。」

    「……是吗？」

    虽然我不太懂话题会朝哪个方向走，但景太的这套观念非常合他的风格。总觉得……有种暖心的感觉。

    不过，仿佛目的就是要让我松懈，景太突然提出正题。

    「然后……千秋，我想谈关于圣诞夜的事情。」

    「！」

    我不禁屏息。

    景太看似尴尬地低下头。

    其实……关于那一天的事情，我已经大致晓得他接下来会说什么话了。

    「（…………你会说那是误解，对不对？）」

    既认真又诚实的他专情于花怜同学。他在那天上了心春的当，为此要向我赔罪和更正，这才是今天一起出来玩的目的吧……因为雨野景太的为人正是如此。

    我……把手凑在胸口，做了一次深呼吸，然后回应他：

    「好的，你想谈什么呢？」

    「呃……那个，虽然我非常过意不去……可是……千秋，关于当时那些话──」

    「…………嗯。」

    我要仰望天花板似的抬起头，并且闭上眼睛……以免让眼泪流出来，以免对他的心造成负担。

    于是，我等待命中注定的那一刻。

    而景太……就用明确的语气，对着我把话说了出来。

    「那些都是我，雨野景太，千真万确的真心话。希望你再怎么对我有误会，也不要认为那是因为我中了心春同学的计才脱口的违心之言。」

    「──────咦？」

    这段话太过令人震撼，让我忍不住把视线从天花板转回来。

    接着……尽管他有些脸红，还是诚恳地望向我这边。

    他继续告诉我：

    「所以……千秋，我真的觉得很抱歉。」

    「……咦？呃……你想道歉的，是什么事？」

    「因为像我这样子，应该很恶劣吧？对跟自己告白过的女生说：『其实我也不是对你没意思。』根本就是烂人嘛。」

    「咦？没有……我倒不这么……觉得……」

    的确，好比我在这个星期曾感受到些微希望，让我期待那一丝明光的行为也有其残忍之处。我想景太应该就是在介意这一点……其实，他并不晓得从中我也得到了同等或者比那更多的幸福。

    然而……即使如此，他还是痛苦似的继续说：

    「可是……尽管我很清楚做出这样的结论太差劲了，对任何人都不好，就算这样……就算这样，对于那一天，对于当时表露的心情──纵使我再怎么差劲，还是觉得不应该当成『没有这回事』，就往前走自己的路。」

    「……景太……」

    「所以说，千秋，我要再次明确地告诉你。」

    景太说到这里就挺直了平时驼背的背脊。

    ……完全没有显露出任何类似害羞的情绪，他实实在在地……道出了那句话。

    「千秋，目前的我，不只把你当成朋友，还把你当成一名女性放在心上。」

    「……好的。」

    不可思议的是……这次我也没有害羞得不知所措，只是温柔地微笑，并且接纳。他所说的话确实很让我开心，可是……正因为我熟悉他的为人，所以也就大概晓得接下来的台词会是什么了。

    景太此时显得有些犹豫……即使如此，他仍用坚定的意志继续告诉我：

    「可是，不管怎么样──更重要的一点在于，我还是喜欢天道同学。」

    「……是的。」

    随后……他难过得像是随时都要哭出来地皱着脸，即使如此，他仍旧挤出了……残忍的那句话。

    「…………我喜欢她…………更甚于你。」

    「……是的。」

    然而，我却带着笑容予以接纳。

    ──去比较自己重视的人具有的价值，进而分出优劣。

    如此行为，究竟有多折磨一个人的心？比谁都温柔的他在这个星期之间会有多自责、多受伤？想到这一点……连我都快要哭了。

    然而，那并不是我现在该扮演的角色。因为我现在……不，无论任何时候，我该对他说出口的，都只有一句话。

    所以……我跟他一样，明知说出那句话对谁都不会有好处，即使如此……我也跟着道出自己无法当成「没有这回事」的强烈心意。

    「景太……我现在，也还是很喜欢你。」

    「……嗯。」

    「……我不想……输给花怜同学。我还不想……放弃。」

    「…………嗯。」

    我们俩就这样沉默了一阵。

    「「…………」」

    ……其实，我们两个都希望能立刻将这场名为恋爱的残忍游戏完全抛开并逃走……像这样只能一边伤害参加者一边前进的游戏，已经称不上娱乐了。

    可是……即使如此──

    身为「电玩咖」，我们俩……豁尽了全力，对彼此笑了一笑。

    「景太，接下来，我会拼命发动攻势喔。这场比赛，还没有结束。」

    「不，我很快就会让这场比赛结束。我会再次跟天道同学交往给你看。」

    「不不不，在那之前，我会先跑过终点线给你看，景太。」

    「才不会那样。我要先跟她复合。」

    「那么……结果，我们在今年也还是天敌兼对手呢。」

    「嗯……我们是天敌，兼对手。」

    我们说完，就在最后带着笑容彼此握了手。

    ……我们的新年，好像直到现在才真正开始了。

    天道花怜

    「「…………」」

    我们三个看着雨野同学和千秋同学握手，都说不出话了。

    光正学弟沉默不语，还羞耻似的切掉手机程式的通讯；心春学妹则是望着姐姐和雨野同学，简直把他们当成了遥远的存在。

    接着，至于我……

    「…………嗯，也对……」

    受两人互动影响的我下了决心，也不向光正学弟和心春学妹征求许可，就悄悄向前……朝雨野同学他们走了过去。

    「「咦？」」

    弟妹组两人猝不及防地无法动弹。我不加理会并且大步往前，来到握完手的两人身边，带着笑容向他们搭话。

    「雨野同学，千秋同学。」

    「「咦……？」」

    他们俩顿时像是吓了一跳，转向我这边。面对事发突然而慌乱的他们，我微微笑了笑。

    「两位，恭贺新喜。」

    「「恭、恭贺新喜……」」

    他们俩迟疑归迟疑，还是拘谨地向我问候回礼。我对他们那样的「风格」嘻嘻发笑，立刻讲了下一句。

    「会在这里遇见还真巧……虽然我想这么说，但是很抱歉。其实，我从稍早之前就一直跟在你们后面。」

    「「咦？」」

    「真的很抱歉。」

    我弯腰鞠躬向他们赔罪……其实连涉及窃听的行为也要赔罪才对，但说出来的话会连累光正学弟和心春学妹。单就跟踪这件事……我仍真心诚意地向他们俩致上歉意。

    他们俩不解地朝彼此的脸看了一眼……然后就冒出噗哧笑出来的意外反应。

    「咦，事到如今怎么还这么说？我们之间早就不用为这种事情道歉了嘛，天道同学……你说对不对，千秋？」

    「是啊是啊。你以为我们到目前为止，已经目睹过多少彼此的尴尬场面了？尤其这一次，我们只是在公共场合正常聊天，要说的话，理亏的是我们！我们对花怜同学才不可能有怨言！」

    「两位……」

    他们俩温柔依旧，让我差点忍不住掬泪。

    然而，我硬是忍住这股情绪，然后改用爽朗的笑容回应。

    「……谢谢你们喽。」

    「「不会不会。」」

    于是，在赔罪差不多告一段落后，我重新提出「正题」。

    「那么，那码归那码……我还有一件事情想跟你们提议，就过来搭话了。」

    「「？想跟我们提议？」」

    「是的。」

    雨野同学和千秋同学不解似的偏头。

    我一度闭上眼睛，重新下定决心。

    随后，我毅然睁开眼睛，并且告诉他们：

    「我们要不要定个期限？」

    「「期限？」」

    他们俩歪过头，我则表示「是的」并且继续说：

    「没错，定期限。我和千秋同学……不，还有雨野同学也是。目前感觉所有人在恋爱这方面都变得有点像迷路的小孩。以电玩来说，就是不晓得推动剧情的下个目标地点在哪里，只能茫然地一直练功的状况。」

    「「啊～～……」」

    我的比喻让他们显得深感认同……呃，可以用电玩的比喻来沟通还真是方便呢。

    我又继续说下去：

    「哎，虽然我本来就是甩掉雨野同学的元凶，不过这种混乱的竞争状态，也算是我希望的健全状态……啊，话题稍微岔开了呢。无论如何，我觉得照这样下去就算能练功，『主线』也无法有进度。」

    「「……的确。」」

    「话虽如此，我的提议也不是要所有人急着现在马上就做出结论，那样会适得其反。呃……你们想嘛，像我之前拒绝了雨野同学想再一次交往的请求，当时的一念之差就害我……………………哎，真是的，我怎么会拒绝了呢…………啊啊，真是……！当时答应交往的话，我现在就跟雨野同学……！」

    「「天、天道同学？」」

    「！对、对不起，我失态了。咳。呃，我重新做个说明。当时我会拒绝交往，真正的用意以一句话来说，是因为我觉得『比赛才进行到一半』。明明赛程要绕三圈才能决定第一名，然而雨野同学给我的印象却是急着用第一圈的名次定胜负……」

    「「原、原来如此……」」

    这两个人平时对他人的心思有些迟钝，用电玩来比喻就茅塞顿开了耶。说来是值得庆幸，但他们这样好吗……

    我清了清嗓，重启话题。

    「但是，不找个时候分胜负会没完没了，这也是事实。所以……请容我在元旦提议，为这段情场追逐定个期限。」

    「「噢噢～～……不愧是电玩社社长……真可靠……」」

    他们俩终于一脸佩服地开始鼓掌……虽然我看不见，但是从背后可以感觉到光正学弟他们抛来了「凡事都要套入电玩思考的这群人是怎样……」的傻眼视线……我不在意。

    我深深吸了口气，接着就大方地挺胸，向他们俩宣言：

    「这场竞争──要在两个半月后的三月十四日，也就是白色情人节做出了断！」

    「「噢噢～～」」

    两名电玩咖又送上掌声。而在我背后，依旧可以切身感受到光正学弟他们质疑「这是已经是高中生的人在谈感情问题吧？」的傻眼气息……然而我不在意！毕竟，这就是我们的风格！

    我继续对他们补充：

    「那一天，雨野同学究竟会回应谁的心意呢！让我们借此将一切做个了结吧！」

    我高声宣布这段情场追逐的规则，雨野同学则对我表露出强烈的热忱。

    「换、换句话说，只要我维持现状到当天──都不做多余的事情，继续专情于天道同学，就可以让关系复合了，对不对！」

    「是、是这样没错。」

    「那么，对于这场比赛，或许我非常有把握！」

    「！」

    别、别这样啦。你、你带着那种闪闪发亮的眼神讲出百分百好感的台词，会让我站不直耶……再说是在千秋同学面前，这次我就拼命撑住了。

    于是，千秋同学也在嘀咕间猛呼气。

    「表、表示表示，只要我在那一天之前攻陷景太就行了，对不对？」

    「是、是这样没错。」

    「那完全可以！有两个半月之久，要攻陷景太根本是小意思，我可以轻松破关，没错！毕竟关于他的想法……我星之守千秋就是一本活攻略！」

    「的、的确……」

    千秋同学对心意有自觉以后，这阵子急起猛追到了吓人的地步呢。尽管我是觉得挑一个漂亮的日子正好，才把期限定在白色情人节……或许也无法否认这样实在隔得太久。

    002

    …………

    还、还是要提前一个月，把期限定在情人节──

    「好～～我会加油！到白色情人节之前的两个半月……我会本着『不（随便）出面』、『不（胡乱）说话』、『不（跟人）起争执』的『三不』信条，把这段期间平安过完！」

    「我、我也是！到白色情人节之前的两个半月，我会用『不（与人）疏离』、『不（对恋爱）退缩』、『不忘记打扮』当成『三不』信条，撑过去给你们看！没错！」

    「啊，这、这样吗？你、你们两位都加油……」

    我、我说不出口！事到如今，面对已经完全燃起斗志的他们，我身为硬派玩家，无法讲出「要不要缩短期限」这种骑墙派的话！呜呜……

    我很快就感到强烈懊悔而无地自容，便无力地垂下肩膀表示：「那、那么──」并转身背对他们。

    「今、今天我就先告辞了……下次再会，两位。」

    「「是！祝你有个好年！」」

    「好、好的。也祝你们有个好年。」

    我生硬地笑了笑，然后有气无力地离开电玩软体专柜。

    ……半路上，光正学弟和心春学妹大概是认为他们也差不多该和哥哥与姐姐会合了，就朝我这边走过来。

    他们俩就在与我错身而过时……齐声抛来一句咒骂：

    「「你是白痴吗？」」

    「…………就是说啊～～…………」

    我更加沮丧地叹息，并与他们错身而过。然而这时候，我蓦地瞧见……他们的言词固然辛辣，脸上的神情却显得有些温柔。

    我就这样走了一会儿，在搭电扶梯下楼前回过头……望着与家人会合，开心地交谈起来的那四个人，并且喃喃自语：

    「……即使如此，在最后，我绝对会赢给你们看。」

    就这样，我们的「最终决战」仿佛一场「休闲对战」，表面上宁静、平稳、和谐──

    ──实际上却没有任何一个参加者想将胜利拱手让人的「认真对战」，终于开战了。

第九卷 雨野景太与青春SKILLS RESET 亚玖璃与青春效率玩法

    「我们之间……已经该结束了，亚玖璃同学。」

    「怎、怎么会……雨雨，人家不要……」

    女方在四人座的桌子对面，在位子上含着泪光出声哀求。

    然而我还是冷冷地摇头，表示拒绝之意。

    「事情从之前就很明白了，不是吗？我们……已经撑不住了。」

    「才没有那种事！人、人家……人家根本就还可────唔……」

    这时候，亚玖璃同学突然露出作呕的模样，捂住嘴边。

    我不悦地盯着她那副模样，撂下话：

    「你看……这不就是我们『铸下大错』的结果……」

    「你、你别说得那么过分！居然将这份『结晶』说成『大错』……！」

    亚玖璃同学隔着看似孕妇装的洋装，怜爱般抚摸自己微突的肚子。然而……即使如此，我仍恨恨地瞪了她的腹部。

    「……我是不会负责的喔……」

    「！怎么可以！雨雨，可是人家的肚子，你也有一半责任啊……！」

    「哼，谁晓得……我看，你八成是在其他地方搞大的吧？」

    「！你、你说话……居然这么狠心！」

    「还不都是你！」

    我忍不住用力敲桌，装了冰块的玻璃杯叮当作响。

    亚玖璃同学消沉下来。周围的客人频频偷瞄我们这边。

    然而，即使如此……我很清楚自己当下在别人眼里是什么德性，却还是向她说出了不吐不快的真心话！

    「说要挑战『情侣限定巨无霸圣代大胃王计时赛！』的当事人，为什么才吃第五口就泪汪汪了！想哭的可是我耶！」

    我瞪向雄伟地坐镇于我们面前的巨无霸圣代！周围的常客也都觉得「唉～～又是一对来挑战的笨情侣……」傻眼地望着我们这边。

    至于亚玖璃同学……则是在这种局面下又怜爱似的抚摸自己的肚子嘀咕：

    「讨厌……你居然不承认人家捧的『这个肚子』……！」

    「那是我要说的台词！目前我跟你分担的比例是8比2耶！反倒是『我这个肚子』才应该当成『努力的结晶』而获得尊重吧！」

    如此说着站起来的我肚子已经胀得快要撑爆了。

    然而，亚玖璃同学却宝贝似的摸着自己顶多只有「微突」的肚子。

    「雨雨，人家装在这里面的……是爱喔。」

    「啥？」

    「……这是人家克制不住……就跟炒面面包制造出来的爱情结晶！」

    「你在来这里以前还吃过炒面面包对吧！是吧！耍宝啊！」

    「这不是耍宝喔。这是爱…………两人份的爱。」

    「两份？G，你为什么会觉得自己在这种状态下还能挑战大胃王计时赛！」

    「哎，就这样喽。要说人家今天算错了什么……应该就是太高估雨雨的战力这一点。」

    「OK，你受死吧。」

    闹到最后，我终于冲口说出人生史上最凶的一句话。家庭餐厅里闪过紧张的情绪。

    亚玖璃同学难免也显得慌了，就露出苦笑安抚我：

    「好、好啦好啦，别生气啦，雨雨，挑战的费用……人家也会帮忙出两成啊。」

    「G，为什么你只出两成！」

    「用吃掉的量来换算。」

    「一瞬间听似有道理就更恶质了！我才不要！起码帮我付一半啦！」

    「咦咦～～……拿你没办法，不然就各付各的喽。你欠我一次人情喔，雨雨。」

    「OK，叫你的前男友也一起受死吧。」

    「今天算人家请客！没错！请让人家付全额费用！」

    亚玖璃同学看着紧握吃圣代的叉子、眼睛完全发直的我，这才表示退让……真受不了。

    我大大地叹了气，在内心想着还是要帮忙付一半的钱，并斜眼瞪了她。而亚玖璃同学就对这样的我回以苦笑。

    这时候，某处传来计时器的声音。没过多久，店员拿着码表来我们的座位看过圣代，宣布挑战失败，接着淡然留下结帐用的帐单就走了。

    我们则发出分不出是打嗝还是怨叹的叹息。

    「……人家暂时不想再看到圣代和炒面面包了耶。」

    「为什么连炒面面包都饱和了？你的爱到哪里去了？」

    「人家的爱，是变幻不定的魔性之爱……现在人家爱的是偏苦的红茶。」

    「你的爱有九成等于胃口嘛。真是……那我去帮你端一杯过来。」

    「哇～～雨雨，爱你喔～～！」

    「是是是，我也爱你～～」

    我一边随口回话一边走向饮料吧。我们是世界上爱得最廉价的两个人。

    我手脚迅速地冲好自己的咖啡，还有热水比例较少的阿萨姆红茶，然后回到座位，两个人各喝了一口。

    「「……呼。」」

    口中的甜腻得到缓和，暂且歇了口气以后，我们又拿起吃圣代用的长汤匙，一点一滴地舀起鲜奶油和冰淇淋……挑战是失败了，不过基本上我们俩都无意让点来的食物剩下。即使平时会耍宝……骨子里仍属于颇为规矩的人种。我跟亚玖璃同学就是如此。

    然而从消耗速率来看，肯定要打长期战。我们久违地发挥出拖磨的功夫，家庭餐厅聚会就此进入延迟期。

    「唉……为什么在北地学生最为享受的『过完年刚放寒假』这段期间，人家会跟雨雨在这里舔着根本不想吃的鲜奶油呢？」

    「那完全是我要说的台词。明明我原本想在家里玩电玩的……」

    从现在推回约一个半小时，今天下午三点多。我完成在寒假规定给自己的课业与家事，兴冲冲地正准备迎接幸福的电玩时间，事情就发生了。从亚玖璃同学那里──

    『拜托你，雨雨，陪人家到家庭餐厅。人家能依靠的，就只有你了……』

    我收到了如此富有深意的简讯。身为她的朋友，我当然二话不说就急着出门，结果……却是这么回事。

    我一面小口小口地把巨无霸圣代的鲜奶油送进嘴里，一面继续说：

    「我还以为你又跟上原同学出了什么状况……」

    「咦？哪有可能嘛。佑目前跟家人去旅行了，没办法跟他在一起，人家确实超寂寞的。可是，我们从今年起就恩爱到不行哟。就算分手了，还是很恩爱！人家跟佑现在就是这样！呵呵，我们这边可不像某些像傻瓜一样闹别扭的电玩咖，人家在想，『蓓亚诗』是不是终于可以派上用场了呢──」

    「说真的，我可不可以回家了？」

    为什么在难得的假期，我非得猛吃自己并不想吃的圣代，然后被迫花冤枉钱，还得听辣妹秀恩爱？假如这就是「人际往来」，我当一辈子落单族也无妨。此刻，我真的这么认为。

    我差点起身离席，亚玖璃同学却开口安抚：

    「好啦好啦，别气成这样，雨雨少年。我们好久没有在家庭餐厅聚会了，不是吗？」

    「哎，这倒也是……」

    我不甘不愿地重新坐好。亚玖璃同学则喝了一口红茶，然后继续说：

    「幸好今天时间多得是，大姐姐会秀一招给你看喔。」

    「秀一招？」

    「呵呵……没错，秀一招。」

    亚玖璃同学把圣代上头剩的樱桃连着梗一起含进嘴里，还用乱妩媚的表情挑衅似的望着我，开始吞吐摆弄。看来，她似乎想秀用舌头将樱桃梗打结的那套「知名花招」给我看。

    「…………」

    而我，只是眼神空洞地望着她。

    就这样，过了约一分钟……亚玖璃同学她……把纸巾凑到嘴边，「恶～～」地稍微干呕了一下，就泪汪汪地朝我大叫：

    「人、人家接吻的技术绝对超棒啦！笨雨雨～～！」

    「感觉你什么都搞砸了嘛。一开始别试不就好了……」

    「可、可是雨雨，对你来说，人家是值得崇拜的大姐姐啊……」

    「哎呀，刚才那句无法当成耳边风的台词是怎样？我要求你立刻修正谢罪。」

    「可是人家希望你相信这一点就好。雨雨……人家，接吻的技术，真的超棒。」

    「谁理你。我才不想知道那种事。」

    「毕竟吃拉面和乌龙面，人家都是全家人当中最快吃完的耶，你晓得吗？」

    「谜样过头的根据不禁令我动摇。」

    「像人家这样，在接吻时一定够销魂的。入口即化。会化成液体的喔。」

    「根本已经是邪恶组织怪人才有的特质了嘛。」

    「啊，不过，人家要跟你说声抱歉。」

    「抱歉什么？」

    「就算雨雨再怎么崇拜人家……呃，人家的嘴唇……还是只属于佑喔。呀，好害羞！」

    「哎呀，我这是什么情绪？」

    「怪了～～？雨雨，那种情绪，该不会就是所谓的嫉妒──」

    「啊，不对，我发现这是『杀意』了。」

    「别带着笑容握叉子啦！你今天真的很可怕耶，雨雨！」

    「谁教我今天真的觉得超烦躁！」

    「因为自己的恋爱搞得一团糟，就拿其他情侣出气，这样好矬喔！」

    「因为自己的恋爱顺顺利利，就看扁朋友，这样的女生也很矬啊！」

    「谁看扁你了！人家只是……」

    「你只是？」

    「人家只是……放寒假闲到有点不知道做什么，看认识的宅男可怜，才想在玩闹间指点几招而已嘛！」

    「我被看扁到不能再扁了！是怎样！接个吻就这么嚣张──」

    「咦，你在说什么？人家根本还没接过吻耶。」

    「震撼的自白！咦，那你凭什么高高在上地找我谈接吻的技术？」

    「就凭拉面和乌龙面啊。」

    「你真的是在那么脆弱的基础上高谈恋爱观的吗！」

    「要进一步坦白的话，今天人家会觉得『大胃王计时赛……或许能过关喔！』也是用吃拉面和乌龙面的速度当根据。」

    「在你的人生中，拉面和乌龙面的比重会不会太大块了！」

    「……倒不如说，感觉聊到这些，人家就变得想吃意大利面了耶，雨雨。」

    「不是拉面和乌龙面吗！」

    「啊，服务生～～不好意思～～呃，这个…………请给我一盘炸薯条。」

    「面类呢！」

    店员用眼角余光看了倾全力吐槽的我，只说「马上为您送到～～」就一脸见怪不怪地离去……看来这间家庭餐厅已经拿定应付我跟亚玖璃同学的方式了。

    点完额外的餐点以后，我大大地吐了口气，重新带起话题。

    「接吻那些先搁到一边……你愿意陪我商量这一点，我是有感受到啦。呃，亚玖璃同学，谢谢你。」

    「嗯。只是雨雨，关于人家接吻技术很棒这一点，希望你也能记住再回家。」

    「啊～～好好好，我明白了。那之后我会帮你跟天道同学、千秋还有上原同学他们说一声，就说：『亚玖璃同学接吻的技术实在很棒耶～～』」

    「嗯～～这样不错！人家的吻多有魅力，你就好好告诉大家吧！」

    亚玖璃同学双手抱胸，从鼻子哼出声音。

    我们有一小段时间就这样默默舀着巨无霸圣代，并且喝饮料……

    「「…………」」

    …………于是，大约一分钟后……我们「喀嚓」地暂时将汤匙放下……

    ──突然间，我们俩同时睁大眼睛，使劲喊了出来：

    「「耍蠢嘛！」」

    我们察觉到自己差点「种下乌龙的种子」，内心为之战栗。

    「太有事了！原来是这样！原来我们以往就是在搞这种飞机！」

    「真的耶，我们简直笨到家了嘛！人家干嘛自己助长自己身上的嫌疑！」

    「对嘛！不、不过在这个阶段就察觉，也可以说我们有成长才对！」

    「是、是啊！雨雨，今年我们跟去年别有不同了！」

    「就是啊！照这样看来，今年肯定是『乌龙／误会』比较少的一年吧！」

    我跟亚玖璃同学对接下来「平安顺利的一年」神往了片刻。

    于是在这之后，我们又开始闲聊了。

    「哎，实际的问题在于我们目前怀有的问题……根本也不是『乌龙／误会』造成的。」

    「对呀，那倒也是。」

    亚玖璃同学叼着汤匙朝半空仰头。

    「的确呢……目前也没有人死心眼地把事情想歪嘛。」

    「要加上『在我们观察到的范围内』这句注释就是了。总之，该化解的认知歧见都没有了。不过，正因为这样……」

    「嗯……也可以说，我们已经踏进更棘手的领域了呢。」

    亚玖璃同学垂下肩膀。她把圣代汤匙挥得像教鞭，又说：

    「雨雨，目前呢，佑确实没有『误会』人家跟你之间的关系。没有是没有……相对地，他却催人家『要认真地思考一下』。」

    「天道同学也差不多。她并没有『怀疑』我跟千秋之间的关系，可是，她同样在催促我『好好地检讨』。」

    我们俩像这样确认过彼此的现状以后……就大大地叹了气。

    「「坦白讲，好麻烦喔。」」

    这正是我们「被甩的一方」……只能对彼此展露的真心想法。

    亚玖璃同学用汤匙轻轻敲了巨无霸圣代的玻璃杯缘。

    「好巧不巧，我们现在就跟这个一样吧？」

    「你的意思是？」

    「假设这杯巨无霸圣代是人家和雨雨的心，那两个人现在想看的，就是应该会写在杯底的『人家喜欢佑』、『雨雨喜欢天道同学』这样的字句。」

    「啊……原来如此，也是可以这么说。」

    「然后呢，实际端出这杯圣代的当事人……以现况来讲就是我们，何止在圣代吃完之前，甚至在这段情场追逐开始前就已经晓得了嘛，对于杯底所写的真相。」

    「我们都晓得啊。」

    「可是，那两个人却要求『把圣代吃完让他们看杯底』，而且还不是由他们来吃，而是让人家和雨雨自己吃耶。」

    「啊～～……」

    太过绝妙的比喻让我停下吃圣代的手……嘴里甜得让人无可奈何。

    我和亚玖璃同学同时把饮料送进口中，然后呼出一口气……并且嘀咕：

    「「好麻烦喔……」」

    当然，我们都无意「抛下」这项任务。这不用多说。

    可是，正因如此……我们难免就会有怨言。

    为了休息一会儿，我靠向椅背，还跟亚玖璃同学先讲了一声才把智慧型手机拿出来玩。

    这时候，《GOM》的活动正好到了，〈MONO〉亦即千秋就在线上。我嘀咕：「那我跟千秋玩一下喔。」跟我一样玩起手机的亚玖璃同学便露出苦笑。

    「雨雨，假如跟你一起在这里的是天道同学，刚才那句发言会稍微『气到』她喔。要注意才行，你那样会被扣分的。」

    「啊……有道理。对不起……」

    我被亚玖璃同学点醒……确实如她所说。目前我过日子是以「不出面」、「不说话」、「不起争执」的「三不」为信条，这样就抵触「不（胡乱）说话」了。要注意才行……

    不对，倒不如说，在注意那些之前……

    我一边继续操作游戏，一边对亚玖璃同学回话：

    「基本上要说的话，我们今天像这样出来见面，对彼此而言都是扣分吧？就算不会造成决定性的误会或曲解……用巨无霸圣代比喻的话，相当于多挤了一团鲜奶油啊。」

    「啊～～……」

    亚玖璃同学的视线依然落在手机上，脸上则添了一丝阴影。

    「的确，听你一说，或许是这样……抱歉，雨雨。」

    「咦？啊，不会，哪有什么好道歉的，我根本……」

    我也依然望着手机，还搔了一下脸颊……然后继续说：

    「…………呃……老实说，我也觉得……很开心……」

    「…………是…………是喔……」

    「…………」

    「…………」

    我们俩默默地继续玩手机。我是在跟千秋玩游戏。

    至于亚玖璃同学……大概是在跟上原同学传简讯吧……既然如此，她目前跟我在家庭餐厅这一点，不知道有没有传达给对方？我对此莫名感到介意。

    我们双方就这样专心用手机，在告一段落以后才抬起头。

    于是──视线对个正着了。我们仿佛要掩饰那些许的尴尬，便各自拿起汤匙。

    「来、来吧，我们再加把劲把这吃掉，亚玖璃同学。」

    「也、也是。」

    我们直接把混了巧克力酱，已经变成灰色的鲜奶油和冰淇淋大口大口地迅速往嘴里送。

    结果，步调却立刻慢了下来。当我慢吞吞地动着汤匙时，方才亚玖璃同学点的炸薯条就来了。以肚子容量而言是造成压迫的敌人，对甜腻腻的嘴巴来说倒是救世主。

    我们一面用薯条的咸味调适嘴巴，一面逐渐摆平圣代。于是，以结果来说──恐怕比单吃圣代轻松许多，这杯圣代被我们全部吃完了。

    我们俩饱得扶着肚子打嗝，并处理剩下不多的薯条。

    亚玖璃同学用食指和拇指捏了根细细长长的薯条，然后嘀咕：

    「……雨雨，跟你来家庭餐厅聚会，对人家来说就跟这个一样呢。」

    「啊～～……原来如此。我了解。」

    我也捏了根小小的薯条点头。亚玖璃同学又继续说：

    「这确实是多余的。不过，对人家的好处还是比较多……」

    「对啊。我也是因为可以像这样定期找你商量，才勉强能保持精神的安稳。」

    正常来想，感情问题对我这种落单族来说，根本就负荷不了。实际上，从圣诞节到元旦这段期间就满惨的。我越是思考天道同学和千秋的事，就变得越是讨厌自己……

    不过像这样跟亚玖璃同学挖心掏肺聊一聊，尽管并没有解决些什么，心情却会变得舒坦。这大概能帮助我对「动不动就把自己逼太紧」的毛病有所自觉。

    我蓦地望向清空的巨无霸圣代容器……像这样走出家门，看看外头的世界，会觉得这些事情还挺蠢的。如今……这样的事实让我感到无比宽慰。

    亚玖璃同学拿薯条沾满还剩不少的番茄酱，然后放进嘴里，一脸说不上来的表情嘀咕：

    「不过……无论是什么事情，太过头都不好呢。」

    「就是啊……唉，只有电玩例外。」

    「为什么啦！电玩玩过头，反而才是最不好的吧！」

    「亚玖璃同学，我们别争这个好了。这并不是谁对谁错的问题。」

    「不，关于这件事，人家绝对是理直气壮喔！」

    「战争就是从你这种僵化的观念孕育出来的。」

    「自宅警备员就是从你那种堕落的观念孕育出来的啦！」

    我们闷哼着互瞪。然而……我们很快就噗嗤笑出声来。

    把最后一根薯条放进嘴里的亚玖璃同学说了声：「好啦！」并抓起帐单站起身。

    「薯条时间结束。我们差不多该走了吧，雨雨。」

    「好的……顺带一提，你今天真的要请客？」

    「人家反而想问……雨雨，你真的想让人家请客吗？」

    「…………………………唉，我会付一半啦……」

    「哇～～雨雨你最好了！爱你哟！」

    「爱的价值正在暴跌不止……」

    虽然亚玖璃同学的爱本来就是连「炒面面包」都分得到的爱。

    付完帐以后，我们离开家庭餐厅朝车站走去。

    时间才五点多，周围却已经暗下来，马路对面有连锁酒馆的华丽灯笼成群发亮。

    亚玖璃同学说着「唔～～好冷！」披上围巾，走在我旁边。

    「唉呀，在这样的夜晚，会渴望人的体温呢，雨雨。」

    「不，我对人的体温完全没有概念，所以都没有那么想过。」

    「……是喔……哎，人家也是啦。」

    「这样啊。」

    ……感觉实在不像交过男女朋友的人，空虚的对话。

    当我们就这样默默走了一阵子以后，亚玖璃同学就说：「啊，对了对了。」有些不自然地找我讲话。

    「其、其实呢，人家今天会想到要来家庭餐厅，还有一个理由。G，雨雨，听我讲嘛。其实从昨天，我们家就出现了人家最怕的──」

    听起来像是无关紧要的闲聊，而且会讲很久。尽管我觉得有些过意不去，还是一度打住她的话。

    「……亚玖璃同学，可不可以听我说一下？」

    「唔咦？怎样啦，这么郑重。」

    亚玖璃同学纯真无邪地歪头反问。而我……仰望着没有星星的夜空，呼出白色气息──然后才总算说出那句话。

    「──短期内，我们能不能节制像这样在家庭餐厅聚会？」

    「…………」

    亚玖璃同学难得一声都不吭。我依然仰望着夜空，继续告诉她：

    「用圣代和薯条来比喻，结论是我们都把这种聚会当成一种『疗愈』，而我还提出这种要求，感觉满那个的…………不，应该说，正因如此，我才敢提出要求。」

    「………………雨雨，你好好说明理由，让人家听看看。」

    亚玖璃同学既没有生气也没有敷衍我，而是用淡定的语气问道。

    而我……就把视线从夜空转回来，改成望向遥远前方的车站，继续说：

    「之前我也提过，现在，我下定决心了。一直到天道同学定在白色情人节的期限……在这段期间，我会保持『不出面』、『不说话』、『不起争执』。简单来说，我不会像以往那样，不经思考就做出傻事。」

    「咦，雨雨，原来你对『不经思考就做出傻事』也有自觉啊。好讶异。」

    「唔……毕竟……自己导致一堆事情弄得这么乱，我总该……」

    「哦～～」

    亚玖璃同学依旧没多大兴趣似的回话。

    我咳了一声清嗓，然后继续说：

    「所以……亚玖璃同学，跟你出来聚会对我来说确实是一种抚慰，无可取代，而且非常开心。不过……正因为这样，为了得到真正想要的结果，我觉得自己要忍耐才可以。目前……我会希望极力避免让自己跟天道同学的终点变远。所以……」

    我这么说着转向亚玖璃同学那边。于是她……带着笑容点了头。

    「没什么不好啊。雨雨，你下的决心，人家觉得很了不起喔。」

    「！谢谢你！那么……」

    「嗯，短期内，我们节制像这样出来聚会吧。啊～～……不过……」

    说到这里……亚玖璃同学眼中荡漾着有些落寞的色彩，朝我看了过来。

    「即使你没有什么了不起，又笨笨的，人家也不觉得讨厌就是了……」

    「…………咦？」

    被她一说，我不禁停下脚步。亚玖璃同学却立刻表示「抱歉抱歉」并笑了出来。

    「你不用太介意，刚才那完全是人家在自言自语。嗯，总之呢，关于要节制在家庭餐厅开会这件事，嗯，人家了解了喔！」

    「咦？啊，好的……谢谢你。还有……对不起。」

    「哪有什么需要对不起？人家身为姐姐，对于要朝着恋情勇往迈进的少年，会全力支持啊！加油喔，雨雨！」

    「好、好的，我……会加油。对、对了，亚玖璃同学，你刚才想聊的才讲到一半，对不对？不好意思，我似乎打断你了。结果，你要聊的是什么？」

    「咦？啊～～……嗯，没有啦，根本不是什么大事情！没关系！嗯！」

    「是、是喔？」

    于是，我一面踏出脚步一面仍默默低下头。

    ……不知道为什么，明明是我自己提出的事情……内心却在躁动。

    「（难道我……搞错什么了吗？）」

    冷静下来之后，我试着做一番检讨。

    我想跟天道同学交往，为此，我非得证明自己的心意。既然这样，我就要一心一意朝那个目标迈进。为了这一点……我应该极力避免会受到误解的举动。因为那才是对的，那就是完美无缺的「正确答案」。

    …………

    ……无论检讨几次，我还是找不出任何「弄错」的地方。万一有错，大概就错在我有颗像这样「怀疑自己有错」的脆弱心灵吧。

    当我闷不吭声时，亚玖璃同学就突然「啊」地发出声音，停下脚步。

    「对了，人家要顺路去一趟药妆店才可以。」

    「咦？啊，这样喔？那我也陪──」

    提议到一半，我不由得把话顿住。于是，亚玖璃同学便心有灵犀似的笑了笑，还拍了我的肩膀。

    「哎，雨雨你真不懂得体贴耶！女生有很多时候是不想让男生看见自己买什么的喔！」

    「咦？啊，对、对不起……」

    那倒是真的。虽然是真的……不过……

    当我带着复杂的笑容愣住时，亚玖璃同学为了走过刚好变灯号的斑马线，就对我挥了挥手并跑步离去。

    「掰喽，雨雨！下次……呃～～在学校或同好会见吧！」

    「好、好的！下次……在学校，或同好会再见……」

    我无力地挥手回应，然后目送亚玖璃同学离去的背影。

    于是就这样，在我看着她的身影消失于建筑物死角以后……我忽然想到。

    「……车站里面不是也有药妆店吗……？」

    ………………不对，她肯定有自己常去的药妆店，要在那里才能累积点数。嗯，没错，就是这样，不会错。

    「…………回家吧。」

    我又朝车站迈出步伐。

    …………

    ……为什么呢？

    明明一直线走在最短的路线上，今天车站大楼却让我觉得特别远。

第九卷 雨野景太与青春SKILLS RESET 上原佑与麻烦任务

    朋友与熟人多，说起来也未必就是有好处的特质。

    我，上原佑，最近常常在想这种事情。

    缘分确实是助力，时时都能得到别人协助的人当然厉害。奇幻RPG里勇者能打倒魔王，到头来也大多是这个理由。名为牵绊的群体之力。

    但我一方面认同那种力量……一方面却也这么想──

    人面广泛带来的坏处，其实也大得惊人才对吧。

    勇者确实从全人类得到了莫大的协助，但那也跟名为期待的压力直接连在一起。

    看那些艺人，也会憧憬他们光采亮丽的活跃，然而在私生活必须戴墨镜＆口罩的另一面，坦白讲也就不是那么令人称羡。

    我想谈的是什么呢？说穿了，就是「朋友、熟人多的人」未必等于「现实中过得充实的人」！

    『喔……是这样啊。』

    在我滔滔不绝地一口气讲到这里以后，从电话另一端传来了傻眼似的泄气反应。

    寒假最后一周的星期一，下午两点多。

    我待在超商停车场的角落，一个人弯着背，对通话的对象……雨野景太诉说。

    「你懂吗，雨野？勇者有勇者的重任，所以有的时候，民众也要在心灵方面给予他支持才可以。你说是吧？身为我的子民，你也觉得对吧？」

    『谁是你的子民啊。呃，我承认自己生来就是平民百姓的性格啦……』

    「子民啊，不然我问你。在王者面临危机之际，民众该怎么做？」

    『……呃，抱歉喔，上原同学。我想继续玩电玩，通话是不是可以切掉了？』

    「为什么啦！别人讲话，你有在听吗！」

    『有啊，我听过才做出判断的。啊，聊这些会浪费时间，我的判断是这样。』

    「过分！亏你对好朋友说话可以这么冷漠！你不是人！」

    『不不不，突然接到电话，还莫名其妙听了一大串「人面广会有的坏处」以及「王者与民众」的突兀理论，你也想想被迫当听众是什么心情嘛……』

    「没、没办法啊！因为我也在迟疑，要怎么跟你谈正题……」

    『？迟疑要怎么谈正题？啊～～……又是跟女性有关的麻烦事？』

    「喂，别讲的好像我老是在跟女人搅和一样。并不是。」

    『咦！不是吗！』

    「太令人寒心啦！啊～～够了！我今天打电话给你，才不是为了那种事。」

    我使劲猛搔头。于是，雨野在电话另一端大大地叹了气，然后改用温和一点的语气问：

    『所以说，是怎么了呢，上原同学？假如帮得上忙，我就会效力啊。』

    「雨野……」

    扯来扯去到最后，他讲话还是这么温柔，尽管我一瞬间差点掬泪……却硬是忍了下来。

    就这样，经过酝酿以后──我讲出了自己的愿望。

    「──雨野，我现在……好想立刻见到你。无论怎样。」

    『…………』

    「…………」

    由电话另一端传回来的是沉默。接着，大概过了足足十秒钟吧。

    ……从出声孔冒出了热情的吐息。

    『……原来如此。我知道了……那我先知会天道同学，不用等到白色情人节，我选的剧情线就已经定下来了。』

    「嗯，虽然我完全听不懂你在讲什么，总之别冲动，雨野。」

    我靠着野生的直觉叫住雨野。不过当然了，他似乎也不是认真的，就语带叹息地对我做了个总结。

    『呃，换句话说，你是想邀我接下来一起出去玩吗？』

    「对啦，大略来讲就是这样。」

    『……唉。如果是这样，很抱歉，我今天还是不太方便。这么突然，我根本没有整装做准备，要出门想必也会花一些时间，何况我目前处于「不没事找事之月」──』

    「雨野。」

    我打断雨野陈述来不了的理由，并且淡然告诉他：

    「听我说，你讲的有道理，所以，你要拒绝也无妨。虽然无妨……在最后，让我把这边的状况转达给你就好。拜托。」

    『你那边的状况？现在还有什么好提的……啊～～对了，你从「人面广会有的坏处」开始跟我聊起的理由依旧成谜耶。』

    「是啊，你会好奇吧？」

    『嗯，还好啦…………不过，反正就那么回事吧。十之八九是你在街上遇到了星之守姐妹或什么人，然后光你一个男的应付不来，才想跟我求救……』

    雨野展现出「就差那么一点」的推理。

    目前我确实正如他所说，在逛街途中遇到了熟人，还因为某些缘故被迫跟对方长时间一块行动……而且窘于应付到了爆炸的地步。

    就这层意义来说，雨野景太的推理可说完美无缺。只要不扯上自己的恋爱，他依旧是个灵光到神准的男人。根据找上门的风波性质而定，他甚至有潜力当个安乐椅侦探……正因如此，在「这种现况」下，我才更需要他助阵。

    我贼笑着扬起嘴角，并且回答雨野：

    「是啊，这套推理几乎完全正确，雨野，你实在很敏锐，活像只会羡慕其他人而一直远远观察的别扭茧居族，只要不扯上自己，你的观察力和洞察力就是这么出色。」

    『我挂电话喽。』

    「抱歉。」

    这次我便乖乖道歉了。雨野叹了口气以后，又继续谈下去。

    『总之，假如你碰上了那种事，感觉确实很可怜……不过，这次只能请你节哀喽。我也有独自跟星之守姐妹对峙过啊，所以这次碰巧轮到你而已，上原同学，你就认命地独自想办法应付──』

    「只不过，要我来讲嘛，你有一项决定性的错误。」

    我又一次打断雨野的话并继续说道：

    「我现在被迫一块行动的对象，可不是星之守姐妹──」

    接着我深深吸了口气……才揭露出那群「意外的成员」。

    「是『三角瑛一』、『加濑岳人』、『雨野光正』──距离感超尴尬的这三个男生。」

    『我现在就过去。』

    通话顿时断在这里。看来雨野似乎察觉自己是必须的「接点」了……果然，每个人都该交个懂得看场合的朋友。赚人热泪。

    我擦掉眼角的泪水，把手机收进口袋，然后仰望在这间超商对面……有那三个人「等着我」的游乐场大楼。

    「……走吧。」

    就这样，重拾决心踏出一步的男人，上原佑──

    ……对我而言，被史上最为「尴尬的熟人们」围绕的一天才刚刚开始而已。

    ＊

    挂掉电话经过八分钟，雨野就用惊人的速度赶到游乐场了。据说他的父母正好要开车到街上买东西。

    即使如此，雨野似乎还是经过一阵手忙脚乱，他好几次试着把头上翘起来的头发压到服贴，还表示「所以说……」将目光微微往上瞟向我们几个人。

    「……呃……突然问这个也乱尴尬的…………现在是什么情况？」

    「「我们才想知道这是什么情况。」」

    「啊哈……哈…………唉。」

    在游乐场休息区窝着一群特色十足的男性──我、三角、加濑学长、光正，而雨野在我们四个人面前，累恹恹地显得一副没力的样子。随后，雨野把视线往下移──还有个穿着哥德萝莉服，模样宛如人偶的女童正拽着他的衬衫下摆……所谓混沌，就是指这样的空间。

    「──大哥哥，请容我立刻问一句，你……是『有用的人』吗？」

    「……呃，那个……？抱、抱歉，请问一下，你是哪位？」

    「失礼了。我叫美衣，今年七岁。目前，当下，走失了。」

    「走、走失？」

    「是的……不，或许情况还更糟糕。我走失了，还被几位『没用的』大哥哥包围着，这就是现状……大难当头。」

    「呃……这样叫大难当头？」

    「是的，大难当头。」

    「…………」

    「…………」

    雨野跟女童──美衣对望了片刻，然后就额头冒汗，再度看了我们这里一圈。他又一次对我们问道：

    「所……所以说，现在到底是什么情况！」

    听了他的问题──

    我们四个……在微微笑了笑以后──同时带着几乎泛泪的眼神朝他吼了回去。

    「「我们才想知道这是什么情况！」」

    「真是伤脑筋……」

    当着五个丢人的男学生面前，唯有女童傻眼似的摇着头。

    「原来如此……事情我掌握到大概了，但是请让我复习一下。」

    后来过了五分钟，雨野坐在休息区的椅子上，看了所有人一圈确认。

    我们点头，雨野便马上开始复习。

    「首先……上原同学和光正今天原本是各自上街，却刚好在附近遇见……接着你们糊里糊涂地起了『争执』，结果就决定在游乐场比个高下……我这么说可以吗？」

    「「没错。」」

    我和光正点头。雨野继续说：

    「当时在另一边，三角同学趁这次放假，心想『偶尔也来接触新游戏看看好了』，就邀了加濑学长来游乐场玩。」

    「「没错。」」

    加濑学长和三角点头。雨野继续说：

    「当时还有另一边，也就是你……名叫美衣的『伏黑美衣』小朋友，在这附近跟『妈妈』走散了，漫无方向地走到最后，结果就闯进游乐场了。」

    「碳酸，我喜欢。」

    宛如人偶的女童坐在雨野腿上，并没有回答他的问题，只是用两手捧着罐装饮料小口小口地喝着……话说那本来好像是雨野买给自己的饮料…………认识五分钟就被女童瞧不起的男人，雨野景太。

    003

    他叹了口气，并继续说：

    「事情经过我大致了解了……话虽如此，正常来想，又不是动画或电玩，所有人的命运会像这样统统纠缠在一起吗？」

    「「就是啊。」」

    我跟光正齐声回答。不过在这种情况下……加濑学长眼镜发出寒光，还用拇指比了比站在他旁边的美少年。

    「你应该会晓得吧，雨野景太。今天这家伙……三角是跟我一起的。碰见熟人姑且不提，会碰上『麻烦上身』型的命运捉弄，也可说是理所当然的结果才对。」

    「咦，是我害的吗！」

    突然被人毫不讲理地究责，三角瑛一瞠目结舌。然而，雨野听完加濑学长这套理论，也深深认同。

    「对啊，既然有『主角』在，那也难怪呢。」

    「雨野同学！怎么连你都信莫名其妙的那一套！」

    「不然我问你，三角同学……这一次，原本最先对那个走失的女孩──美衣伸出援手的人是谁？」

    「唔……………………是我啦……」

    「「看吧～～主角命格。」」

    「有人这样吐槽的吗！」

    被雨野跟加濑学长齐声指正，三角眼里泛泪。我和光正对这方面不太清楚，就只能望着彼此的脸……哎，三角确实长得一副不会生事的脸，身上却有股惊世骇俗的气场。应该说，他跟天道属于同类吧。

    美衣听了这些话，又张嘴灌了一口碳酸饮料，然后嘀咕：

    「那时候的瑛一哥哥，简直像王子一样。」

    「美衣……」

    「虽然说，他是位意外没用的王子。」

    「唔……！」

    三角发出低吟……的确，这家伙的能力固然出色，可惜似乎不是适合用来解决走失问题的能力。加濑学长无奈地嘀咕：

    「假如问题大到『要拯救世界』的规模，事情就容易了……」

    「不不不，各位现在是基于什么样的世界观在讲话？开玩笑的吧？」

    光正陪笑脸对大家吐槽。然而，何止加濑学长和雨野，甚至包含位处话题焦点的三角瑛一本人，现场没有任何一个人笑得出来……光正求助似的看了我，可是被指望也很为难。

    于是，雨野叹了气，大概是有意缓颊，就把话题转到光正身上。

    「光正，话说你一个人在做什么？今天你不是说要跟朋友玩，中午过后就出门了吗？」

    「啊～～……」

    光正尴尬似的转开目光……这我晓得。他对哥哥提「要跟朋友玩」完全是随口胡诌的。何止如此，我还晓得这家伙今天就跟以前的我一样，依旧想对雨野的恋爱「瞎帮忙」。

    虽然具体的方案我不晓得，说穿了，他似乎都在「动手脚」，想拉近星之守和雨野的距离……或者疏远天道或心春学妹。

    不巧的是，他忙着忙着就遇到了我。无心间看出端倪的我告诫后演变成口角，最后就直接闹到「不然用游戏做个了断」──乃至此刻。

    顺带一提，「不演的光正」有多毒舌，加濑学长还有三角两位都清清楚楚地目睹了，他们俩也了解大致内情，只有雨野一无所知。

    然后，从光正的立场，当然不能老实告诉哥哥这些内情。

    他语塞了一会儿……然后就露骨地对我们转移话题。

    「不、不说那些了，大哥！现在要紧的是美衣走失了，难道不是吗！」

    你用这么肤浅的说词就想溜啊……我、三角、加濑学长感到傻眼。

    但意外的是……这似乎对雨野十分有效，他警觉过来以后就立刻向美衣赔不是。

    「对、对不起喔，美衣。没错，我们应该先为你设想……」

    「不会不会。碳酸好好喝，所以请不用费心。」

    美衣小口小口地在雨野腿上喝着苏打。雨野消沉下来……大概是天生的懦弱性格所致，他似乎对「听似有理的发飙方式」很弱。不愧是他的弟弟，将这一点掌握在心。雨野光正，厉害。

    实际上，我们也赞成尽快解决小朋友走失的问题。

    三角困扰似的继续对雨野说明：

    「总之，我们也将该做的事情都试了一遍。」

    「这样喔？比如找这里的店员商量？」

    「嗯，那当然有。可是精确来说，美衣并不是在『这里』走失的。因为她是在『这间游乐场附近』走失，感觉也不能托这里的人照顾……」

    「是喔。那……啊，美衣有没有把父母的联络方式带在身上？」

    「嗯，有啊。她有带着写了『姓名、地址、电话号码』的卡片，不过说到那个……」

    「你看，就是这张。」

    美衣从小小的包包里摸索翻找，并将我们刚才也有确认过的联络卡片递给雨野。

    雨野收下卡片，然后确认……上面确实写了「伏黑美衣」这个姓名、住址以及电话号码。但是……

    「……东、东京？」

    雨野看了位于本岛的地址歪过头。美衣点了点头。

    「是的。我本来……是东京人。」

    「本、本来？」

    「是的。因为爸爸调职，最近，我们家搬到这里。目前，由于『公司宿舍』不方便，只有我跟妈妈暂时寄住在表亲家。」

    「……呃，我有不好的预感耶。那么，你爸爸的公司宿舍或表亲家的联络方式……」

    「呵呵。你当然会这么问喽。是啊，没错吧，有这样的思路是当然的──那么，面对你的疑问，我的答案，就只有一个。」

    「喔喔，所以你的答案是？」

    「──无备乃患！」

    美衣说完，就同时打开几乎空空如也的小包包给雨野看！

    「我第一次看到有小朋友走失了还这么自信满满！」

    果然，雨野也做出了跟十几分钟前的我们一样的反应。

    当美衣把「派不上用场的联络卡片」收回小包包时，三角又补充：

    「我们也试着打了她在东京家里的电话号码，但是没有收获。」

    「听起来……卡关满严重的耶……」

    「对啊。」

    五名男学生互相苦笑。像这样确认过一遍状况以后，雨野他……就跟我们四个在稍早之前一样，导出了应付走失儿童该有的结论。

    「那就送她到派出所……」

    然而，雨野这么一说，美衣就把碳酸饮料「砰」地用力摆到桌上。她鼓起腮帮子，转头看向雨野。

    「不要，我讨厌找警察。那样子，感觉事情闹得好大。」

    「实际上，我觉得事情还满严重的耶……」

    「……可是，事情闹大的话……会让妈妈困扰……」

    「啊～～……原来如此。那倒是……唔嗯……」

    雨野有所领悟似的露出尴尬的脸。他属于对「旁人的眼光」以及「给谁添麻烦」倍加在意的类型，所以在心情上才能体会美衣的说法吧。

    紧接着，美衣就用细微得几乎要消失的音量嘀咕：

    「…………毕竟……我的所有权，是归妈妈……」

    「咦？所有权？什么意思？啊……你想讲的是监护权吗？」

    「…………不对，是所有权，对妈妈而言。」

    「呃……？」

    雨野看似不解地歪过头，三角为了让话题有进展便接着解说：

    「总之状况就像这样。但是美衣提到『不想轻易把事情闹大』的意见也有道理，所以，我们打算观察一小时左右看状况。当然，假如她还是无法跟家人会合，就要麻烦警察了。」

    听了他的说明，雨野深深点头。

    「原来如此。然后，偏偏你们四个都听见了美衣有这样的难处……结果所有人要走也走不掉，就耗到现在了。」

    「「没错。」」

    我们四个同时叹气……刹那间，雨野就莫名其妙地嘻嘻笑了出来。我们不爽地皱起脸，雨野赔罪「没有啦，抱歉抱歉」之后──

    不知道为什么，他怜爱般看了所有人，然后对我们微笑。

    「上原同学、光正、三角同学还有加濑学长……都是好人呢，我觉得好开心。」

    「「…………」」

    我们四个顿时脸红，害羞到不行，都把脸从雨野面前转开。

    这、这家伙是怎样！为什么只要面对男的，他总是可以这么坦然说出好感或赞美？他太纯真无邪了，连要敷衍过去都没办法！

    美衣看到我们这样，就转头望向雨野，态度依旧淡然地问他：

    「景太哥哥，我看出来了。在这群『没有用』的男生里面……你的立场相当于『宅男追捧的公主』，对不对？」

    「咦？」

    「「并没有！」」

    雨野疑惑到一半，我们四个就倾尽全力吐槽。话说这个女生的遣词品味是怎么搞的！亏她讲得出「宅男追捧的公主」这种话！无论是哥德萝莉装、嘴巴之恶毒、豁达的处世观……说真的，她的家庭环境到底有什么毛病啊！

    美衣接着又告诉雨野：

    「从这方面来说，景太哥哥，你跟我妈妈一样。」

    「G，你说我们一样……原来你妈妈是『宅男追捧的公主』吗？而且，她还明目张胆地对你说这些？那会是怎么样的人啊……」

    「是个美女，而且很受欢迎喔，我妈妈。」

    「哎，我想也是。」

    「更重要的是，她有很多部下。」

    「是喔，部下吗…………咦，部下？你没有跟公司的属下弄错吗！」

    「是的。妈妈对那些人并不会用属下来称呼。啊，偶尔倒是会叫他们『手下』。」

    「美衣的妈妈原来有手下耶！」

    雨野猛烈吐槽。这家伙面对女童，根本也是用对等的立场在讲话……大概是因为心智年龄差不多吧。

    这时候，加濑学长看似对这两个人的闹剧看不下去，就一边搔头一边开口：

    「啊～～……不管怎样，我说你们差不多该换个地方了吧？虽说是情非得已，一直霸占休息区应该也不好。」

    他这句提醒让我们四个忍不住看了彼此的脸，还讶异似的说溜嘴：

    「「加濑（这位）学长居然……谈起一般的常识了……？」」

    「你们几个之后都给我来后巷。」

    加濑学长扳响握拳的手指瞪了过来……好恐怖。

    就在此时，美衣喊着「嘿咻」从雨野的腿上跳下来，还走在我们前面淡然说道：

    「啊，如果要动粗，请到我不在的地方，因为那有碍我的教育。可以的话，希望你们对于那方面的发言，本身就要有节制……真是一群思虑不周的大哥哥呢。」

    「「…………总觉得真是对不起。」」

    「好了啦，大哥哥们，你们还在蘑菇什么？赶紧走喽。」

    「「啊……好的……」」

    就这样，五个泄气的男学生被女童合情合理地训斥以后，就跟着走在她后面。

    ……在我寒假史上最惨澹的一天似乎还无法结束。

    ＊

    「话虽如此，根本没有线索可循耶……」

    离开游乐场之后，三角就立刻环顾四周，一脸束手无策地叹气。到了傍晚，街上来往的行人也多，我们这群人光是要走在一起就费了不少力气。

    这时候，带头走前面的美衣突然停下脚步，朝我们这边回头，还莫名其妙地望着我的眼睛，并且「嗯」了一声指向地面。

    「佑哥哥，请对我低下头。」

    「……嗯？」

    我完全不懂她的用意而歪过头。于是，雨野就傻眼似的看向我。

    「……又来了啊，上原同学？该说你一看到女生就变得没头没脑的吗……」

    「G，我才不想被没头没脑就怀疑人的家伙这么说！我又没有对美衣乱来，何必要我向她赔罪！」

    「上原同学，可是你都会无自觉地对我和女孩子灌迷汤，伤我们的心……」

    「并没有！尤其是对你，我连半点灌迷汤的印象都没有！」

    「咦，好过分。我被伤到了，所以请你也向我低下头，佑哥哥。」

    「你少烦啦！」

    欠骂的落单族站到美衣旁边，还跟女童一起要求我「低头」。

    接着，美衣对我们这段互动傻眼似的叹了气。

    「我不是那个意思。我说的，是物理方面的低头。」

    「「物理方面？」」

    我跟雨野看了彼此的脸并歪过头……于是乎，我只好哼声蹲下来，朝美衣稍稍低头……然后我的后脑杓就突然被小小的手掌一把压住了。

    「喂，你等一下，这是在干嘛──」

    「请你别动。这样子，我很难登顶。」

    「……登顶？」

    美衣直接把全身压到我的头以及肩膀，然后爬了上来。接着她灵巧地调整姿势，结果到最后……

    「呼～～登顶完毕。佑哥哥，请你站起来。」

    「…………会痛耶。」

    头发被人当成操纵杆抓起一撮，我被迫抬起头。接着在被催促站起来以后……加濑学长就说了声「原来如此」然后点头。

    「你是想骑上肩膀啊。」

    「是的。佑哥哥，被我登顶了。」

    美衣把腿搁在我的肩膀上，还用两手紧紧抓住头发。当我理解是这么一回事之后，就抓住美衣的腿让她稳住。

    于是，光正就略感佩服似的嘀咕：

    「原来如此。毕竟我们对美衣母亲的长相一无所知，让她从高处张望来往的行人是合理的。」

    经过光正解说，头上便传来美衣点头的动静。

    「正是如此。美衣得到『机器佑』了。此刻，佑哥哥的所有权，是归我的。」

    「G，你又扯什么『所有权』……痛痛痛！」

    「向右转，机器佑。」

    「别用抓头发的方式操纵我！机器佑是靠言语也可以指挥的机型！」

    「咦～～这样的话，反馈就不够灵敏了。」

    「亏你懂得反馈这个词耶。」

    「好了啦，你活动不俐落点，一旦出事是会打输敌人的喔。」

    「咦！原来在这之后，机器佑有安排要打斗吗！真的假的？」

    我感到愕然。于是，雨野就怜爱似的望着这样的我。

    「总觉得……上原同学会是个好父亲耶。」

    「停！在我的人生中，原本应该让亚玖──让可爱女角说的台词，都被你这种货色白白浪费掉了，别这样！」

    「走吧，机器佑，你要尽全力走路，还有战斗！……到新机体抵达为止！」

    「喂，上面的搭乘者！你也一样，别帮忙插旗预告机体会报销好吗！你讲的是我会被敌人先打烂一次的套路对吧！我照这样演下去就会变成新机体出场的垫脚台对吧！」

    我几乎要飙泪，陪同的男生们还不负责任地远远围在旁边起哄：

    「「加油～～机器佑～～」」

    「你们之后都给我到后巷！」

    「啊，机器佑，不可以用暴力喔。扣一分。」

    「痛痛痛痛痛！美衣！你刚才拔了我一根头发吧！住手啦！搞得像西游记一样，还有惩罚制度！」

    「用暴力是不行的喔，机器佑。」

    「你明明就说得像是研发用来战斗的机器人！」

    像这样互相耍宝以后，结果我还是乖乖当机器佑走动。

    雨野走在我旁边，露出苦笑。

    「被毫不知情的人看见，这样的场面会造成满多误会呢。」

    「喂，别讲了。听起来就是有极高机率会发生的状况，你别替我立旗。」

    「不要紧啦。就算亚玖璃同学目睹了，她会想到的可能性顶多只有…………『难道说，那是雨雨跟佑的小孩？』再夸张也就这样而已吧？」

    「那对我们来说已经是史上最要命的误会情节了啦。」

    我脸色发青。然而提到雨野，他何止不担心，反而还有些欣慰似的带着一丝羞赧嘀咕：

    「……哎，不过…………假如是跟上原同学，即使被误会，我大概……也不介意吧。呵呵。」

    「都叫你不要糟蹋原本该给女角用的台词了！再说我就揍人──」

    「扣一分，机器佑。」

    「啊啊！我的头发～～！」

    满不讲理的处罚让我失去了一根头发……喂喂喂，照这套标准与步调拔下去，我看……

    「……机器佑的头，究竟会不会迎来顶上无毛的命运呢！」

    「我觉得自己格外有意愿尽速解决走失儿童的问题了！」

    这里有一场输不得的战斗……太恐怖了，机械佑采用的惩罚制度。

    总之我们六个别无头绪地在周围绕了一圈看看，但……当然不可能这么容易就找到美衣的妈妈。

    结果走了十分钟左右，来到街上供人休息的小型广场以后，光正就疲倦似的晃到长椅旁坐了下来。

    我们只好停下脚步，光正便一脸懒洋洋地望着我们。

    「……总觉得，这样果然没什么效率嘛。六个人聚在一起有意义吗……」

    美衣毅然回话：

    「即使爆掉一机，还有五机的库存，我会觉得很放心。」

    「G，当我们爆掉一机时，状况就已经够惨了吧。」

    光正如此吐槽，美衣却显得毫不在意。她心情颇佳似的在我头上玩着「头发操纵杆」。

    于是，加濑学长同样停下脚步，还扶了眼镜对光正的话表示赞同。

    「的确，这种效率低落的游戏方式，我也觉得是败笔。」

    「哦，你满上道的嘛，呃……感觉会被安排在第三场战斗低调落败的学长。」

    「我叫加濑！还有，我说雨野景太！你弟弟不懂礼貌吗！」

    「对、对不起，加濑学长。呃……应该说，他平时并不会这样……不，他跟我讲话毒归毒，但是对外会比较和善才对。光、光正，你这样不行吧！」

    「……哼。」

    雨野疑惑地不知如何是好，光正则背靠长椅，仿佛事不关己地仰望天空……原来这家伙一旦显露出本性就会对人冷漠到底，某方面来讲也算爽快干脆。

    于是，加濑学长死心般对光正的那种态度叹了气，然后继续说：

    「总之，目前的寻人效率极为低落，这是事实。原本我会希望分出另一队人手……」

    而我把话接着说下去：

    「毕竟只有美衣晓得母亲长什么样啊。」

    「不是母亲。她是我妈妈。」

    突然间，美衣表现出谜样的坚持。「是是是，妈妈才对。」这么敷衍的我又继续说：

    「话虽如此，要是把事情反过来处理，由我们用『请问美衣小朋友的妈妈在不在！』的方式在街上喊人──」

    话才说到这里，她就换成扯我头发了。

    「我有说过，不想将事情闹大吧？」

    「「对喔～～……」」

    我、加濑学长、光正、雨野四人束手无策地叹气……此时，雨野「咦？」地歪过头。

    「对了，三角同学人呢？来到这座广场以后，好像就没有看见他……」

    「「咦？」」

    被他一说，我们才发觉并东张西望起来。

    ……我跟那家伙的交情不深，即使如此，还是有股难以抹拭的坏预感。我之所以会有预感，都是因为三角带美衣过来时也是照这种套路──

    「啊，找到他了！」

    ──这时候，光正比谁都先发现三角而出声喊道。跟踪狂果真不是当假的，眼睛实在够尖。

    我们朝光正指的方向看。于是，我们就在那里发现了三角的身影，而且──

    「「…………」」

    ──不禁都说不出话了。

    摊在眼前的光景……让四个男生和一个女童都吭不出声音，只能直冒冷汗。

    之所以如此……

    「「（感觉才一转眼，三角那家伙……就被看起来明显「有隐情」的佩刀黑发美少女逼到旁边去了耶！）」」

    …………

    「「…………」」

    四个男生吞下口水，望向彼此的眼睛。

    ……他那边……显然有棘手的气息迸发出来……我们不想扯上关系。不该有牵扯。那绝对不是目前该牵扯上的故事情节，希望三角能独自去应付问题。

    〈拉……〉

    弄到最后，连美衣都看出「气氛」而拉扯我的头发……呵，用不着你来指挥啦，美衣。

    现在，我和美衣……不，我们五个人都是一条心。

    刹那间，我们就一起转身背对三角，然后暗自嘀咕「保重」，潇洒地当场离──

    「啊，各位！不好意思！这位女性表示『不协助任务的话就要连我的朋友一起杀』而且都劝不听，接下来能不能请你们配合一下──」

    「「你们自己去忙就好了啦～～～～什么见鬼的主角命格嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    「咦咦！各位在生什么气？不、不说那些了，快点！她是满认真地要砍我的头耶！看吧，她拔刀了！」

    「「你跟女角牵扯时多少要挑一下对象啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    ──就因为这样。

    我们暂时停止替走失儿童寻亲，还浪费了约十五分钟淌浑水。

    ＊

    「「虽然只有当配角的份，即使如此，这仍是人生中最丰富的十五分钟……」」

    那之后过了十五分钟，我们总算回到跟刚才一模一样的广场了。

    我、光正、雨野三个人都大感吃不消地往长椅瘫靠。

    美衣也是，她依旧骑在我肩上，还累得把全身往我头上靠。

    「喂喂喂，太丢人了吧，你们几个。」

    然而，加濑学长却用「受不了」的调调低头看过来。

    眼镜一亮的他接着又说：

    「跟三角待在一起……会那样可是家常便饭喔。」

    我们齐声对他这句话吐槽：

    「「不不不不不，到最后好像连世界都差点灭亡了耶！」」

    「常有的事。」

    「「才没有！」」

    当我、光正、雨野、美衣倾全力瞪着加濑学长时──

    三角就事不关己似的「啊哈哈」地笑了笑，还独自仰望天空。

    「不过你们想嘛……她能顺利回到『未来』，实在太好了……」

    「「原来故事情节有那么浩大吗！」」

    我们全是局外人，因此根本没有去追主线剧情。唉，即使如此，还是遭遇了八次左右的绝命危机……更惊人的事实是这段扎实的内容都发生在区区十五分钟之间。

    雨野一副累得吃不消的样子嘀咕……

    「最后……三角同学好像还被那个美少女亲了一下脸颊……」

    「「唔哇～～哪招啊，谁受得了陪他这样耗。」」

    我跟光正「怼沟乜口咒骂。在这十五分钟内，我们对于「配角」的心境已经体会到烦了……被牵扯进的风波说有多麻烦就有多麻烦，报酬却大多都被主角捧走，当配角未免太苦了吧。

    这时候，加濑学长摘掉眼镜，拿布使劲擦拭起来。光正茫然望着他那副模样……一边低声咕哝：

    「……拿掉眼镜以后帅气度暴增……说真的，这个人也是，为什么当『配角』当得这么称职啊……」

    连美衣都在我头上对光正发的这句牢骚点了点头。

    「刚才，我有看见喔。岳人哥哥在最后……用长长的火枪把敌人砰掉，拯救了面临危机的瑛一哥哥。」

    「「配角当成这样太神了吧！」」

    加濑学长好诈！完全懂得自己的定位！跟三角瑛一混得超熟的！像我们在这次，戏分根本就只是「路人男学生」和「跟其他情节有沾到边的女童角色（客串演出）」而已！

    当三个男生（其中一个肩上依然坐着女童）都乏力地把背靠向长椅时，丝毫不显疲态的三角就重启新局似的拍了拍手。

    「好啦，各位，我们再开始帮美衣找妈妈吧！」

    「「…………呃，总觉得小朋友走失这种事情，已经没什么重要了吧？」」

    「不对吧，还是很重要啦！各位在讲什么！应该说，怎么连走失的美衣自己都觉得事情不重要了！」

    「瑛一哥哥……我领悟到了。家人还有家庭……其实都是小事！即使一个人，我也会坚强活下去！」

    「你悟解的方式错了啦！对、对不起喔，居然让各位卷入足以让小朋友改变人生观的奇怪风波……」

    「「就是啊。」」

    除了三角以外的所有人异口同声抱怨。「唔唔……」他表现出退缩……唉，再瞎耗下去的确也没用，因此我们打起精神重新振作。

    ……方才的体验，可以当成看了一集轻小说原作的深夜动画打发掉。就这么办。

    我问了待在头上的美衣。

    「然后呢，美衣？接下来要到哪里找？你有没有什么头绪？」

    「关于这一点，机器佑，说来非常难以启齿就是了……」

    「？怎样？事到如今，还跟我们客气什么……」

    我们歪过头……美衣就怯生生地告诉我们：

    「……我跟妈妈明明是在游乐场前走散的，和那间游乐场离太远……我觉得不好耶。」

    「「简直有理到不行！」」

    五个男学生的声音重叠在一起。美衣表现出退缩，我们则无奈地看向彼此的脸……然后就从长椅上起身，开始折回游乐场。

    我踏着沉重的脚步，朝头上的女童搭话：

    「哎，实际上，我们本来就没有打算走得更远啦。」

    「啊，是吗？对不起，我真是的，还认定大哥哥们是一群完全『没有用的家伙』，内心都陷入绝望了。」

    「你的说法才让人绝望啦。唉，不过你放心，照目前的情况，在搜索活动中真正『没用』到扯大家后腿的，只有那见鬼的主角命格。」

    「…………啊哈哈。那、那是在说谁呢……我都想不到耶。」

    三角绷着脸笑了起来……可怜归可怜，但我们被迫淌的混水也够多了，挖苦他一两句也不至于遭天谴吧。

    我们六个开始沿着来时的路往回走……弄成这样，我已经搞不懂之前是为了什么才离开游乐场了。只是出了点力气拯救世界而已嘛。

    六个人不经意地停下对话，就这么走着。一回神，太阳已经要下山了。

    「…………」

    至今一直都我行我素又活泼的美衣难免也在我的肩上泄气起来。我们所有人当然都有注意到这一点……却担心随便开口安慰会对心态成熟的她有反效果……那样反而更惨吧，一想到这里，每个人都迟迟不敢开口打圆场。

    ……除了一个人以外。

    唯独某个公认不长眼的落单电玩咖照样敢开口。

    「像这种时候，我会觉得真希望有箭头呢。」

    「「…………啥？」」

    雨野讲了有些莫名其妙的话，使得所有人偏过头。

    可是雨野好像没有把我们的反应放在心上，还继续说：

    「你们想嘛，开放世界型的RPG常会有那种设计。在地图画面上设定目标地点以后，回到实际的游戏画面时，主角头上也会有指路的箭头显示：『目标地点大概在那个方向喔～～』不瞒你们说……在我希望现实也能有的游戏机能中，那列于第二十七名。」

    「「没想到这么低！」」

    「呃，因为在现实生活也有效能满高的导航程式啊，用智慧型手机就能做到类似的事。所以老实说，我并没有那么迫切地希望。」

    「「…………」」

    我们内心弥漫着一股「不然你聊这个干嘛」的感觉……雨野好久没发作了耶。他这种调调，正是御宅族只顾自己有话要讲，也不管话题有不有趣就突然聊起来的独特毛病。我还以为雨野的沟通能力在最近大有长进……但本质上好像还是一点也没变。

    雨野都不理我们冷掉的反应，还带着笑容继续说：

    「然后谈到第二十六名，你们觉得会是什么呢！」

    「「还要继续聊这个吗！」」

    我们实在不得不吐槽。雨野就呆愣地摆出看似意外的脸。

    ──这时候……我忽然发现了。把我的头发当操纵杆握着的小小手掌……恢复了一丝力气。

    「受不了……景太哥哥果然也是没有用的人呢……」

    果然，美衣虽然在叹气，先前散发出来的悲伤气息却已经消失了。

    「（雨野……难道说，你算准了她会这样？）」

    我佩服地看向他。然而，要说到雨野本人……

    「第二十六名……是『不消耗回合数的装备变更系统』！」

    「「感觉好弱！」」

    「咦？不不不，其实惊人的点在于无须花时间就可以换好衣服──」

    ……果然，他看起来活像一点思虑都没有又宅气冲天的家伙……不对，与其说看起来，那肯定就是事实才对。起码那并不是「演出来」的。他那张脸，就是打从心里乐于聊这些的傻瓜才会有的表情。

    不过，正因如此……美衣坦然地对他感到傻眼并且笑了出来，这也是事实。

    当我用一半傻眼一半佩服的眼神望着雨野时，忽然间，在他背后温柔微笑着的光正就进入了我的视野。

    「（……原来那家伙也会露出那么温柔的脸色……）」

    尽管在我眼里，对光正只有老是开口损人的印象，但他对哥哥怀有的敬意似乎还真有那么一回事。

    我看了光正那格外温柔……不，我看了他那好似在「缅怀」什么的表情，便察觉到一些端倪。

    「（原来如此。的确……雨野绝对不是灵光到会「算计」这些的男生。然而，或许他也未必就「什么思虑都没有」。）」

    那肯定是他在跟弟弟一起玩闹之间所培养出来的「某种特质」吧。

    而那种特质，就让美衣和光正……不对，还有我和天道，都得到了救赎。

    如此思索的我不免对这位值得尊敬的好友另眼相看──

    「然后，第二十五名是……！」

    「「有完没完啊！」」

    ──本来是想要另眼相看啦，不过还是算了。嗯，果然雨野的这些举动，十之八九就只是做人不长眼罢了。假如要为美衣打气，他也完全误判收手的时机。实际上，美衣现在抓着我头发的手已经用力到像是认真感到不耐烦了！我的头发快被连根拔起了啦！

    「……哎，大哥……」

    另外，陶醉地看着哥哥犯傻的光正也还是让人觉得满恶的！刚才我还形容得像动人的兄弟情，但是当我没说！这对兄弟对于喜爱的事物，就只是示好过度又让人恶心而已！

    于是在东拉西扯间，一回神，我们就回到游乐场前面了。

    为了避免碍到其他人，我们窝在面对马路而少有人玩的夹娃娃机旁边。受到日晒的巨大布娃娃都向着我们，视线里带有某种同情的味道。

    歇了口气以后，三角就无奈地耸耸肩说：

    「结果毫无收获耶。这下子，总还是得找警察……」

    「…………」

    美衣紧紧揪住我的头发……来到这一步，她也就没有强硬反对我们找警察了。

    「「…………」」

    凝重的沉默横越我们五个之间。夹娃娃机播放的旋律既欢乐又陈旧，让我们的心情更为黯淡。然而，在如此绝望的气氛中，最早「完成切换」的人──没想到既非光正也非加濑学长，而是雨野。

    他轻轻拍了下手，带起话题：

    「嗯。既然这么决定了，就乖乖去派出所吧，各位。实际上，美衣的妈妈或许也已经到那里了。我问你喔，美衣，这样可以吗？」

    「咦？啊，好的。我觉得……没有问题。」

    「嗯，决定了。那我们走吧。」

    雨野开朗地如此开口以后，就往派出所潇洒走去。尽管大家都有些困惑，还是受了催促似的跟着他走……唯独我有所牵挂，忍不住就抓住雨野的手臂。

    「雨、雨野？」

    「嗯？怎么样，上原同学？」

    雨野极为平常地……愣愣地朝我回过头。当美衣在我头上不解似的凝望而来时，我……连自己想做什么都不明白，就对他问道：

    「雨野……我说……你、你是怎么了？」

    「？我怎么了？你是指什么？」

    「咦？啊，没有啦，就是……」

    连我都不懂自己的问题有什么用意……我到底想问什么？

    我的目光游移了一阵子，然后才勉强挤出声音问：

    「总觉得……那个……你今天……做决定好像特别快……」

    「会吗？可是，因为……」

    雨野带着一副不知道自己到底被怪罪什么的表情对我说明：

    「既然知道这是我们处理不来的事情──现在我们就不应该过度插手，把事情拖久了，对美衣和她妈妈也不好吧。」

    没错，从他口中吐出的话语──合理得让人无法吭声。

    仿佛要证明那有多正确，连在旁听着的加濑学长也赞同雨野说的话。

    「上原佑，难得我也对雨野景太完全感到同意。事情发展至此，接下来就应该尽快找警察才对。我倒是疑惑你打算怎么做？上原佑，难道你想说我们几个应该自食其力，再帮她多找一下『妈妈』？」

    「咦？没有，并、并不是那样…………要去派出所，我也大力赞成。对此我完全没有异议。」

    「不然，你为什么──会这么用力抓着雨野景太的手腕？」

    「咦？」

    被他一说……我才发现自己将雨野的手腕握得比想像中更紧。

    「抱、抱歉！」

    我急忙放手。雨野跟平时一样温柔笑着说：「完全不要紧喔，上原同学。」原谅了我。

    ……嗯，雨野跟平时一样。平常我们再怎么互亏，在要紧事上，他仍然会由衷体贴地对我微笑……我的好朋友，雨野景太，就是这个样。

    「呃……抱歉，雨野……我只是……」

    我不懂自己做的事有什么意义，忍不住低下头……于是，头顶就闪过一阵刺痛感。

    「好痛。」

    「扣一分，机器佑。」

    美衣似乎又拔了我一根头发……受不了。但是，多亏如此……她帮到我了。

    「你这个操纵者，可别得意过头！」

    「哇！呀啊……啊哈哈哈哈哈！请、请你住手，机器佑！从、从底下朝侧腹部搔痒，太狡猾──哈哈哈哈哈哈！」

    「怎么样，认输了吧，接招，接招！」

    多亏美衣，我摆脱掉了变得不对劲的气氛。

    「真是……好了啦，你们两个，要走喽。」

    雨野苦笑以后再次转向前，其他成员为了跟上去也迈出脚步。

    我把因为刚才「搔痒」而东倒西歪的美衣重新扛好──不过趁她放松戒备，我就乘胜追击朝她的侧腹部多搔了几次痒。

    「啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈！我、我不行了，啊啊……嗯！」

    于是到最后，美衣酥软地瘫在我的后脑杓上，甚至发出女童不该有的妩媚声音。

    ……啊，糟糕。这下子，我有点误判收手的时机了，嗯。弄成这样……看在其他人眼里，不就准备报案了吗？

    我恢复镇定后，趁着还没被周围误解就准备从美衣的侧腹部收手──

    「嗨～～那边的萝莉控。很抱歉，『那个』是归老娘所有的。」

    ──刹那间，我的身体被人从背后用冰矛贯穿了。

    「「…………」」

    无情、冰冷、锐利、充满了敌意，口气粗鲁得像男人一样的──女性嗓音，让我不禁产生如此错觉。

    从后面传来的那阵说话声并非朝着别人，就是针对我们几个。

    「G，帅哥，你有在听吗？再慢吞吞地不回话，我就要动手喽，可以吗？可以吧？老娘可是会把沉默当成YES的喔。」

    「「…………」」

    ──承受了这股过猛的威吓气息，不仅是我……连走在前面不远处的雨野他们顿时也停住了。

    仿佛中了定身术，我们完全动不了……以往我也经历过几次「肃杀」的场面，像这样感受到「认命」却是头一遭。

    这并不是怕死或怕被杀的单纯情绪，有种「已经做什么都没救了」，只好被迫屈服的感觉。过于绝对的暴力气息。

    ……持续散发出这种气场的女性又在我们背后进一步说道：

    「关于你的性癖好，我是不想管啦。但很不巧，『这个』的『所有权』是归老娘的……我说啊，你应该懂吧？自己最爱的玩具被人用脏手摸来摸去──世上有谁不会坏了心情？」

    「「…………」」

    一回神，不只我，连雨野和光正……不，甚至连理应身经百战的加濑学长以及三角，都紧张得颈子冒汗了。

    ──这已经不是对方敌意有多强的问题，恐怕她这个人本身就是超乎常理的──

    「向后转，机器佑！」

    「痛痛痛痛痛！」

    ──接着，宛如要打破这严肃无比的气氛，头发突然被硬扯了一把的我尽管痛得不成人样，还是为了逃过皮肉之苦，就把丑兮兮的脸转到后面去了。

    004

    「上、上原同学？」

    雨野等人仿佛受我牵引，也跟着把头转过来。

    于是……在一阵兵荒马乱中瞻仰到的造成我们「恐惧」的真面目是──

    「「……咦？」」

    在我们齐声表示疑惑的同时，我头上的女童就用今天最有精神的声音大喊：

    「────妈妈！」

    美衣喊的这句已经可以预测到大概……即使如此，我们还是……

    「「……咦？」」

    又一次五个人异口同声发出跌破眼镜的惊呼。

    这是因为……挡在我们面前的女性那散发着过人存在感的身影──

    「好啊，美衣，居然当众叫老娘『妈妈』，说实在的，你这小孩还是一样无可救药────教都教不会。」

    ──是个外表看起来跟我们差不了几岁……顶多也就二十出头，有着吸睛的神秘白金色中长发，年轻貌美的女性。

    ＊

    「哎呀，真抱歉。谁晓得你们几个是在替老娘『保护』美衣，料也料不到啊。光从外表和举止来判断别人，这样不行。」

    佯装赔不是的她顺口嫌了我们几个的外表和举止，一面又说：

    「关于那所谓的『保护』，在老娘看来除了不知天高地厚又多管闲事，倒是什么都算不上……话虽如此，单就误会这一点来讲，千真万确是我不好。如你们所见，对此应该要深深反省，并且低头谢罪…………美衣她会代替老娘做这些。」

    「噫？……呃，我、我妈妈，对各位失礼了，这样说对吗？」

    被人从旁边一把抓住脑袋，莫名其妙地代「妈妈」低下头的女童──美衣。

    「「…………」」

    对方这样谢罪，我们五个男生也只能茫然地杵着不动。

    从遇到她……美衣口中的「妈妈」以后，大约过了五分钟。看来她总算是正确理解状况了，然而──我们几乎都还没办法发言。

    之所以如此……

    「不过老娘认为，你们其实也是构成问题的一环啦。基本上，在学的高中男生放假出来混，气氛应该要轻松有活力一点吧。而你们是怎么搞的，满脸死气沉沉。一群男学生在假日围着女童还摆臭脸聚在街上，没有比这更诡异、难看、滑稽而让人不愉快的了。你们说是吧？这样一来，我会误解也是难怪嘛。

    ……嗯，果然不管在脑里模拟几次，我这么讲都有理有据，正确率起码有九成。只不过憾就憾在以这次案例来说，属于例外的那一成才是正确答案。话说是要怎么样的阴错阳差，才会让五个男学生在假日摆着那种脸围住女童啊？」

    「啊，那是因为──」

    「噢，用不着交代，我都算得出来。既然你们几个不是混混，剩下的可能性大概就一种。说穿了，真相就是『平常不算要好的一群人，碰巧被走失的小孩串在一起』这种又蠢又扰人的鸟事吧？怎么样，我有说错吗？」

    「…………咦？啊，是的，正如你所说。」

    「那太好了。至于下一个疑点──」

    ……她都像这样一事通就事事通。

    「妈妈」淡然地秀出推理以后，到最后总会莫名其妙地漂亮说中，我们跟美衣顶多只能回答：「是的，就是这样。」她听完又会擅自推敲并掌握状况……前后几分钟内，我们一直在重复这套流程。

    所以说，这个「妈妈」叫什么名字，还有「之前她人在哪里」等等「我们想知道的情报」，就一项都无法得知，而且气氛也不容我们问。

    站在旁边的雨野把脸凑过来我耳边，低声向我嘀咕：

    「我总觉得……自己好像变成了这个人操作的角色……」

    「我也有同感。我们被容许的发言只有『是』或『不是』。而且与其说是我们的选择，感觉连这几乎都是她逼我们选的……」

    还有，她的气质固然是颇为粗鲁，但讲起话来其实都头头是道，结论更准确到吓人。所以对我们来说只有机械性地回答「是」才属上策，当中不需要任何我们的思考或意志。换句话说，某方面而言是「轻松」的。我们什么事都不必做，这个「妈妈」就会自己导出「完美的正确答案」。但是……

    「（……总觉得从某方面来看，这样会让人变得一无是处耶……）」

    我重新观察在我遇过的人当中，大概最接近「魔王」这种概念的这个暴力性存在──也就是「妈妈」的外表。

    首先会吸引目光的，当然就是光泽会让人想到白金的银发。一瞬间我曾联想到天道的金发，然而从发际的一丝丝黑色可以看出她似乎是染的。不过，其五官十分端整，加上连眉毛都细心地染了色，完全没有流露出「日本人还硬要装」的气息。至少我是第一次看到日本人把头发染成前卫色彩感觉还这么搭。修长得让人想到海外顶尖模特儿的体型，应该也替那头银发添增了一份说服力吧。

    但……让我不解的是，她的那套服装。

    ……呃，她并没有穿什么奇装异服，要说合不合适，可以说再合适不过，有型又好看。嗯。只是……

    「（……为、为什么，她会在街上穿着一身空服员的制服……）」

    而且还邋遢到前所未见的地步。以形象来说，像昭和年代的高中不良少女，可是她那套「穿搭」技巧却乱有型的，到头来还比一般的空服员更潇洒入目，跟宝冢的男角一样有「亮点」。

    所以，一瞬间我还以为那是「角色扮演」之流，然而制服的料子却毫无廉价感。倒不如说，连最近才在家族旅行搭过飞机的我看了都有种「啊，这是正牌货」的印象。恐怕是真品吧。嗯…………

    「（在街上看到这套制服，感觉超突兀的。应该说，就算是真品，也会让人疑惑在街上那样穿行吗？正常来讲是不行的吧？那八成不是让人在私生活穿出来走动的吧？要说的话，空服员可以把头发染成白金色吗？唉，特色也塞得太满了啦。）」

    种种疑问充斥于所有男生的脑子里无从化解。但……情况就像这样，根本轮不到我们讲话，男生们的疑问始终悬在那边。

    ……而且，更重要的是──

    还有另外一点会让人对她感到好奇……这恐怕只有我特别介意。

    之所以如此……

    「（总觉得……她的长相说起来倒是跟谁也有点像……似像非像的……）」

    坦白说，跟她有血缘关系的美衣也让我有一丝这样的印象，但是对「妈妈」就更加显着了。

    「（换句话说，「妈妈」以年龄层来说，比美衣更接近……我觉得相像的那个人？）」

    ………………不行，想不出来。起初我没花脑筋就以为是天道，但总觉得不对。呃，只看「气质」确实跟天道相当接近，像的却不是这一点，应该更单纯，就是外表上相像──

    「────所以喽，恕我们就此失陪。掰。」

    「「咦？啊，好的……………………咦！」」

    当我们还在发呆时，那位「妈妈」就俐落地牵起美衣的手要走。我连忙绕到她们面前，然后告诉她：

    「不不不，走得这么干脆啊！请你等一下啦！」

    「？怎么？啊，因为你们把失物送还，就想讨一笔钱当谢礼？」

    「妈妈」讲话这么挑衅，我难免就火了。但是……我看了美衣的脸，便设法克制住自己……然后沉静又力道十足地提出主张。

    「至少让我们跟美衣道别几句，好不好？」

    「啊，原来不是要钱吗？那可真抱歉。喏，我向你赔罪。」

    这位「妈妈」说着便意外坦然地朝我低下头。

    「不、不会。呃，那么……」

    尽管我有些跌破眼镜，仍当成对方已经允许，就蹲到美衣面前对她笑了笑。接着，当我准备在最后摸一摸美衣的头时──

    「但尽管如此，老娘还是不会容许你们跟她『道别』。」

    「什──」

    ──就扑了个空。「妈妈」似乎粗鲁地拽了美衣的手。

    「妈妈」冷冷俯视哑口无言的我，并且淡然以告：

    「对于你们保护了美衣这一点，我是可以感谢啦。不过『你们这些人是否够格与美衣来往』跟那是两码子事嘛，你说是吧？受不了……到底在自负个什么劲儿啊？你们这群滑稽的家伙。」

    于是，「妈妈」不仅对我，连对背后的雨野等人也投以看似瞧不起的目光。对此我终于也忍不住了，就起身逼向「妈妈」，好似随时会跟她扭打起来。

    「你、你这个人！」

    「态度暴力。扣一分，少年。」

    「！」

    令人不甘的是，她那种口气跟美衣有几分类似……我的锐气就被削去了些。而且趁着这个空档，之前都静静旁观的美衣就说：「呃，妈、妈妈！」还有些着急地拉了她的手。

    「我、我也想和大哥哥他们道别耶……」

    「…………」

    这次，「妈妈」不仅对我们，甚至也对身为亲人的美衣投以冷冷目光。

    美衣吞口水吞到一半时……「妈妈」经过短暂思考才点了点头。

    「行啊，既然说要道别的是你而非别人，那也没办法。准你去。」

    「谢、谢谢你，妈──」

    「不过呢，美衣，只准你单方面跟他们道别，依旧不准有『交流』。被那些臭家伙手上的油沾到也就罢了，连心灵都被玷污的话，老娘可受不了。」

    「咦，可是──」

    「美衣──你的『所有权』是归谁来着？」

    「………………唔……是、是归妈妈。」

    美衣低着头答话……原来如此，她偶尔会讲出「所有权」这种不像小孩用的词，就是受了这个「妈妈」的口头禅影响？……实在是让我不爽。

    「好吧，准你道别。啊，对了，时间要定个段落才行。那么，从你开口算起三十秒以内就要给我了事，懂吧？」

    「妈妈」说着便让到一边，然后慢慢开始望着手表……看来她似乎真的在计时三十秒。

    「「…………」」

    我们这群男生都被那异常的模样吓到了……看来她好像跟所谓的「人渣父母」也略有区别。不只对美衣，感觉她对所有事都有某种贯彻的理念……

    接着，美衣就低下头说了起来：

    「各位，今天辛苦了。任务就此结束。」

    「「…………」」

    我们都想回话，「妈妈」却像运动裁判一样严格地盯着，因此也无法如愿……这么不通融……以气质来说果然会强烈联想到天道……虽然她比较明理。

    在如此异样的状况下，美衣又继续说：

    「还有，对不起喔，机器佑……没办法带着你直到爆炸的『重头戏』。」

    「…………！」

    想吐槽的念头使我频频抽动脸颊……美衣咧嘴贼笑。这、这家伙……！她居然一下子就开始利用这套沉默的规则！「妈妈」的血统果然厉害！

    美衣又继续说：

    「顺带一提，其实『妈妈』并不是美衣的『母亲』，而是……」

    「「…………」」

    「啊，我看这个话题还是说到这里就好。」

    「「（居然吊我们胃口！）」」

    虽然以年龄和气氛来说确实也不像母女啦！干嘛搞得这么神秘！

    美衣看五个男生闷哼……就纯真无邪地哈哈大笑。

    「真的谢谢你们，大哥哥。我……玩得很开心喔！」

    「「！」」

    「再见，各位大哥哥！」

    美衣在最后这么说完就大大地挥了挥手，然后跑到「妈妈」跟前。

    「……真的总结成三十秒整啦，不愧是老娘的所有物，美衣。老娘心里对你的评价就往上加个五分吧。」

    「妈妈」说着便格外温柔地摸起美衣的头，美衣害臊似的变得羞答答。

    「嘻嘻～～哪里哪里，妈妈。」

    「……嗯。不过你没有改掉对我的称呼，这件事要扣个二十分。」

    「咦咦！感觉分数是不是扣太多了！」

    美衣就这样跟「妈妈」有说有笑地牵着手，然后离去。

    「「…………」」

    对此，我们很懊悔什么话都搭不上……可是……正因如此，相对地，我们所有人都用力挥手回应，劲道不输刚才的美衣。于是，大概是热情换来了回报，美衣在途中一度回过头，偷偷地瞒着「妈妈」朝我们挥了手回应。光是这样……我们就欣慰得不得了。

    「「…………呵呵。」」

    我们几个全都忍不住露出充实的笑容……没错，「全都」忍不住…………

    「「…………！」」

    我、雨野、三角、光正四个人不禁回头。于是在那里……加濑学长稍微放松脸色，又急忙板起脸改回原本的表情，还咳了几声清嗓。

    「……总、总算把问题解决了吗？唉，清静多了。」

    「「是啊，没有错──」」

    「喂，你们几个干嘛露出那种温馨的眼神。别这样。」

    「「也没有为什么啦…………岳人哥哥。」」

    「很好，我们开战吧。」

    一瞬间，加濑学长就锵啷锵啷地掏出不知究竟从哪里变出来的枪械（但愿那是模型枪）。我们几个全都卯起来安抚他。

    于是在场面多少缓和下来以后，三角又大口叹气，埋怨似的嘀咕：

    「不过那位『妈妈』……是什么人物啊？虽然这么说不太礼貌，但是用『暴君』来形容她正贴切呢。应该说，她有种跟加濑学长类似的味道……」

    「三角，你这臭小子是怎么看我的？不过让人懊恼的地方在于，你的说词倒不是无法理解。看她那样……的确应该属于跟我同一类的人种。」

    「？学长是指哪一类？」

    三角愣愣地偏过头，加濑学长便淡然回答：

    「一有机会就要把『斗争』夹带进每件事，到最后非得逼对手屈服才会罢休的强者。如果要比喻──就是惊天地泣鬼神的那种人。」

    「「…………」」

    他的话让我们一瞬间屏住气息…………接着过了几秒以后，所有人便同时嘀咕：

    「「这么大方地说出光听就觉得羞耻的比喻……」」

    「好，你们这些臭小子排到一边去，我来执行枪决。」

    「「你来执行枪决。」」

    「……！找、找死！」

    终于动真格发火的加濑学长又扑向我们，我们则是闹哄哄地一边起哄一边到处逃。尽管闹剧如此上演着……其实，我们都发现了。

    「（喜欢把斗争夹带到每件事吗……）」

    学长那些话可说是一语中的，让人无法不故意跟他打哈哈。走错一步，我们就会跟那个人「起冲突」──倘若如此，应该难保不会落得跟美衣不欢而散的下场。

    我们一直逃到加濑学长气消以后，才又回到游乐场的入口前集合。

    接着，我咳了一声清嗓，然后代表现场的众人宣布解散。

    「呃～～不管怎样，走失儿童的问题顺利解决了。各位，我们就此解散吧……大家辛苦了！」

    「「是～～辛苦了～～」」

    五个男生就这样带着轻松的调调解散。跟美衣那时不一样，解散得毫无感慨可言。毕竟五个人当中有四个读同一所高中，剩下那个还是雨野的弟弟，感觉道别也不太需要惋惜。

    「喂，三角，所以你要推荐给我的游戏在哪里？」

    「对喔，差点忘了差点忘了。在这边，加濑学长。」

    接着三角与加濑学长马上就为了达成「原本的目的」，走进眼前的游乐场。

    不经意地目送他们的背影以后，光正便这么对我开口：

    「然后呢？在我哥身边当绿叶的这位，我们要怎么解决？」

    「谁跟你当绿叶？老实说……拖到现在，我也没心情跟你对战啦。」

    「就是啊，我也一样。那么……可以解散了是吧？」

    「对啦，就这样。那我也按照原本的目的，买一买东西就要回家了……」

    话一说完，我看向旁边的雨野。

    「你打算怎样？还是说，要拨点时间陪我──」

    尽管我正要提议，雨野却立刻摇了摇头。

    「啊，抱歉，上原同学。我想直接回家，不做任何多余的事情。」

    「是……是喔？那就算了……」

    我打消主意以后，雨野就直接找光正搭话。

    「啊，光正要不要一起回家？」

    「咦？啊～～……我、我也在街上多晃一下再回去好了。」

    大概是还想「动手脚」吧，光正回答得不甚俐落。

    雨野却没有对这一点吐槽太多，说了声「是喔」就着实干脆地退让了。

    「晚餐前要回家喔，光正。」

    「好、好啦。」

    「那么……两位，再见。」

    「「再……再见。」」

    我跟光正两个人目送雨野淡然……又潇洒地离去。

    …………

    于是，等到看不见他的身影以后……光正很难得地对我用严肃的语气开口：

    「……上原学长，今天……我家大哥给人的感觉如何？」

    「咦？什、什么如何……」

    当我不懂对方在问什么而迟疑时，他就语带叹息地细声嘀咕：

    「……我总觉得……以大哥在的情况来说，事情没有搅和得比想像中复杂……」

    「……咦？」

    被他一说，我才警觉过来……的确，或许是那样没错。今天，那家伙确实卷进了麻烦，也有帮忙奔波出力解决。可是……就这样而已。尤其是「现在回想起来」，会让人感觉不对劲的地方在于……

    光正望着雨野离去的方向嘀咕：

    「尤其是美衣的那位『妈妈』。我本来以为像她那样，绝对会跟大哥起争执……」

    「的、的确……」

    说起来，有的场面连我都差点发飙，雨野今天却格外安静……

    光正大大地叹息。

    「哎，我并不是希望大哥惹麻烦喔。实际上，今天大哥要是去顶撞那位『妈妈』，包括美衣在内，大概所有人都会困扰。可以说他做了相当明智的判断。」

    「也是啦……从这方面来说，雨野不是有了长进吗？」

    「长进是吗……你说得对……」

    我跟光正两个人如此下了结论，心里却都有股不太能释怀的疙瘩……那家伙今天的行动确实都是「正确」的，正当无比。他没有惹出多余的麻烦，话虽如此，又不至于对他人欠缺着想，称其做人「有所长进」肯定也不为过……理应是这样。

    …………

    我突然想起一件事，就对旁边的光正嘀咕：

    「对了，雨野他……在短期之内，好像要节制跟亚玖璃见面。」

    我报告的内容让光正笑逐颜开地回答：

    「哦，那真是好消息。我也有把亚玖璃学姐当成大哥的『朋友』来尊敬，话虽如此，有可能碍到千秋学姐的变因自然是越少越好。」

    「嗯，应该是这样啦，对你而言。」

    「上原学长还不是一样，对女友……不，前女友吧，总之，对意中人瞎吃醋或瞎操心的机会减少了，不是可喜可贺吗？」

    「……算是啦……从这方面来说，雨野这阵子对所有方面大致上都处理得不错，嗯。」

    「……是啊。」

    我们俩的对话自然而然停顿在这里。

    结果，我们也没有理由多相处，问候个几句就道别了。

    我独自照着原本上街的目的去逛了男装。

    「…………」

    可是，实在提不起兴致。

    结果我逛了顶多三十分钟就早早结束，并搭上从车站前开往我家的公车。

    我在空荡荡的车里挑了后面的位子就座，还茫茫然地望着已经暗下来的街景，神驰于今天这一整天。

    「（雨野景太有了长进……是吗……啊，对了，不知道美衣到家了没。）」

    当我漫无边际地思索时，手机就在口袋里震了一下。拿起来确认，便发现简讯已经累积了十几则。

    我急忙检视内容。然而，结果那些几乎都是来自亚玖璃的「人家接下来要吃点心～～」诸如此类无关紧要的日常报告。我松了口气捂捂胸。

    ……哎，她肯做这些「无关紧要的日常报告」，对正在恋爱的我本身来说，倒也是欣慰到不行啦。

    我把关于雨野的疙瘩全忘了，而且内心十分幸福地开始打回讯给亚玖璃。

    打到一半……忽然间，在我心里有个小小的……极其微小，简直可说无足轻重的发现。

    我一边给心爱的前女友打回讯，一边在公车上自言自语般嘀咕。

    「这么说来，那位『妈妈』…………跟亚玖璃长得是有几分像。」

    …………

    无足轻重到连我本人都很快就忘掉的「小发现」。

    当时，我还没有理由会晓得──那在之后将有多么重要的意义。

第九卷 雨野景太与青春SKILLS RESET 天道花怜与高分挑战

    坐镇于电玩社几近尘封的置物柜里的霉臭味纸箱。

    下定决心把它打开来的那一瞬间──我不禁拍手庆幸。

    「哎呀，真令人怀念！」

    至于跟我同处一室，也沾到了这份喜气的三名社员……

    「…………」

    「…………啧！」

    「啊，怎、怎么了吗，天道同学？」

    三名里面有两名无视我，其中一名甚至因为专注力遭打断而骂我出气，相当末期的反应。一月下旬，从关不紧的窗户缝隙流进来的寒意冷冽入骨。

    我忍不住叹气，这个社团里唯一的正常人……三角瑛一同学就中断自己玩的游戏，来到蹲在房间一角的我跟前。

    「你发现了什么好东西吗？」

    这么问的他弯下腰，还探头看向我打开的纸箱。

    对此我回答「是啊」，并轻轻拿起收在里面的电玩主机之一。

    「这款电玩主机，我在小学时玩过，寿命还满短的……你不认得吗？」

    「是喔……对不起，毕竟我丧失过记忆。」

    「对、对耶。真是抱歉。」

    三角同学还是老样子，拥有正常人的教养，经历却离谱到极点。

    我咳了一声清嗓，然后拿起主机陶醉地凝望。

    「你看这边，这是插卡带的喔，卡带耶！……哎，在光碟兴盛的那个时代，还刻意用卡带来竞争的那种骨气……令人颤抖呢。」

    「呃，我一点也不懂那种浪漫就是了……」

    三角同学苦笑以后，稍微切换了话题。

    「不过，为什么社办里会有那么陈旧的东西？天道同学，这个社团不是你在今年春天成立的吗？」

    「啊，这个嘛，对了，我是不是没有对你仔细说明过？」

    「？你指的是？」

    三角同学不解似的歪过头。我暂且将主机轻轻放回原位，然后回头向他说明。

    「以前，我想是有稍微谈到过，在我像这样重新创社之前，音吹高中也有电玩社喔。他们可是以实力高强闻名。」

    「啊，这么说来是有提过。不过，据说在你入学前就已经废社了……」

    「是的，没有错。所以，我在一年级时只好到处奔波……主要是在说服加濑学长和新那学姐耗了莫大的劳力，才勉强让社团从第二年春天正式复活。顺带一提，这两位学长姐在我游说前真的都是『孤傲玩家』，跟上一届的电玩社自始至终都没有牵扯。」

    「这样喔……那么我们跟上一届社团果真是完全隔绝的耶。」

    三角同学有些落寞地嘀咕。然而，我笑着这么告诉他：

    「关于这一点呢，倒也不能一概而论。确实就如你所说，我们跟上一届完全没有直接的交流。可是……在物资方面，多少还是有继承一些东西喔。」

    当我说明到这里，三角同学就灵光一现似的嘀咕：

    「啊，难道说，你是指这间社办？」

    「正是。尽管这里在我入学时确实已经不是『电玩社』了，不幸中的大幸在于好像也没有其他社团想用这间空社办。结果，一直到我让电玩社复活的那个时候，这间社办就几乎原模原样地保存下来了。」

    「原来如此。所以，那个装了老游戏的纸箱是……」

    「没错，上一届留下来的。哎，由于电玩用品价格昂贵，基本上软硬体似乎都分配给上一届的社员了，所剩的东西并不多……不过，看来还是有几件没有人要的货色，就这样留下来了。」

    我说着在纸箱里摸索。除了刚才挑出来的陈旧主机外，基本上全是些用途不明的繁杂线材……实在很难说是有所收获。

    三角同学从我背后望着那幕光景，同时理解了什么似的开口嘀咕：

    「啊，你早就料到里面装的大致就是这些不上不下的货色，所以一直到刚才为止都没有特地去拆封吧。」

    在成堆线材中翻找的我说了声「是啊」并点头。

    「毕竟在一开始有一大堆其他事情要做，好比招募社员。只不过……呃，以这间社办的惨状来看，也不容我们那么说了……」

    「是啊……」

    三角同学环顾社办，露出苦笑。之所以如此……都是因为目前这间电玩社社办，「东西」已经满到不能跟雨野同学来参观的时候比了。

    软体与主机自然不用说，还有各种游戏控制器以及大赛的冠军奖杯。

    手腕出色到不行的社员们会各自在大赛留下成绩，再把奖品或奖金全用来充实这个社团的环境，因此这个社团的东西难免就增加得越来越快。

    发展到最后……身为社长的我就得亲自处理上一届留下的神秘纸箱，尽可能为社团多保留空间了。

    话说回来，发掘出怀旧的电玩主机，对我来说算是意料外的收获。

    我继续动手在纸箱里翻找，想知道有没有这款主机的线材一类或游戏软体。于是，约十分钟后……

    「……都齐了……」

    没想到玩这款主机需要的全套配备，光从这个纸箱就凑齐了。三角同学为我送上掌声。

    「哦～～总觉得这跟《开○鉴定团》有类似的感动耶。」

    「对啊……虽然就只有一块，但这里面也放了卡带。」

    「就是啊。从包装看来，好像是射击游戏……」

    三角同学颇有兴趣地看着游戏软体的包装盒。我兴高采烈地开始解说：

    「嗯，没错喔。严格来讲，这属于轨道移动型的动作射击游戏。在主角于大群敌人之间自动冲锋的过程中，玩家负责的是『角色的左右移动』、『瞄准』、『开火』、『近距离攻击』，并逐步过关。完全没有成长要素，还以为基本上迎合的是电玩咖，简单模式却提供了更广的──」

    当我说明到这里，忽然间，随着「失礼了」这句招呼声从背后传来，就感觉到社办的门被打开的动静。

    回头望去，出现在那里的是……

    「哎呀，雨野同学，怎么了吗？」

    「啊，天道同学，辛苦了。呃，不好意思，我以为社团活动快结束了，想过来接你……看来似乎还早呢。」

    雨野同学望着社办里热烈活动中的景象，态度随之退缩。看了他那样的「努力」，我的心跳也不禁稍微加速。

    其实在最近……放完寒假以后，雨野同学就开始积极地像这样邀我一起放学回家。照理说，原本他应该不习惯来电玩社露面才对……

    雨野同学搔了搔脸，后退半步。

    「呃，那我会在教室里多等一会儿，结束后请你说一声──」

    「慢着，雨野景太。」

    他准备要走，却意外被加濑学长留住了。学长放下用来玩FPS的滑鼠，将身体转向雨野同学，淡然提议：

    「反正你要等天道，待在这里就行了吧，这样会比较有效率。」

    「咦？可是，这样不会妨碍到你们吗……」

    「哈，不过就是多了你这臭小子，怎么可能影响我玩游戏？别瞧不起人。」

    「对、对不起。那么，承蒙学长好意……」

    「……嗯。」

    加濑学长说着就推了推眼镜，又回去玩游戏。

    ……他对待雨野同学的方式太令我惊讶，三角同学便悄悄对我耳语：

    「其实像加濑学长那样，好像已经把他当『朋友』了喔。毕竟我们之前还欠了一份让他专程赶来的人情……」

    「之前欠的人情？我倒是不清楚这件事……不过，加濑学长确实接纳雨野同学了呢……刚才他明明还对我咂嘴……」

    「啊哈哈，我、我想，那也是他敞开心房的证明吧……」

    三角同学如此苦笑以后，雨野同学就来到我们跟前。他开口问候三角同学，然后立刻对眼前的纸箱表示有兴趣。紧接着……

    「啊，这不就是在光碟全盛期，还坚持采用卡带当软体的优秀主机吗！哎呀，在当年有那种志气，真是震撼人心！」

    「没错！正是如此喔，雨野同学！」

    我不禁亮起眼睛朝他回过头，接着我们俩就紧紧地互握彼此的手。

    于是，三角同学独自在旁边傻眼地嘀咕了一句：

    「……请问一下，我记得，你们两位目前是分手了……对吧？」

    然而，我们耳里已经几乎听不进他的话了。

    我把先前跟三角同学说明过的「上一届」社团也对雨野同学交代过一遍，果然他似乎也从中感受到浪漫，眼睛就更加闪闪发亮……对此，我感到欣慰不已。

    然后雨野同学发现了游戏软体的外包装，音调就提得更高了。

    「啊，这款游戏！」

    「没错，雨野同学！这就是那款隐世的名作《神与恶》！」

    「这、这太令人热血澎湃了！酷耶！只留了一片游戏，居然会是这部作品！」

    「你明白吗！你能体会到吗，雨野同学！就是这么酷喔！哎，真是！」

    最后我们俩就一起拿着游戏的包装盒，仿佛望着自己的孩子一样为之陶醉。

    ……这时候，用手扶额的三角同学又嘀咕了些什么。

    「目前在我脑里，对情侣及朋友这些词的定义开始有大幅摇摆了耶……」

    看来他讲的似乎是个人的烦恼，嘀咕什么应该跟我们无关。

    于是，雨野同学有所察觉似的开口：

    「啊，说到这款《神与恶》，我记得……游戏得分的纪录是不是会存在卡带里面？」

    「「……咦？」」

    雨野同学的这句发言，让我跟三角同学不由得望向彼此的脸，并且反问：

    「「那就表示……」」

    「嗯。」

    雨野同学带着笑容点头，然后也一脸「兴致勃勃」地说出了那个「可能性」。

    「如果能顺利开机，我猜『上一届电玩社』的最高分纪录就存在这里面。」

    ＊

    从结论来说，雨野同学的推测完全猜对了。

    「……这个得分……」

    在电玩社一角将对应S端子线的萤幕接上主机……以拿着游戏控制器的我为中心，我们三个都紧紧盯着画面。

    接着，三角同学语带叹息地问道：

    「……抱歉，因为我没有玩过，不晓得这样的得分算不算厉害……你们两位怎么看？」

    「「呃……」」

    就算是我跟雨野同学，对几年前玩过的游戏也实在没有把里面的得分标准记得那么清楚。尽管我们不记得……

    雨野同学仍回答三角同学：

    「先不管是否厉害，总之呢，纪录确实有保存在里面。你看，这类游戏通常会让玩家用三个英文字母记名，纪录保持者全都变成了『MAI』。我记得在初期状态下，一整排的高分纪录者都是显示成『COM』，而且分数会是整数……」

    「啊，我懂了。表示几乎已经可以确定，这就是上一届的某人留下来的游戏纪录不会错喽。不过问题在于……」

    「嗯，不晓得这项纪录有多少斤两……我们不太能捉摸到标准。」

    雨野同学如此叹气后──我就关掉得分纪录的画面。接着，我回到标题画面选择「NEW　GAME」，并且向他们俩提议：

    「能不能让我花点时间破一轮就好？只要跳过剧情，破关应该用不到一个小时……」

    他们俩听了我的提议，都立刻点头回答：「那当然。」看来他们似乎也跟我一样，对上一届的实力具有莫大兴趣。

    我对他们俩答谢以后，就做了一次深呼吸，在高度专注下……开始游戏了。

    于是，约四十分钟以后。

    「呼……破关。」

    「天道同学，你好厉害！」

    解除专注状态的我擦去额头的汗水，雨野同学便带着笑容慰劳我：

    「这种射击游戏基本上都具有『记熟模式后才能认真拼高分』的强烈色彩，没想到你居然可以在几乎跟第一次玩一样的状况下，一次都没有阵亡就破关！」

    「谢谢。哎，我对于关卡的构成确实一点都没印象了……不过玩到中途还是想起了手感，连我自己都觉得玩得意外上手。」

    我如此微笑之后，三角同学便点了头回应：

    「这样看来，得分也可以寄予满高的期待吧。」

    「嗯。毕竟我尽了自己目前的全力，我想应该是的。」

    当我们如此互动时，画面上仍在发表游戏最终累计的得分。

    上头记载的数字是……

    「「约六千万分吗……」」

    我想这样的分数大概算不错……却也没有把握。刚刚对上一届的分数只是漠然瞧了一眼，所以就没有具体记下来。

    总之我在输入名字之际打了「TEN」，然后让画面切换到高分排行榜。

    辨明上一届实力的时刻终于来到。我究竟有没有超越上一届的最高得分呢？对此，我是有一点点自信。

    我们三个心急地守候着结果发表，于是──

    「「……咦？」」

    ──一阵愕然。

    「……不会吧？」

    我不自觉地将游戏控制器搁到桌上，还碰出了声音。雨野同学和三角同学也一样，似乎都说不出话来。

    ……我们惊讶的部分大致分为两点。

    首先──这款游戏的高分纪录基本上会登载到前八名为止……我这次的分数根本连前八名都挤不进去。换句话说，不值得讨论，连竞争榜首的舞台都站不上去。

    不过……关于这点倒还无所谓。玩射击游戏要比高分，形同第一次玩的人说想赢过玩到滚瓜烂熟的人，就是不知天高地厚。

    所以说，没有挤进排行榜这件事本身……固然是有对我造成打击，不过这还好，真正有问题的部分在于……

    「「……三亿……分……？」」

    前八名的纪录全都比我「六千万分」的成绩高五倍以上……拿下了超过三亿的分数这项事实。

    「「…………」」

    对此，我们三个都只能哑口无言。

    实际上……我这次玩游戏，虽然可以说形同第一次玩，但我既没有犯下严重失误，过关的手法也还算高明才对。可是……却有如此庞大而绝望过头的差距。

    我觉得自己被人彻底地挫了傲气。

    我不禁低下头。雨野同学和三角同学两个人都慌张似的帮忙打圆场。

    「不、不用在意啦，虽然分数输掉了，但你毕竟是第一次试着破纪录啊！会这样……也算难免的嘛。」

    「雨、雨野同学说得对！天道同学，跟练熟的人比分数也没有用啊！像你只要多玩几次，要拿到这种分数肯定也一点都不成问──」

    「──我想我办不到。」

    然而，我断然否定了这些打圆场的话……毕竟玩到刚才那一刻的我本身……对彼此实力的差距了解得最为透彻。

    我忍不住用力咬了大拇指的指甲瞪向画面。

    「……刚才我想起来了。以前我努力练这款游戏的最高得分……顶多就一亿分整……」

    「不、不过天道同学，那是你读小学时的事吧？」

    「……嗯，没有错，雨野同学…………你说得没错…………」

    我口里如此回答，混浊的视线却还是一直瞪着得分画面……瞪着自己那些得分，简直一文不值的惨状…………

    「喂，天道，今天的社团活动总该收尾了喔。」

    这时候，从背后传来加濑学长的声音。活动结束的时间似乎到了。

    「「…………」」

    ……雨野同学和三角同学不知为何都战战兢兢地偷看我这边的状况。

    然而，面对社团活动该结束的宣言──

    「好的，我明白了。」

    ──我带着笑吟吟的脸坦然做出回应，雨野同学和三角同学不知为何都松了口气。

    我笑咪咪地切掉游戏主机的电源，笑咪咪地拔掉游戏软体……然后笑咪咪地取下各类线材，笑咪咪地把那些装回小小的空纸箱，而且笑咪咪地──

    「嘿咻。」

    「「──咦？」」

    ──把那个纸箱捧到胁下。

    雨野同学和三角同学额头直冒汗，我则是向加濑学长征求允许。

    「呃，学长，我有个不情之请……这款主机和游戏，能不能暂时让我带回去呢？有社团活动时，我会再带来社办的。」

    「？可以啊，应该不要紧吧，反正也没有其他人要用。」

    「谢谢学长。那么……我们走吧，雨野同学。」

    「……咦？」

    雨野同学不知为何迟钝地应了一声。我不禁微微歪过头。

    「？今天你会陪我一起放学回家吧？」

    「咦？啊，是的，没有错……」

    不知为何，雨野同学一边说一边将视线投注在箱子上，而不是看我。不知为何，连三角同学也将同种视线投注在我捧着的箱子上……他们是怎么了？

    我对他们俩嘻嘻微笑。「走吧走吧。」然后就催大家离开社办，准备回家。

    「两位，社办就要关闭了，请你们先离开吧。」

    「「啊，好的…………………………」」

    「？怎么了吗，两位？用那么热情的眼光注视着我这边……」

    「「呃，不是……………………」」

    不知为何，他们俩来回看着我的脸和箱子……然后硬挤出来似的只嘀咕了一句：

    「「……………………请你要记得睡觉喔，好吗？」」

    「……呵呵，我不懂你们俩在说什么耶，一点也不懂。」

    我别开视线回答……他们还是一直斜眼望着我。

    …………

    ……不管怎样，我，天道花怜──

    ──睡眠时间大幅缩减的日子就这么揭幕了。

    ＊

    利用周末的时间，我立刻就重新掌握了动作射击游戏《神与恶》的「要点」。

    不中弹，不漏打敌人，不错过加分道具。

    说起来这在所有射击游戏都是基础中的基础，不过正因如此，同时也是接近精髓的基础功。这是拿高分最重要的部分，正因如此，只要完美达成这些，基本上「最终该追求的目标」就近了。

    ──理应是这样才对。

    「一、一亿三千万分吗……」

    「嗯……没有错。」

    眼睛底下多了黑眼圈的我丧气地垂肩叹息。雨野同学担心地从旁边望过来。

    周一放学后，碰巧电玩社和电玩同好会在今天都没有活动。

    我差点将「把握机会」说出口，还为了早一秒赶回家，连公车都不等就踏上归途──却遇见了仿佛事先料到而埋伏于鞋柜那里的前男友。我拗不过目光坚定地断然表示「我送你」的他，便和他两个人走在通往住宅区的路上。

    ────脚步匆促地。

    雨野同学在旁边微微喘气，继续说：

    「呃……我记得上一届的校友『MAI』纪录是超过三亿分，对不对？」

    「嗯。」

    「可是天道同学，你在现阶段已经完美通关了吧？然而，却只得到一亿三千万分？」

    「嗯。」

    「……呃，这是为什么呢？」

    「不晓得。」

    我这么说了以后，便忍不住扬起嘴角一笑。

    「真的，一点头绪都没有，老实说，简直只能举双手投降呢。」

    说归说，脸颊还是缓缓放松了。我忍不住咬起大拇指的指甲。

    ……不行，我现在就想动手研究。由于这款游戏已经是上一个年代的产物，网路上都找不到拿高分的研究文章。因此，要开拓活路就名符其实地非得靠自己了。

    这对目前的我来说，实在是难以自拔……

    「……请你不要太勉强喔，我是说真的。」

    「咦？」

    猛一看，雨野同学正由衷担心似的从旁边望着我。

    我回神以后才急忙放慢脚步回答他：

    「不、不要紧啦，雨野同学。我天道花怜，对『自制』可是小有自信的！」

    「……那就好。」

    「是啊，没问题的喔！所以喽，赶快往前走吧，雨野同学！」

    「咦？……呃，我说，天道同学？」

    「咦？有、有什么事吗？」

    我急忙用手梳理头发并回头看向他……于是，雨野同学悄悄指向自己的右边，还战战兢兢地提醒我：

    「可是，这里已经是你府上了耶……」

    「咦？」

    被他一说，我看了才发现……这里确实是天道家。因为我一边想事情一边快步走路，就完全没有发觉。

    我「啊哈哈」地发出生硬的笑声，然后回答他：

    「我、我当然晓得。没错，我都晓得喔。这里就是赫赫有名的美少女电玩咖，天道花怜，她本人的老家，是的，我从以前就想来一趟呢。」

    「再怎么说，你也慌得太严重了吧，天道同学？」

    被雨野同学吐槽的我取回了平静，就咳了一声清嗓……嗯，得重新振作才行。

    我摆回笑容，重新对雨野同学开口：

    「那么，今天就到此告别──」

    ──然而，话说到这里，我才猛然警觉。

    「（错、错了吧，天道花怜！雨野同学专程送到家耶！而且，时间也还早喔！这样的话，就算你再怎么想独自玩游戏，其实还是该……！）」

    我暂且将道别的词句吞回去，然后还急着把它改成邀约的词句吐露出来。

    「──要、要不要顺便来我家坐坐，雨野同学？」

    「…………呃。」

    刹那间，雨野同学有短短一瞬显得很高兴……可是不知道为什么，立刻就变成苦笑。

    「啊～～不用，我心领了。因为我家今天有点事，全家人要一起出门。」

    「是、是吗？那就……可惜了。」

    话虽这么说，但是在我心里确实也有想趁今天专心于《神与恶》的自己。

    「呃，那么天道同学，明天学校见！」

    「咦？啊，好的，明天见……」

    当我郁郁寡欢地思索时，雨野同学仍带着笑容挥手，然后就潇洒离去了。

    我目送他直到看不见背影以后……才独自嘀咕：

    「雨野同学……难道说，你是在体贴我吗……」

    刚才他似乎察觉到了，其实我是想立刻回家玩《神与恶》。而且为了不让我有罪恶感，还主动说自己有事。

    那样实在……好机灵，温柔得十分贴心，感觉简直不像雨野同学……至少跟他被我邀请到电玩社时还视手游的救援任务为优先，着实让人觉得失礼的那时候完全不同，没错，要说的话是大有长进了……

    ………………………………

    「花怜？你怎么了吗？在家门前发呆。」

    这时候，突然有声音从背后呼唤我。回头望去，从玄关探头的妈妈正纳闷地望着我。她大概是听见外头有我讲话的声音才过来看看状况吧。

    我呼了口气，并带着笑容这么回话：「没什么。我回来了，妈。」

    于是──我朝有《神与恶》等着的自家迈出步伐。

    ＊

    结果后来的三天之间，我的得分几乎都没有成长。琐碎的失误或击破敌人的顺序多少有了改善，然而靠这些顶多只能让分数进步不到一成。

    纪录达到一亿四千万分之后，我用的正统玩法就完全面临瓶颈了。

    如此一来，为了让分数再成长两倍以上──我所能做的事极为有限。

    「「希望由同好会提出崭新的想法？」」

    「是的。」

    我用力点头，对亲爱的电玩同好会众成员做出回应。

    一月第四周，星期四的放学后。我，天道花怜，终于决意向朋友们寻求建议了。而且我找的并不是电玩社，而是电玩同好会的众人。

    千秋同学听完我的请求，便悄悄地举手发言。

    「那个那个……呃，关于协助花怜同学这件事，我们一点也不排斥就是了……」

    「谢谢你，千秋同学。值得仰赖呢。」

    「不会，哪里哪里。可、可是可是，呃……请问，为什么要找我们『同好会』商量呢？而且还特地让我们用『这里』当场地……」

    千秋同学说着就张望四周。于是，其他成员也开始现出坐立不安的模样。

    这也难怪。毕竟这里并不是平时同好会举行活动的二年F班──而是电玩社的社办。

    为了让他们镇定下来，我带着微笑又开始说明。

    「首先，我会将场地设在『这里』，单纯是因为这里有游玩的环境。因为我希望一面听各位的意见一面实际进行游玩。」

    我说明过后，这次就换上原同学如此回应：

    「这我是可以理解啦……不过有必要特地让电玩社的活动休息吗？何况加濑学长、新那学姐、三角他们几个，在攻略游戏这方面应该更值得仰赖吧？」

    「其实，倒也没有那回事。」

    「？你的意思是？」

    「电玩社的众人确实全是专家……但基本上都属于专精于单一类型的游戏，而且遗憾的是我们社团里并没有专门研究这种动作射击游戏的社员喔。」

    「不然三角呢？你想嘛，那家伙超有才华的吧？虽然我跟他不熟。」

    「没错，他确实拥有惊人的才华。只是……该怎么说好呢，老实讲，最近那发展得太过夸张了耶。应该说，他那种特质早就大幅超出『电玩』的范畴了吧？」

    「「啊……」」

    不知为何，雨野同学和上原同学都心服似的同时点头……难不成他们最近碰过跟三角同学有关的麻烦？亚玖璃同学与千秋同学依然是一副不解的模样。

    我继续说明：

    「总之需要『建议』或『协助』的话，找他那种人可是非常不适任的喔。感觉上，他会的尽是身上学满特殊技能才办得到的花样。」

    「「毕竟他是主角嘛……」」

    两名男生又深感认同。至于两名女生，则是没有进一步吐槽些什么，似乎都接纳了我的说明。

    然而，亚玖璃同学却在这时候「有有有～～」地举手向我发问：

    「可是，要说到我们几个……人家的水准就不用提了，在天道同学看来，佑、雨雨和小星儿的电玩技术不是都跟废物一样吗？」

    「「唔！」」

    亚玖璃同学纯真无邪的说词让雨野同学、上原同学、千秋同学三个人受到精神上的打击。我咳了一声清嗓，然后就替他们三个人说话：

    「不、不是的，我并不是想看『技术高超的人示范』。目前我用的玩法已经让得分封顶了，我只是需要『自己想不到的玩法』而已。」

    「噢，原来如此～～所以说，与其找电玩社那些很会玩的人，现在更需要『跟厉害的天道同学程度差得远』的玩家，也就是雨雨他们的意见喽！」

    「「唔！」」

    结果他们三个又受了精神上的打击……不知道为什么，亚玖璃同学本身毫无恶意反而更让人伤心。

    无论如何，这样子我安排的用意都传达到了。我在社办入口旁边就座以后，便隔着其他四个人，用摆在社办里面的大型萤幕开始玩游戏。这样我就可以一边实地玩游戏，一边跟所有人交换意见。

    我操作熟练地开始游戏，当剧情被我跳掉时，雨野同学就望着画面，为难似的嘀咕：

    「不过，连天道同学也无法企及的『射击游戏崭新攻略法』，也不是我们这些平凡人随便就能想出来的吧……」

    好似要轻易驳倒他那句话，亚玖璃同学随口提议了一句：

    「你跟雨雨一边亲亲一边过关不就好了吗？」

    「「崭新！」」

    现场所有人吓得下巴都掉了，全场一致认定为崭新的攻略法。何止无法从以往的射击游戏史寻得前例，连在电玩游戏的概念中都找不着的攻略法。

    亚玖璃同学哈哈笑着，还对目瞪口呆的我们继续说：

    「世上的事情大多都可以靠爱的力量解决啊，不是吗？」

    雨野同学满脸是汗，并且倾全力否定了她的发言。

    「不，并不是。只有在虚构情节中，才能靠爱的力量解决一切啦。」

    「电玩不就是虚构的吗？」

    「玩家属于现实啊！」

    「雨雨，可是你明明就长得一副像虚构的脸耶。」

    「你刚才讲什么！G！想吵架就来啊！有意见吗！」

    「那不重要啦，亲亲～～亲亲～～亲亲～～！」

    「够了，不要把亲亲当口号喊！你是小学生吗！没有人会照办啦！我跟天道同学的吻，才没有廉价到要在这种荒唐的场面献出来！」

    「要不然，换成小星儿亲雨雨也可以啊。」

    「「咦咦！」」

    雨野同学和千秋同学慌得扯开嗓门。另外……

    「啊，死掉了。」

    上原同学望着画面嘀咕……从记起这款游戏的「要点」以后，我头一次丧失了一机。这是当然的……毕竟，我刚才完全将游戏控制器弄掉了。

    雨野同学拍桌反驳亚玖璃同学。

    「我和千秋接吻，怎么会跟射击游戏的攻略牵扯在一起！」

    「就说是爱的力量了嘛。」

    「连当事人没有参与，也能得到爱供应的力量吗！」

    「人家不晓得耶。死马当活马医啊，值得一试。」

    「不值啦！请不要用死马当活马医这种借口来玩弄我跟千秋！」

    雨野同学气得像是随时都要咬向亚玖璃同学，而亚玖璃同学「怼～」地噘着嘴把脸转开……他们俩还是老样子，感情好得简直像一对姐弟。

    我咳了一声，然后……由于中弹让得分的加成倍率下滑，我只好从头玩起……这次要谨慎操控。

    于是，当我总算玩到先前阵亡的那一幕时。

    …………这一次，就换成千秋同学下定决心似的……突然站了起来，并且大喊：

    「那个那个，我、我并不排斥……协助你们用那样的方式攻略游戏！」

    「啥！」

    雨野同学大吃一惊地望向千秋同学。亚玖璃同学还在同一时间起哄：「好耶，小星儿！」另外……

    「啊，死掉了。」

    上原同学又望着画面嘀咕……从记起这款游戏的「要点」以后，我的角色二度迎接阵亡了。这是当然的……毕竟，我刚才将游戏控制器扔了出去。用全力，朝社办里面……对准了摆着椅垫的地方。

    当我幽幽地把游戏控制器捡回来时，雨野同学就面红耳赤地吐槽：

    「你为什么要配合那种胡闹的要求啦，千秋！」

    「……因为，我并不排斥……没错！」

    「要啦！要排斥的啦！未免太奇怪了吧！这个像恶魔一样的辣妹安排了史上最糟糕的接吻场面，你还配合她，根本一点意义也没有！」

    「………………景太……我认为……我认为女人有不得不拼的时候！这是我的想法！」

    「不是现在啊！你那动人的决心，绝对不该用在这时候啦，千秋！」

    「来吧来吧……景太！你请便！要、要就给我个痛快！」

    「接吻求的绝对不是『给人痛快』啦！我才不要！」

    「雨雨是软脚虾～～没骨气～～处男～～小矮人～～」

    「好，先叫那个辣妹过来受死。」

    东拉西扯到最后，又变成雨野同学跟亚玖璃同学在斗嘴互闹。于是，千秋同学似乎也总算恢复神智，「啊哇哇」地嘀咕了一句就满脸通红地乖乖坐下了。

    「…………唉。」

    我见状也设法恢复平静，并且再一次重开游戏。这次亚玖璃同学似乎也有所节制，不再提那些荒唐的攻略法了……印象中，这个人确实常常戏弄雨野同学，却又懂得适时收手。应该说，她很了解雨野同学「真的会觉得反感的底线」………………

    「哦，危险。」

    上原同学又发出嘀咕。这次我固然没有中弹，可是闪敌弹闪得分外惊险。由于不影响分数，我便继续玩下去。

    接着，当我终于打倒第一关首领时……千秋同学就嘀咕了。

    「唔嗯……花怜同学果然非常上手耶。照这样玩，还是不行吗？」

    「很遗憾，这样就是破不了纪录，所以我才希望换一套没试过的玩法……」

    「啊，不然不然，我还是跟景太接吻──」

    「那就免了。」

    我在说完的同时，就用过猛的攻击一举扫荡成群小兵。千秋同学额头冒出汗珠，还咳了一声清嗓，然后另找话题。

    「不过不过，实际的问题是接下来分数要进步，好像就必须夸张到『原来还可以这样！』的境界才可以。虽然也不是说就要用爱的力量啦……」

    「嗯，没错。千秋同学，你看着有没有想到什么呢？即使跟分数的成长不直接相关也可以，如果能给我一些意见就太好了。」

    「唔嗯～～……这、这个嘛……」

    千秋同学交抱双臂闭上眼睛，一度深思……后来，在她猛然睁眼的同时，就谈到自己「忽有所感」的事情。

    「总觉得，看到弹幕攻击就会让人担心性价比耶。」

    「「还真的毫无关联！」」

    比想像中更没有参考价值的「嘀咕」，让在场所有人都开口吐槽。

    然而，千秋同学不知为何却完全换上了「创作者」模式的认真脸色，继续对我们说明：

    「不不不，可是，你们都没有疑问吗？大量子弹甚至洒到了跟主角完全相反的方向耶，这有什么理由吗？而且，弹幕的颜色还那么鲜艳！」

    「对、对游戏吐槽这些，应该算是不解风情吧。再说，《神与恶》也不是那么弹幕的游戏……」

    「我谈的不是《神与恶》，花怜同学！我现在谈的，是泛指所有弹幕游戏！」

    「呃，能不能请你谈《神与恶》呢！基本上，我是在征求有关这个游戏冲分数的参考意见耶！」

    「对喔！那么，我先将自己对弹幕永远怀抱着的疑问悄悄收进心里！」

    「如果能这样就太好了。」

    「…………」

    「…………」

    「…………呃，基本上，既然战力足以洒出那样的弹幕，为什么敌方不使出让我方完全无路可逃的攻势，也让我有疑问──」

    「千秋同学～～？」

    「好的，我安静了！」

    千秋同学挺直背脊，对我敬礼保持安静……真、真是的，脾气别扭的人就是这样……

    于是，当我傻眼地叹息时，就发现雨野同学正在视野一隅显得坐立难安。他喃喃自语似的一个人低声碎念：

    「……对对对，要说的话，主角机的命中判定只设在中心有什么意义也令人在意……」

    不过，他一个人咕哝了这些……却没有跟千秋同学分享话题就自己打住了。

    「…………」

    他肯定有预料到「之后」吧。假如跟千秋同学热络地聊起刚才的话题，无疑会坏了我的心情。不难想像演变到最后，我马上就会提醒一句「雨野同学～～」，使他们俩都缩起肩膀安静下来。

    正因如此，他才刻意在自己内心将话题完结……这是十分合理的选择，而且也是为我好，为了避免妨碍我玩游戏而花的心思。

    ……虽然说，应该是这样没错……

    当我受制于某种难以转换成言语的复杂情结时，这次就换原本一直保持安静的上原同学开口了。

    「实际上，玩得这么纯熟还差了近两倍的分数……在我看来，只会觉得有什么『重大的遗漏』耶。毕竟是天道嘛。」

    「虽然我不懂最后的『毕竟』是什么意思……比方说，遗漏了什么呢？」

    「你想嘛，像是隐藏关或加分关之类啊，在特定条件下可以进去的关卡。那种特殊的加分恩惠，基本上都跟你不太有缘分。」

    「你这个人从刚才就一直多话耶！再说，假如我真的『跟加分要素不投缘』，那你要我怎么办嘛！」

    「那还用说，找两个简直像活加分要素的人合力玩游戏，不就是最佳的解决之道？」

    上原同学说完，就交互看了雨野同学和千秋同学……的确，很少有男女像他们俩一样，这么受「命运」或「巧合」眷顾。

    而且，他们俩本来就喜欢电玩，看了我玩游戏的画面似乎都在「蠢蠢欲动」，被上原同学这么提议之后便颇有意愿答应──

    「「好的，请务必──」」

    ──话说到一半，突然间，雨野同学就露出苦笑退出了。

    「──我也想这么答应下来，不过还是让千秋试就好了。」

    「？景太？」

    千秋同学不解似的歪过头，雨野同学就对她说明：

    「这款游戏，即使说可以双打，结果形式上就是『把一名主角的操作分配给两名玩家』。感觉难免会稍微损害到『这款游戏原本的乐趣』。当然，那样玩也会有不同的『乐趣』就是了。」

    「是、是喔，的确，或许是这样没错呢。」

    「所以说，总之，先让千秋一个人试玩看看怎么样？虽然跟上原同学建议的方式多少有些差异，但是让千秋来玩的话，我想就会出现许多从天道同学身上看不到的举动。」

    「是、是这样吗？呃，假如假如……景太与天道同学觉得可以，要玩我是很乐意……」

    千秋朝我瞥了一眼。我带着笑容点了头，接着就重开游戏，然后将控制器递给她。

    于是，千秋同学便马上……稍微「有违作风」地发出了提振精神的声音。

    「好～～我要拼喽～～！」

    「…………」

    我看了她那副模样，内心又受到复杂的情结折磨……她会不会就是想跟雨野同学玩双打呢？游戏性如何肯定都没关系才对。唯有我……可以痛切体会这一点，体会她那样的心情。

    另一方面，雨野同学的理论及态度并没有任何错误之处，这我也可以理解。实际上，这阵子的他简直对我们诚实过了头。证据在于──这几周以来，我的心都风平浪静。惊人的是，以前常发生的「奇妙误解」现在都没有发生，而且其中的理由……肯定不是因为命运的恶作剧已经歇缓。

    因为让我们烦心的误会种子，已经透过总站在「播种那一方」的人物之手，一颗一颗细心而慎重地……大量摘去了吧。

    ……换句话说──

    都是拜雨野同学的努力及顾虑所赐。这句话，大概就能道尽一切。

    「哇，哇，哇。」

    ──一回神，千秋同学立刻就在最初的关卡失去了一机。

    她泪汪汪地一边望着游戏画面一边抱怨：

    「呜……呜呜，根本没办法顺利过关！原本，我还有一滴滴自信的耶！」

    「啊哈哈，满常见的喔，那种莫名的自信！看技术好的人玩过好几遍，忍不住就会觉得自己也办得到！」

    「是啊是啊，景太！呜呜，早知道就先让你玩了……」

    「这、这话是什么意思，海带小姐？」

    「就是你心里想的那个意思啊，豆芽菜先生～～」

    ……他们俩和乐融融，像平常一样要好地吵了起来。不知为何，那一幕……让我松了口气。情敌跟意中人过得快乐还觉得放心，倒也是件怪事。

    「（这是为什么呢……会是因为雨野同学仍然是雨野同学吗……）」

    连我也不懂自己在说些什么。转眼看去，上原同学和亚玖璃同学也摆着跟我类似的表情……感觉上，这样的气氛实在是不可思议。

    不过，在如此复杂的情绪交错之间，我重新确定了一点。

    那就是──

    「呀啊！连第一关的王都抵达不了！我不甘心！」

    「是的，千秋你出局了～～来吧，下一个换我！换我玩！好～～我要秀一手──」

    「咦，雨野也要玩喔？那我趁这个空档去一趟厕所好了。」

    「耶～～！人家陪你去～～！反正看重播也没有意思！」

    「那边的情侣等一下！」

    ──我们五个人一起玩游戏果然是最开心的，无可比拟。

    ＊

    那天深夜。

    「终、终于来到两亿八千万分了……！」

    我在昏暗的房间里穿着睡衣，眼睛炯炯有神地直盯着明亮发光的画面。

    「没想到居然是亚玖璃同学帮忙找出了突破口……！」

    虽然说原本就是为了征求「我没有的想法」才找大家聚会商量，没想到对电玩完全不熟的她会替我带来曙光。

    我再一次从第一关重打，然后一边拼分数一边在脑海的角落回想。

    没错，那是在聚会结尾的时候。

    除了轮到上原同学时以外，都一脸无聊地茫然看别人玩的亚玖璃同学看似有所领悟地说了「借人家一下」，然后就从当时正在玩的雨野同学手中抢走了游戏控制器。

    雨野同学当然大有怨言。亚玖璃同学在这种情况下，则是断断续续地用「一看就知道外行」的生疏手法操作起来，完全没按攻击钮，放走了一只又一只的敌人，还被子弹打中，让得分的加成倍率下滑，而且到最后──

    「「啊。」」

    ──自机直接跟冲过来的「中首领战舰」迎面撞上，爆炸坠毁了。接着，亚玖璃同学就满足似的说「拿去」，并且把游戏控制器还给雨野同学。

    而雨野同学……当然就气炸了。

    「不对吧不对吧不对吧！你到底想做什么！」

    「咦，跟敌人对撞啊。」

    「为什么！你是在整我吗？这么做有什么目的──」

    「咦，因为你们都想提高『那个数字』嘛。」

    「「咦？」」

    亚玖璃同学说着就用手指去──我们确认了她的得分。在那里看见的景象是……

    「「奇……怪？」」

    明明中弹好几次还失去了一机──即使如此，显示出来的分数仍比我们「正常」拼分数时要漂亮一点。

    我们随之沉默，亚玖璃同学则一边打呵欠一边说明：

    「啊～～主要是在雨雨和小星儿玩的时候才有这种状况啦。他们俩被解决掉时，那边的数字偶～～尔就会提升一点点。起初人家只是认为『明明技术就不好，真不可思议耶～～会是神明给的加分吗～～』……不过，后来人家就发现了。」

    「「发、发现什么？」」

    我们紧张地吞口水，亚玖璃同学就若无其事地回答：

    「主角直接跟敌人轰隆撞上时，敌人也会被爆炸的主角波及而死掉啊。然后，在那种时候，数字好像就会一口气跳升。」

    「「！」」

    「还有，撞『大只的敌人』跳升得比较多。不过，那是叫『首领』对吧？因为那个用撞的也打不倒，所以人家才想到撞第二大的『中头目』是不是最划算呢？就这样而已。」

    「「…………」」

    雨野同学目瞪口呆地暂停画面，并且瞪着分数……由于中弹阵亡，加分倍率确实大幅下滑了。下滑归下滑……

    「（……可是用那套手法赚的分数，好像还更高！）」

    如此计算过的我从雨野同学那里接手，试着在关键场面都故意撞向中头目，重新玩了一遍游戏，换来的结果……居然是「两亿分」。

    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    除了显得怎样都好的亚玖璃同学以外，电玩同好会的众人顿时群情沸腾。

    在那个瞬间，我的「极限」终于被打破了。

    从回想中醒来的我，在昏暗的房间里喃喃自语。

    「而且进一步钻研『自爆得分法』的使用处……成果便是这次的『两亿八千万分』！」

    三亿分，终于进入射程范围内了。

    剩下就是……

    「到了这一步，居然还会被迫磨练玩的技术……！」

    流程早就构筑完整。对于自爆得分的「使用处」已经研究结束。

    剩下就是在适合的时机撞中首领自爆而已……不过问题便出在这里。

    「没想到连对付这一招的措施都有准备好……」

    直接撞中首领确实可以得分，但……除了亚玖璃同学实际演练的那一关之外，其他关卡的中首领一律具有在最后「与小兵及弹幕一起」撞过来的倾向，我到现在才弄清这一点。

    换句话说，要与中首领对撞这件事本身其实是有难度的。

    对此连我也不得不咋舌了。

    「这、这游戏设计得多么巧妙啊……！」

    用正常方式游玩，完全不会发现有这种安排。毕竟要对付这款游戏里的中头目，基本上最要紧的部分在于一出现就要尽快打倒。不打倒而让它留在画面上，以得分倍率还有攻势猛烈度来说都并非上策。

    但是，不过呢……晓得这套「自爆得分」的概念之后，游戏性就会让人瞬间改观。不只是改观，当中的平衡性还都有顾及到，可见……这绝对不会是「BUG」。

    很显然，这是制作者刻意安排的要素。从发售后过了十年以上才首度揭露的惊人真相。

    没错，就是这样。接触电玩，接触电玩这样的娱乐……就是会有这种惊喜！

    「……我绝对要超越纪录给大家看……！」

    以现状而言，我只有在最后一关无法顺利达成「自爆得分」。这关出现的中首领冲撞过来的一连串动作可说极尽刁钻之能事，设计得几乎铁定会让主角挨中其他敌人或子弹。

    明明如此，由于这是最后一关，要重来就要花费庞大的时间才能抵达，设计得无法轻易让人练习。

    这不叫鬼畜要叫什么？墙高得让人莫可奈何。

    不过，正因如此……正因为如此……！

    「…………啊啊！」

    我兴奋得热血澎拜，然后便久违地通宵投注于游戏上了。

    雨野景太

    星期五早上。当我忍着呵欠走在通往二年F班的走廊上时……就在前方发现了左摇右摆往前进的金色谜样生物。

    ……不必用假定句，我想那肯定就是我心爱的前女友吧。

    走在走廊上的其他同学一个个都被她非比寻常的气息吓得保持距离，而我在这种状况下……当然就碎步追到后头，并跟她搭话。

    「你、你还好吧，天道同学！」

    「唔咦？」

    如此回过头的天道同学几乎没有睁开眼睛……完全是睡眠不足的症状。

    她看了我的脸，然后咧嘴微笑。

    「啊、噢……幸会幸会……神似雨野同学的这位先生。」

    「不对啦，雨野就是我。你、你没事吧？」

    「我没事的喔～～………………啊……幸会幸会……神似雨野同学的这位先生。」

    「你的记忆连两秒钟都撑不了耶！」

    这根本不叫没事。仔细一看，头发有一部分翘起来了，制服与缎带也都不太整齐。从天道同学平时的仪容难以想像她会憔悴成这样………………哎，即使如此她还是可爱极了！啊啊，可爱成这样，真受不了！简直让人想直接做成玩偶带回家！

    但我设法忍住这股欲求，咳了一声，然后把手放在天道同学的肩膀上。

    「呃，总之你真的不要勉强比较好吧，要不要我陪你到保健室？」

    「唔咦？跟雨野同学，两个人，到保健室吗……………………………………！」

    「天、天道同学？」

    天道同学的眼睛莫名地逐渐睁大，而且，连脸颊都开始恢复血色……随后她就直挺挺地振作起来，还对我咳了一声清嗓。

    「承蒙厚爱……可惜我的意识已经恢复过来了。」

    「看、看来是这样没错。」

    我是不清楚理由，但她的内心似乎有过足以促进清醒的强烈情绪起伏……虽然说，天道同学现在一副十分遗憾的脸色就是了。

    为了避免妨碍其他同学，我们就先退到走廊旁边，然后才重新开始对话。

    「话说天道同学，看你这副明显睡眠不足的模样，莫非……」

    「莫非什么呢？雨野同学，难不成你在堂堂『天道花怜』面前，还打算秀一手乏味的推理？哈，那可就让人笑掉大牙了。跟你对话的，可是我喔，鼎鼎大名的『天道花怜』。自制的化身『天道花怜』。像『天道花怜』这样，会疲惫至此的理由根本少之又──」

    「你有熬夜玩游戏对不对？」

    「我有，对不起。」

    天道同学弯腰鞠躬，真心诚意地对着前男友赔罪……其他同学经过走廊抛来的视线好刺人。不过，就连我也差不多习惯了。

    我叹了口气，然后对天道同学苦笑。

    「不用对我道歉啊，毕竟我偶尔也会。只不过……看见喜欢的人落到这种状况，难免会有点担心。」

    「雨野同学…………谢、谢谢你。」

    「不、不会……」

    双颊染上些许红晕道谢的天道同学，还有对此害羞的我。

    在我们俩之间，有种相当让人害臊又类似恋爱喜剧的气氛。

    …………

    哎，虽然实际上谈的是「熬夜玩游戏而睡眠不足」的糟糕话题。

    我切换过心情以后，便重新问天道同学：

    「所以呢，天道同学，呃，那个……战果如何？」

    「呵呵，问得好，雨野同学。」

    于是，天道同学手K腰际挺起胸脯。我嘀咕：「咦，难道说……」然后她……就一边比出可爱的V字手势，一边带着满面笑容向我宣布：

    「今天早上，我终于刷新最高分的纪录了喔！还拿下第一名！」

    「噢噢噢噢噢噢噢！你办到了耶，天道同学！好厉害！恭喜！」

    「是啊，谢谢你，雨野同学！」

    「虽然我非常在意你讲的是『今天早上』而不是『昨晚』！」

    「是啊，别提了，雨野同学！」

    我们俩在走廊旁边兴高采烈地嚷嚷起来。昨天放学后，没想到亚玖璃同学确实替刷新最高分的挑战带来了一道曙光……后来才过一天，居然就钻研到超越上一届了！真不愧是天道同学！

    仍处于兴奋状态的我又带着笑容对天道同学祝福！

    「这样子，你终于从痛苦的奋斗中解脱了呢，天道同学！」

    「……咦？」

    然而，天道同学却不解似的歪过头回应我的话。

    我不明白她心里在挂怀什么，又继续说：

    「咦，天道同学，因为这一个星期，你不是身心都疲倦不堪了吗？」

    「嗯，是啊。」

    「所以……才想说这样总算可以从『痛苦的奋斗』中解脱……」

    「……那你就错了喔，雨野同学。」

    突然间，天道同学断然否定了我说的话。我感到动摇并回答：

    「咦，难道说，你还打算继续刷新最高分纪录……？」

    「没有，如今已经超越当初的目标，那我就要告一段落了。不是你想的那样，我说的『错了』，是指你用『痛苦』来形容这件事。」

    「咦？」

    天道同学在这时候把身体转向走廊的窗户那边，仰头望向蓝天……然后用让人丝毫感觉不出先前那种疲惫的闪亮眼神向我诉说：

    「我在这一个星期，并没有『痛苦地奋斗』，而是『开心玩游戏』喔。」

    「…………」

    这句话让我……不，她实在太过耀眼，让我说不出话。

    天道同学又继续说：

    「雨野同学，你以前说过对不对？自己之所以不加入电玩社，理由在于缺乏『精进的毅力』，类似这样的话。」

    「……我有。」

    「事到如今，我要对你那些话稍微提出反驳喔。」

    天道同学说着就从窗口回头转向我……然后背对早上的清朗阳光，对我诉说：

    「我可是一次都没有把『毅力』带到电玩里呢。然而，我还是……不，我们电玩社还是一心一意地要『精进』，理由就只有一个。」

    「……理由是什么？」

    面对我的疑问，天道同学她──带着毫无牵挂，有如孩子的脸告诉我：

    「──那是因为，我们都开心得不得了啊！」

    「…………」

    ……败给她了……怎么办？

    那副笑容实在太灿烂，让我没有办法好好看着她的脸。

    胸口的这股温暖是什么？果然……我真的对这个人……

    我从她面前稍微转开视线，然后一边搔脸一边设法回话。

    「好好喔。能用那样的态度面对电玩……真的，真的很令人羡慕。」

    「呵呵，谢谢你。不过你可以找出许多『输赢以外的醍醐味』，像你这样的态度倒也让我们感到相当羡慕。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    说到这里，我们便互相微笑……总觉得这让我想起了第一次约会的时候。当时我们也是像这样……

    接着，天道同学再次转向窗户，随后她看了自己映在上头的身影，就警觉地慌忙说：

    「对、对不起，雨野同学！我得整理一下仪容……」

    「咦？仪容？可是你随时都可爱到极点啊。」

    「咦？」

    「啊，你是在介意那块『翘翘』的头发吗？我倒觉得那样也有那样的可爱……啊，请你稍等一下。」

    「咦？咦？咦？」

    我拉近一步跟天道同学的距离，然后用手温柔、细心地帮她梳头顶翘翘的头发。于是，在默默地重复梳了几次以后，我觉得十分宽心，忍不住就吐露出真心话。

    005

    「……呵呵，天道同学，这样子感觉好像我在哄你：『要乖喔要乖喔。』」

    「！」

    大概是为了方便我梳理，天道同学低下头。我又继续说：

    「啊，不过就当成兼有那种意思，或许也不错。因为你今天努力拿下了出色的分数，老师和父母应该都不会夸你游戏玩得好……所以我至少要能帮忙称赞『喜欢电玩的你』，何况我也有一点希望自己能成为这样的存在。」

    「～～～～！」

    天道同学似乎在嘟哝什么。难道是我用手指梳头发会痛？

    我一边留意自己伸手要更加轻柔，一边继续闲话家常。

    「啊，事到如今我才想到，我是第一次像这样帮女性梳头。」

    「！」

    「但是不知道为什么，面对你……像告白的时候也是，『希望为你做这些』的心意好像总是会胜过不好意思的心理。真不可思议。大概是因为，我果真喜欢你吧……」

    「────」

    或许是因为天道同学的头发摸起来柔顺无比，我就像在家里躺进被窝时一样，毫无防备地让自己的情绪从口中流露而出。

    面对这样的我……天道同学好似要把我的手甩开一样忽然抬头，接着就骨碌碌地转着眼睛对我提出抗议。

    「大、大庭广众下，你从刚才，到现在，都、都在做些什么！」

    「啊，对不起。」

    被她这么一说，我才察觉这里是早上学校的走廊。转眼望去，确实聚集了为数惊人的视线……不过……

    「啊，不过天道同学，既然你已经恢复精神，那太好了！」

    我带着笑容这么回答。于是……天道同学的脸越来越像熟透的苹果那样红，嘴巴也阵阵颤抖。

    「雨、雨雨、雨野同学！……你、你你你、你简直、情、情……」

    「情？……啊，我明白了！这次你一定是想讲『情场玩咖』──」

    「你简直情圣嘛，我喜欢你～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「这是什么反应！」

    我的前女友似乎一边扯开嗓门做出惊人告白，一边拔腿跑掉了……呃……该怎么说呢，这是什么情况？我想我这次并没有听错，却也觉得好像不能把字面上的意思照单全收，不能这样就乐起来。

    …………

    ……哎，话虽如此，我还是乐起来了。呀呼。

    「……雨、雨野，你干嘛一个人在走廊旁边蹦蹦跳跳？很恶耶。」

    我突然被人从背后搭话，回头看去，那里有张熟面孔。

    「啊，上原同学，早安……咦，奇怪，亚玖璃同学和千秋也在。」

    「早呀～～雨雨。」

    「早安，景太。」

    两个认识的女生从上原同学背后探出脸……我忍不住斜眼瞪向上原同学。

    「……有上原同学这样的本事，一到学校就能让两个女生陪在身旁呢……」

    「你用哪门子的漆黑眼神看朋友啊？要说的话，亚玖璃确实是跟我一起上学啦，但星之守只是在路上遇到而已。」

    「哦～～」

    「你那是什么不以为意的回话方式？啊，不说这些了，雨野，天道她还好吗？」

    「嗯？你问的还好，是指什么？」

    「不是啦，我们三个都有在玄关见过一次『左摇右晃的谜样金色生物』，但是她晃得太厉害，我们就一度跟丢了。然后我们因为担心就在学校里绕了一大圈才找到这边来……」

    「啊，原来是这样喔。嗯，老实讲，以睡眠时间来说似乎很惨……不过，我想她算是恢复精神了。」

    当我和上原同学谈到这些时，千秋不知为何突然略显惶恐地这么问：

    「顺、顺带一提，景、景太……刚、刚才，你跟天道同学，是不是聊得满愉快的？」

    「咦？呃，嗯，我想是吧……」

    「请问请问……你们……都聊了些什么？」

    「咦？」

    我被往上瞟过来的千秋问了这样的问题……就连我也晓得这是什么意思。感觉上……目前，她似乎对我有些许的醋意。唔唔……真、真是难为情。

    于是，眼尖的现充情侣便「哎呀」地带着烦人的表情朝我们窥探而来，因此我咳了一声清嗓，然后决定对他们三个好好把事情说清楚。

    「听天道同学说，她已经刷新那款游戏的高分纪录了。」

    「「噢噢！」」

    这三人顿时情绪沸腾……看他们对朋友玩游戏的分数可以有喜有忧到这种地步，总觉得连我心里都暖洋洋的。

    接着，当我对他们三个报告天道同学似乎十分疲惫的消息时，千秋就突然提到「这么说来──」并拿出智慧型手机告诉我们：

    「昨天聚会之后，我偶然发现了这款手游。」

    「「手游？」」

    我、上原同学、亚玖璃同学三人歪头看向千秋的手机。于是，显示在那里的游戏是……

    「这该不会……是《神与恶》的手游版？原来有推出这个版本！」

    「是的是的，景太。之前我也不晓得，但这似乎是三天前才刚上架的。因为是一次买断型的游戏，我忍不住就下载了。」

    千秋如此说明后，就开了新游戏当作展示。上头显示的，跟我们昨天在电玩社看了好几次的画面一模一样。

    上原同学佩服似的感叹：

    「噢噢，重现度好高。」

    「是啊是啊。评论统统都是好评，我也觉得移植得很棒。只不过，无论如何都难以重现的部分在于……」

    「奇怪，小星儿，这要怎么操作？」

    「问题就在这里……」

    被亚玖璃同学一问，千秋便将手机横拿继续玩游戏……然而不管怎么看，操作性似乎就是绑手绑脚。

    「呃，那个那个，以手机来说算是相当努力了，所以在评论上也都给予肯定……话虽如此，操作起来难免还是比游戏控制器逊色……」

    「这是应该的吧，原本的游戏就必须狂操各个按键了……」

    我说着瞧向画面。我一把脸凑近，千秋的操作就严重失误使得游戏结束了……现场被有些难堪的气氛笼罩。

    接着，当画面切换到显示得分以后，我的目光跑到显示在右上方的小小按钮。

    「咦，手游版还有线上得分排行榜耶。」

    「唔咦？啊，真的耶。我根本没有注意到。」

    千秋说着，不经意地点了那个按钮。连线中的读取显示。

    上原同学嘀咕：

    「手游版，操作性并不好吧？何况才推出三天，分数会高到哪里……」

    「就是嘛就是嘛……啊，出现了耶。呃，目前的第一名是……」

    「也让人家看、也让人家看～～！」

    所有人都兴趣浓厚地瞧向画面。结果，显示在上面的分数及姓名是──

    『第一名　四亿五千七百万分　M&#8226;A&#8226;I』

    「「…………」」

    所有人随之沉默，当场僵住不动……在我们心里来来去去的念头，只有一种。

    「「（奇怪～～好像最近才看过某个朋友熬夜把「打破三亿分」当目标耶……）」」

    接着，千秋突然就「啊哈哈」地一边干笑一边操作手机。

    「你、你们想嘛，手游版的得分加成倍率……肯定比较高吧？」

    她打开手游专页，卷动玩家留下的评语。然而显示在上头的是……

    『移植成果佳。憾就憾在操作性低落，以及分数难有成长。』

    『还是一样好玩！不过手游版的敌人是不是变少了？多亏如此，分数好像没办法冲到跟家机版一样高……』

    『线上得分排行榜有作弊吧？都是M&#8226;A&#8226;I称霸嘛，要怎么玩才会打出那种分数？』

    『官方：现阶段于得分方面并未发现作弊情事。若玩家能安心地继续享受游戏便是我们的荣幸。』

    「「…………」」

    我们四个读着这些留言，气氛变得越来越凝重。

    经过走廊的同学们远远瞧见我们这副模样，都不敢领教似的离去。

    在这种情况下，千秋终于……

    「……呼、呼～～」

    ……她悄悄地按下手机的电源开关，切掉画面。

    …………

    我们脑海里……浮现的是，方才某个女电玩咖疲惫不堪的身影。

    …………

    我们四个咕噜吞下口水，望向彼此的脸。

    接着，就异口同声嘀咕了一句：

    「「才没有出什么手游版啦。」」

    为了朋友的健康着想，有时候从现实转开目光也是必须的……这次发生的事，让高中二年级的我们在寒冷的冬天早上有了如此的领悟。

第九卷 雨野景太与青春SKILLS RESET 雨野景太与临时BOSS战

    「请恕我拒绝。」

    『这么突然！』

    亚玖璃同学粗鲁的大嗓门从手机发话口传来，我忍不住移开耳朵。

    二月第一周的星期六，晚上九点多。

    我仰躺在自己房间的床上，继续这么说：

    「呃，因为……在星期六晚上接到你的来电，而不是传简讯耶。这样的话……对我，雨野景太来说，唯一正确的选择就是接起电话立刻表示『拒绝』吧。」

    『雨雨，你的成长好让人讨厌！变得这么敏锐！不、不过呢……』

    亚玖璃同学说到这里就恼人地停顿了一下，想引我好奇。

    『雨雨你那样推理，究竟正不正确呢？没听亚玖璃姐姐把事情讲完就划清界线，你敢说自己真的不会后悔──』

    我毫不犹豫地挂掉电话。

    「那么，接下来……」

    我从床上起身，伸了个大懒腰。

    好，今天也没有特别想看的节目，差不多该去洗澡了──

    〈嘟噜噜噜噜噜……！〉

    ──手机好像传出来电声了。大概是心理作用吧，电子音效听起来好刺耳。

    我看着搁在床上的手机，就这样盯了几秒钟……可是来电声迟迟没有要停下的迹象，因此我不甘不愿地接听了。

    「喂？请问是哪位？」

    『人家啦！你晓得的吧！为什么要挂电话！』

    「亚玖璃同学，就是因为你在星期六晚上打来啊。你晓得的吧？」

    『雨雨，你这个男生回话很冷漠耶！人家不记得有把你教成这样喔！』

    「……………………啊，对了……咳…………啊～～啊～～……」

    『？雨、雨雨？你怎么了──』

    「敝姓『中村』，请问你哪里找？」

    『G，没用啦！现在还用「你打错号码了」这招根本没用！』

    「……啊，有插播，我要切掉喽～～」

    『骗谁啊！雨雨，这个世界上哪有人会打电话给你──』

    我第二次毫不犹豫地挂掉电话。不留情面。

    好，再准备去洗澡…………………………好像有来电耶……

    尽管这次我打算坚决无视……大概是心理作用吧，画面上显示的「亚玖璃同学」字样看起来非常伤心，因此我只好接听了。

    「我会报警喔。」

    『有人接起电话劈头就对朋友这样讲的吗！』

    亚玖璃同学心寒似的声音。而我……也只好认命地再次坐回床上，并且问她有什么事。

    「所以呢？到底是怎样嘛，一直打电话给我。」

    『是你挂电话，人家才被迫一直打一直打的吧！』

    「接到感觉只会有麻烦的骚扰电话，挂断是正常的啊。」

    『为什么要认定人家是麻烦！人家根本什么都还没说嘛！』

    「……意思是，你要谈的事情或许对我有好处喽？」

    『就是这样！』

    亚玖璃同学似乎在电话另一端挺起了胸脯。我搔起头，然后不甘不愿地催她说下去。

    「既然你都这么说了，那我就要问喽……在星期六晚上像这样打电话过来，是有什么事吗，亚玖璃同学？」

    『嗯！雨雨，明天，你想不想来人家的家里──』

    我立刻挂了电话。接着，我还考虑要不要进一步切掉电源，但我再狠心也还是会稍微犹豫，因此在实际动手之前电话就再次打来了。

    「…………」

    ……我轻拂萤幕，随手试了一次拒接来电……然而，电话还是马上打来了………………干脆设成来电黑名单算了……尽管我一瞬间起了这样的念头，却无法跨过那道底线。进一步来说，结果我的性子就是没办法完全不理亚玖璃同学。

    我接起电话，这次亚玖璃同学似乎也多少学乖了，就毫无怨言地突然对我说明：

    『G，人家懂喔！人家明白！人家是可以理解的！雨雨目前注重的就是「不多事」，这是可以理解的，所以去家庭餐厅要有节制，人家也郑重答应了！没有错！』

    「既然这样，你为什么要在这个时间点提出这种感觉不只对我有影响，对你的恋爱也会严重扯后腿的重量级活动……」

    面对我由衷傻眼的说话语气，从电话另一端冒出的是……

    『……大概是因为……即使人家都明白，也还是只能跟你求助吧，雨雨……』

    ……难得听见的亚玖璃同学像这样憔悴至极的声音。

    「…………」

    我依然把耳朵凑在手机旁，还忍不住仰望自己房里的天花板。

    ……所以，我原本才想尽快挂电话。

    毕竟事情变成这样，我，雨野景太可以挑的选项根本就只剩──

    ＊

    「哎呀～～来得好，雨雨！哟，真不愧是男子汉！」

    「…………」

    星期日的早上十一点。

    我在亚玖璃同学家附近的公车站，带着混浊如泥的眼神下了车，身穿大衣的辣妹立刻就搓着双手凑了过来。

    放我下车的公车关门驶离时，我都没有看辣妹那边，嘴里就开始嘀咕：

    「今天……我要不要就鼓起勇气，突然试着约天道同学出去玩呢～～……我是有这样想过啦～～……」

    「不、不好不好不好！天道同学今天肯定另外有安排了，没错！」

    「……即使如此，重要的部分在于『我突然主动约她』吧……这样能不能把『想见面的心意』传达过去呢……我本身是有这样想过……」

    「不，不好不好不好！雨雨，恋爱心法并不是只有一味猛攻喔！」

    「……是这样吗？」

    「嗯，绝对没有错！人、人家觉得，不要勉强约天道同学才是对的！」

    「……既然是亚玖璃同学说的，或许没有错吧。哎……只是……」

    「只、只是？」

    我仰望仿佛随时会下起大雪的灰蒙天空，嘀咕了一句：

    「在星期天偷偷跑来有男朋友的女性家打扰，即使像我这样，也知道这种举动对自己的恋爱来说，根本就是『接错线的剧情』啦……」

    「……或……或许是耶～～……」

    亚玖璃同学转开目光噘起嘴，吹起她一窍不通的口哨。

    我叹了口气切换心情，然后对她微笑。

    「话虽如此，杵在这里也会冷，能让我到你家打扰吗？」

    「咦？嗯……好、好啊，当然可以了！我们走这边，雨雨！」

    亚玖璃同学顿时脸色开朗地走在我前面。头戴白色针织帽，在踏平的雪地上连蹦带跳地走着的模样就好像野兔一般，连之前不高兴的我都觉得气消了。

    在跟着亚玖璃同学朝住宅区走的路上，我试着问她今天的概要。

    「所以呢，为什么今天要找我去你家？在电话里，你好像莫名其妙地提到了『只是想在家里玩游戏』……」

    「啊～～嗯，那个，实际上就是这样没错……」

    亚玖璃同学一边放慢脚步一边回答我。

    「简单来说，雨雨，人家就是希望跟你在家里玩电玩游戏。」

    「是喔……呃，这我倒不介意，可以跟别人一起玩游戏，对我来说也算正如所愿……」

    「对吧？看嘛，这样你不是也有好处吗，雨雨！」

    「是、是这样没错……」

    亚玖璃同学突然回过头来还咄咄逼人，让我感到动摇……的确，假如只是跟朋友玩游戏，对我而言算相当吸引人的邀约……固然是这样啦……

    「可是亚玖璃同学，为什么对电玩兴趣缺缺的你会邀我玩游戏？」

    「咦？呃……没有啦……该怎么说好呢……」

    亚玖璃同学顿时又重新面向前方，像是为了从我面前转开脸而在雪地上迈出步伐。我也不落人后地跟上去，途中……她隔了一大段时间才继续说：

    「……雨雨，要讲的话，是有别人想要跟你玩游戏……」

    「咦？你以外的人吗？难、难道是家人？」

    亚玖璃同学有没有兄弟姐妹，我不记得耶。啊，或者是她的父母？倘若如此，我好歹也是男的，要见面难免会相当尴尬……

    亚玖璃同学似乎察觉到我在担心这些，就帮忙打圆场。

    「啊，不要紧，并不是父母喔。讲明白点……其实是『表亲』啦。」

    「你的表亲？因为那位表亲想跟别人玩游戏，所以你就找了我？」

    「嗯……对、对啦……差不多，就是这样。」

    亚玖璃同学答得不太干脆。尽管我用存疑的眼神看她，大致上还是能谅解。

    「（因为有表亲想玩电玩，才找喜欢电玩的朋友到家里，而不是找男友……哎，道理上是说得通。）」

    至少这件事情比我当初想像的健全多了，或者说，似乎不会对我造成太多危害。

    这样的话，就算我到亚玖璃同学家打扰的事情穿帮了，还是可以光明正大地对上原同学或天道同学说明……没错。

    既然如此，昨天我在电话里的应对或许就有一点自我意识过剩了。

    我搔着脸颊开口：

    「呃……总觉得我应该说声抱歉，亚玖璃同学。是我想太多了。」

    「咦？啊……啊～～就、就是嘛！雨雨，你最近对女生实在好敏感！」

    「或许是呢，我应该反省……说得也对。就算是我们，也不至于动不动就跟恋爱纠纷连上线嘛。」

    「就、就是啊。」

    我对亚玖璃同学说的话安了心，就直接跟她闲聊起来。

    「啊，对了对了，提到要反省，或许你已经从上原同学那里听说了，之前卷入走失儿童风波那次也是。我最近就相当后悔，那时候自己是否还能多做些什么──」

    当我话讲到这里，就在这时候──

    在一栋公寓前停下脚步的亚玖璃同学说了「这边」，并且上前解除门的自动锁。我愣愣地隔着玻璃门望着大厅内部，坦然说出自己的感想。

    「总觉得这栋公寓好高档喔，跟你不太搭调。」

    「雨雨，你在女性面前总是会多一句不讨好的台词耶。」

    「讨厌啦，我只有对你才会这样。」

    「哇～～人家好欣慰～～」

    亚玖璃同学用机械般的语调回话，一边输入解锁密码。我不经意地别开视线，在电子声响起以后自动门就开了。

    亚玖璃同学迈开步伐并继续说：

    「不过，实际上这里并不算高档喔。毕竟才五层楼高而已，房子又一点都不新。相对地，里面空间是比较宽广，房间也还算多啦。」

    「哦～～空间宽广啊，那不错嘛。」

    「…………哎呀～～这倒不好说……」

    「？宽广不是比狭窄好吗？」

    「是啊。人家在大约一个月之前也是这么想的……」

    「？」

    亚玖璃同学说着若有深意的话，穿过大厅。我也连忙跟上去，然后两个人一块搭上了电梯。她按下五楼的按钮，门随之关上。

    「「…………」」

    接着不知道为什么，我们俩就在密室中一语不发。要说我这边，单纯就是第一次到别人家打扰会紧张。然而……

    「…………」

    我透过擦得亮晶晶，如镜面般可以反射影像的电梯门看向亚玖璃同学的脸。

    「（为什么连亚玖璃同学都表情僵硬呢……？）」

    我们也已经来往满久一段时间了，但我第一次看到她这样。跟为了上原同学的事烦恼时一比，那又是不同的脸色。

    该怎么说呢……那真的是只能感受到「压力」的难过脸孔……

    在我东想西想之间，电梯便抵达五楼。我们出了电梯就直接一路穿过走廊……然后在一道门的前面停下脚步。

    「…………」

    「亚、亚玖璃同学？」

    对她来说明明只是回到自己家，不知道为什么，她却在门前露出紧张的神色，甚至还开始深呼吸……我越发觉得这样看来情况不对劲。

    我难免介意地又一次用怀疑的眼神看她。

    「呃，我是被找来陪那位表亲玩游戏的，没有错吧？」

    面对我的问题，亚玖璃同学头也不回地淡然回答：

    「对啊，没有错喔。雨雨，你只要跟人家的表亲玩游戏就好了。」

    「确、确定？」

    「嗯…………另外就是……」

    「还有另外吗！」

    亚玖璃同学突然又要加其他要求，一边还把手伸向门把。

    于是，她都不给我空档反驳……就硬是踏出下一步。

    「另外就是『讲话要配合人家』──我回来了！」

    「咦，等等，那是什么意──」

    不理会疑惑的我，门被打开了。

    首先进入视野的是玄关，接着则是铺了地毯延伸向前的走廊。

    内侧被通往客厅的门分隔开──下个瞬间，我正在观察的那道门就被使劲打开，有道小小的身影连滚带蹦似的冲了出来。随后──

    「你回来了～～亚玖璃姐姐～～！」

    ──还有女童发出匆促脚步声跑来的身影。

    …………

    ……感觉有够眼熟，身穿哥德萝莉风服装的女童身影。

    她跑来玄关以后，就顺势扑到亚玖璃同学的胸口。接着……亚玖璃同学紧抱着她，还一边摸头一边温柔地细语：

    「GGG，这样太危险了嘛──美衣。」

    「……美衣……」

    我不禁复诵她叫的名字。于是，那个女童──美衣忽然把视线转向我这边，并且「啊！」地睁开圆圆的大眼睛。

    「疑似宅男追捧的公主！」

    「你别用那种方式记我好吗，美衣！」

    在那里的，果然就是不久前走失的那个女生……伏黑美衣小朋友。

    而亚玖璃同学抱着美衣，一副不可思议的样子偏过头。

    「咦，雨雨，你跟美衣认识？为什么？」

    看来亚玖璃同学似乎不晓得那起走失儿童风波。

    「呃，那是因为……」

    我开口想简单说明……可是我那句话被从走廊深处响起的另一名人物的说话声打断。

    「噢，亚玖，看来你似乎有把人带到嘛。」

    仿佛一口气掌握、支配现场的空气──让先前的对话及一切都变得无关紧要，依旧蕴含着庞大施压力道的说话声。

    ……即使想忘也忘不了的说话声。这……

    「妈妈。」

    美衣离开亚玖璃同学身边，朝里头跑去。我也挪动目光跟着望过去……便看见走廊深处，出客厅之后的不远处，有着银发美女慵懒地背靠墙壁的身影。今天她就没有穿成一身空服员的模样，而是细肩带背心配紧身牛仔裤强调出长腿的家居装扮，然而那独特的支配性气场丝毫未减。

    ……我额头冒出冷汗，吞了吞口水。

    「（她还是一样…………是我最怕面对的那种类型……）」

    绝美、高傲、充满自信──仿佛时时都望着他人品头论足的女性。

    对于个子矮、自卑、缺乏自信──时时都在畏惧他人评价的我来说，可说是彻头彻尾不对盘的那种人。

    所以在当时……我也是看了她一眼就觉得「想逃」。

    而此刻，她居然莫名其妙地用「那样的眼光」尽情地审视我。

    当我不明白那种视线有何含意，硬梆梆地僵在玄关时……她有一瞬间冒出仿佛对我嗤之以鼻的举动，然后把视线转回开始脱鞋子的亚玖璃同学身上，接着──她就吐出了震撼的一句话。

    「原来如此。玖崽，这家伙就是你的──男朋友吗？」

    「…………噫哟？」

    我反射性地从喉咙发出怪声。再提到亚玖璃同学那边……她丝毫不显动摇，还背对我一只一只地脱着鞋子，淡然回答：

    「嗯，他是人家的『男朋友』雨雨──雨野景太……怎样，你有意见要说吗？」

    「嗯？不，我没什么想说的。」

    她随口回了亚玖璃同学一句，然后改用让人背脊发凉的笑容转向我这边。

    「老娘叫伏黑真音。多指教啊──雨野景太。」

    「……好……好的……请……请多指教。」

    额前冒出冷汗的我低下头……喉咙异常地渴。

    她──真音小姐有些满足似的俯视这样的我以后，就背对我招呼了一声：

    「哎，总之先进来吧，你们两个。屋里寒酸，见笑了。」

    「……G，这里可是人家的家耶，你们才是房客……」

    当美衣和「妈妈」走回客厅时，亚玖璃同学也跟着无奈地耸耸肩准备要走。但……

    「……唔哇！」

    ……我粗鲁地抓住亚玖璃同学的大衣领子，然后用力将她拖过来。

    我把嘴巴凑到她耳边……接着就难得用恶狠狠的嗓音讲话。

    「……哦～～亚玖璃同学，原来，我是你的男朋友啊？」

    「唔……好、好了啦，总、总之你先进来啊，雨雨。好嘛？好嘛？」

    叛徒辣妹被勒住脖子还讲得出这些话……为什么我要为了这个骗子，去面对那么恐怖的人，还非得跑这场似乎会影响到我跟天道同学恋爱的活动？太蠢了。

    我放开她的领子，脚步一转，二话不说就准备当场开溜──

    「…………对不起，雨雨，人家是说真的……」

    「…………」

    ──我办不到了。

    「（这时候谢罪，好狡猾。亚玖璃同学，你好狡猾……）」

    我泄气地垂下肩膀，朝亚玖璃同学回过头，并且怨怨地瞪她。

    「……先不管你有什么隐情……我只会就我所能的范围……就我该做的范围帮你喔。假如这样也行……」

    「！嗯、嗯！谢谢你，雨雨！爱你哟！」

    「是是是～～我也多多少少爱你啦。」

    我一面敷衍地应声一面脱鞋。

    然后……我总算朝着那条简直只像通往地狱，而不是通往客厅的走廊，战战兢兢地踏出了一步。

    ＊

    从结论来说，那里果真是地狱。

    「好，这样雨仔『左脚袜子』的『所有权』就是老娘的了。」

    「唔……！」

    当萤幕正显示赛车游戏的名次时，我搁下游戏控制器，一度从和室椅上站起来。

    接着……在三名女性（其中之一为女童）守候下，我慢慢脱起左脚的袜子。于是──

    「景太哥哥，你的腿好白～～！」

    ──美衣在软软的沙发上跳来跳去，哈哈笑着。

    「唔唔……！」

    这、这是什么莫名其妙的屈辱感？亚玖璃同学和真音小姐的视线好刺人……被人盯着脱袜子原来会这么羞耻！我第一次发现！

    我脱完左脚的袜子以后……总觉得只有右脚穿袜子也怪不舒服的，就打算连那也一起脱掉。但──

    「哎呀，你怎么连右边也要脱，雨仔？老娘只抢了你『左脚袜子』的『所有权』耶，不必连右边都给我啦。」

    「不，真音小姐，我只是觉得不舒服才想连右边都脱掉，这并没有要给你……」

    「是吗？那么，既然你要脱掉右边，就把左边穿着吧，雨仔。」

    「咦？」

    「只穿一边不舒服吧？那我要你继续保持不舒服的感觉。」

    「…………」

    ……今天，我第一次遇到了真正的恶魔。

    我打消脱右边袜子的念头，又坐回原位──恐怕不是用来招待客人，而且满是酱油污渍和破洞的那块坐垫上面。

    而真音小姐则是坐在一张据说要价十万圆的高级电脑椅上，居高临下地看着我这模样，还满意似的哈哈大笑。

    「……唔唔。」

    我懊恼地冒出眼泪，坐在普通软垫上的亚玖璃同学就从旁把脸凑过来，低声对我说出今天已经不知是第几次的谢罪之语。

    「……对不起喔，雨雨……」

    然而，如此道歉的她……跟目前被迫脱掉衣物的我互为对比，明明待在屋里，却被逼着穿一身厚厚的大衣。

    我们俩用同情的眼神望着彼此，并且叹了气。

    ──在亚玖璃同学家里，包含美衣、真音小姐在内，从我们四个人开始玩游戏算起，大约过了两小时。

    目前我和亚玖璃同学……简单来说，就是遇到了穷凶恶极的「强盗」。

    呃，这次聚会的名义确实是「电玩聚会」，我们做的事以主题来说确实没多大的差错。就这点而言，亚玖璃同学并没有对我说任何谎话。

    ……只不过，有两项难以忽略的「问题」要除外。

    首先，问题之一。

    「好啦，雨仔、玖崽，下一场比赛要赌哪项『权利』？说吧，你们想怎么玩？」

    「「…………」」

    这场电玩聚会，每场比赛都必须赌上某项「权利」。

    还有，问题之二。

    「不过……这样老娘就二十五连胜了。你比想像中还弱耶，雨仔。」

    「唔……」

    这个叫伏黑真音的女性……电玩技术高得不寻常。不，从她连玩包含运气要素的卡牌游戏都毫无败绩这点来看，与其说是电玩技术厉害，不如说她在「任何输赢」上都格外强势。结果……

    「多亏如此，雨仔身上可以剥夺的『权利』就快要耗尽喽……」

    「「…………」」

    ……我在这两个小时内活像遇上了强盗。

    「（该怎么说呢……我想起之前去电玩社参观时的感受了……）」

    唉，凄惨与忧郁度倒是比当时强一百倍，毕竟真音小姐是这种个性。

    然后，既然状况惨到这种地步，或许也有人会觉得早早把比赛收尾不就好了。但……可怕的地方在于，那项「权利」早在第一场比赛就被夺走了。

    所谓狡猾，指的正是如此。

    ──比赛就是要伴随风险与回馈。

    据说这便是伏黑真音这名女性的主张……对旁人造成困扰的主张。

    但是对于美衣，真音小姐就没有抢任何东西。据她表示，似乎是因为「『美衣的所有权』早就完全归老娘了」……惊人的理论。

    而且这套理论在她的表妹亚玖璃同学身上也「几乎」适用。之所以说几乎……有别于完全免除征收的美衣，亚玖璃同学输掉时会有三成机率被随兴「夺走」些什么。

    「…………」

    被随兴夺走「温度调节权」的结果，就是在屋里被迫穿上大衣，露出英气全失的表情，我对这样的朋友投以怜悯目光。

    ……虽然说，每次输掉都会被剥夺些什么的我也好不到哪里，不过视真音小姐的心情来决定「放过」或「照抢」，亚玖璃同学的立场似乎也有其难受之处。

    毕竟以结果来说，亚玖璃同学等于要违背自己奔放的性格，被迫「看人脸色」。以一般的表姐妹来说，感觉关系是有点扭曲。

    「话说回来，妈妈是最强的呢。」

    「哈，讲这种理所当然的话。美衣，扣一分。」

    「居然要扣分！」

    受了打击的美衣扑倒在沙发上……可怜归可怜，同时也有一点可爱。

    啊，还有关于美衣跟真音小姐的真正关系，大致上正如所料，她们是年纪差距较大的姐妹而非母女。

    只不过她们的母亲似乎在生下美衣以后就出走家门，相差好几岁的真音小姐无异是「姐代母职」……所以她会格外讲究「所有权」，或许就是源自这一层背景……也或许不是。我本身会投给与生俱来的胖虎气质一票。

    「「…………」」

    于是，当我们都将心思放在逃避现实兼回想时，真音小姐就有些不耐烦地催我们比赛。

    「来吧，雨仔、玖崽，来比下一场。」

    「「…………好～～……」」

    我们吃不消地又一次握起游戏控制器。

    顺带一提，我们被取名为「雨仔」及「玖崽」，当然也是权利被夺走的结果。

    「（之前，美衣曾经提过「妈妈」有很多「手下」……事到如今，我想我很能理解那是什么意思……）」

    当我从如此的思绪转而窥探美衣那边时……她似乎就红着脸，表现得忸忸怩怩。

    「美衣？」

    我一问……美衣便认命似的下了决心向真音小姐开口：

    「妈妈……我想，上厕所……」

    「啥？要上的话，你一个人也能去吧。」

    「是这样没错…………可是，这套衣服我不会脱……」

    美衣说着就看了自己身上穿的那套做工格外精细的哥德风礼服……我猜这八成也是真音小姐一时兴起「要她穿」的吧。真音小姐再不通情理，似乎也只能认栽表示「好啦好啦」并且起身。

    「玖崽，就借用你的房间帮美衣换衣服喽？」

    「啊，好的，可以喔～～」

    于是，在她们俩准备结伴离开房间时……仿佛算准我跟亚玖璃同学瞬间松一口气，真音小姐留下一句话才走。

    「好……那么，下次我就要雨仔的『嘴唇权』好了。」

    「「…………！」」

    大概是因为我们吓得背脊僵掉，真音小姐便满意地哼着歌将门关上。

    伏黑姐妹完全走到另一个房间以后，我们大大地呼了口气。

    从紧张获得解放，使得我们两个都瘫软地将全身靠在和室椅的椅背上。

    我仰望天花板，朝旁边的辣妹搭话。

    「亚玖璃同学……经过刚才那些，我想我大致可以了解你之所以用『男友』的名义邀我来家里，而不是找上原同学的理由了……」

    「啊～～幸亏你明白，雨雨……对不起喔。」

    「不会…………假如我处在你的立场，又有个跟真音小姐一样的男性版表亲……的确，我应该也不敢把天道同学介绍给他。」

    光想像就可怕。表示会有个帅气能干的空服员对天道同学讲出「你是属于老子的」这种话吧？…………恐怖！那样的话，亚玖璃同学当然不敢找上原同学来啊！

    可是……尽管这些我都明白，即使如此……

    「…………」

    我发出「嘿咻」一声从椅背撑起身体，默默地思考过片刻……然后我夹带沉重的叹息，朝亚玖璃同学开口：

    「……不过，亚玖璃同学，身为朋友，我想……我也差不多到『极限』了。」

    「……应该也是。」

    亚玖璃同学同样从椅背撑起身，语带苦笑地如此回话。令人意外的是，她既没有责备我也没有央求我。

    我继续说道：

    「假如她要的『权利』在笑得出来的范围内也就罢了。可是……涉及『嘴唇』这样的领域，对『冒牌男友』来说负担实在太重。更重要的是，如果真的被夺走，那我会对不起天道同学。」

    「嗯，你说的这些并没有错。」

    「而且棘手的是……那个人属于一旦说要，就绝对无法当玩笑话了事的类型吧？况且她也是可以毫无感情地接吻的那种人。」

    听了我的推测，亚玖璃同学笑着表示：

    「不愧是雨雨。你还是老样子，只有观察人的能力特别敏锐呢。正如你说的，所以人家才烦恼啊，从以前就这样了。」

    「从以前？」

    「啊，由于各种因素，真音姐她们是最近才开始在我们家短期寄住的。到美衣刚出生那阵子为止，她们家都是住在本地喔，原本。」

    「哦，原来是这样。」

    「对呀……啊，人家刚才想起来了，印象中真音姐也是从音吹毕业的。」

    「咦，那么，她也算是我们的学姐喽？」

    「是啊。想想那差不多是四年前的事了……音吹最乱的时期。」

    「哦～～……虽然真音小姐的个性是那样啦，不过长得那么漂亮，电玩技术又好，她当时应该处于跟天道同学类似的定位吧。」

    「呃～～不确定耶。以前总不可能染银发，感觉应该不到那种地步喔。啊，玩游戏或跟人比输赢倒是从以前就很厉害了。」

    「哦，这样啊。原来真音小姐从以前就很会玩电玩……」

    「对呀，没有错。真音姐很会玩电玩……几年前……还在音吹读书……」

    「…………」

    「…………」

    聊到这里，我们俩内心都有块莫名的芥蒂。很会玩电玩……真音……这个名字的拼音……可以写成…………？

    …………

    ……M&#8226;A&#8226;I&#8226;N……？

    「「…………」」

    不不，不会吧，哪、哪有这么巧……我们俩看了彼此的脸，亚玖璃同学就失手把真音小姐原本摆在桌上的手机弄掉了。幸好只是从不高的位置掉在地毯上，因此并没有什么破损，相对地……碰撞使得画面亮了。我们不免从上面看见──

    「「（好像有《神与恶》的手游更新讯息耶！）」」

    亚玖璃同学连忙按掉画面，将它摆回桌上。老实说，称不上铁证。可是……在我们看来，光靠感觉就已经可以完全笃定了。

    「「（原来M&#8226;A&#8226;I……就在我们身边……）」」

    这该怎么说呢？简直有种海阔天空的感觉。与其说讶异，我跟亚玖璃同学都只有冒出「释怀」的情绪。

    而且来到这一步，我们越发认为……

    「……嘿咻。」

    我缓缓从和室椅起身。至于亚玖璃同学……则是摆出一副带有认命色彩的笑容，望向这样的我。

    「也是啦～～」

    亚玖璃同学努力用轻松的调调开口。我将视线从她的笑容转开，并且回话：

    「这已经不是我……『亚玖璃同学的男性朋友雨野景太』应该强出头的场面了吧？要由身为真正男友的上原同学出面……或者单以电玩这一块来讲，要由天道同学来挑战才对。」

    「嗯，雨雨，完全就是你说的那样。」

    亚玖璃同学点头称是，也跟着站起来。接着她手脚迅速地将我挂在房间角落的单肩背包和大衣拿过来，还带着笑容说出「给你」将东西递给我。

    「趁真音姐还没回来，雨雨，你就偷偷回家吧。」

    「虽然很抱歉，不过这样总会比较好，为了彼此的恋爱着想。」

    「对呀。雨雨的嘴唇要是被夺走，当然就糟糕了。人家也觉得像这种私人领域的问题……果然还是应该从一开始就分清楚，直接找男朋友介入才对。」

    「就是啊。我也觉得自己不该冒犯上原同学负责的领域……为了彼此的恋爱着想。」

    「嗯，为了彼此的恋爱着想。」

    我们俩就这样平静地对彼此微笑。总觉得……从以前似乎没办法想像，我们的互动能进步至此。换成以往的我们，就会不经思考地在这种场面做出傻事……可是，如今我们都懂得「适时而退」了。

    总之可以确定的是，如此的我们已经达到一种「成熟」的境界。

    我迅速披上大衣背好背包，然后尽可能放低脚步声穿过走廊。

    于是，从厕所前的房间传来美衣和真音小姐的说话声。厕所似乎已经上完了，她们回到亚玖璃同学的房间，正在重新换衣服。

    我蹑手蹑脚地走到玄关，然后悄悄穿上鞋子，再回头望向后面。接着，我就跟过来送行的亚玖璃同学简短地道别。

    「那么，亚玖璃同学，今天就到这里。」

    「嗯，谢谢你喔，雨雨。你帮了大忙呢。」

    「……没能奉陪到最后，对不起。」

    「不会。人家觉得确实就像你说的，接下来并不是『雨雨该负责的领域』。人家差不多……该去依靠佑了。」

    「……我想这样会比较好，无论对我，或者对你来说。」

    「嗯，说得对，这样比较好，无论对人家，或者对雨雨来说。」

    我们又一次朝彼此微笑，接着终于要分开了──

    「喂喂喂，连句问候都没有就中离，实在该处罚Penalty吧，雨仔、玖崽？」

    ──就在那一瞬间，不知不觉站到亚玖璃同学背后的真音小姐带着至今最具威吓性的嗓音警告……而且，她说得合情合理。

    「「…………」」

    当我们都说不出话，背后还冒冷汗时，从房间里小步走出来的美衣……宛如要袒护我们，用心良苦地开口：

    「啊，因、因为景太哥哥之前已经被妈妈抢走『跟美衣道别的权利』了……对不对？」

    「咦？」

    那句打圆场的话实在机灵得不像小朋友，让我吃了一惊……而真音小姐则是莫名开心地扬起嘴角。她粗鲁地摸着美衣的头笑了笑。

    「啊哈哈，是吗是吗？原来如此！那就没办法了！哎，完美的逻辑！连声音都吭不出！让你摆了一道！哎～～认输认输！」

    真音小姐心情大好……虽然不晓得是怎么回事，这样看来我似乎不用挨骂就能回家了。

    我露出可悲的客套笑容说：「那、那么──」并且举起手。

    「我、我先告辞了……」

    「行啊，你不必受处罚就可以回家。掰啦，雨仔。」

    「掰掰，景太哥哥！」

    ……好，我回得去了！

    我对伏黑姐妹挥了挥手，对自己总算可以脱离这段「不该由我负责」的剧情感到安心，捂着胸口转向门那边──

    「但是玖崽，你就得受罚了。我想想，刚才在你房间发现的这副钥匙圈是满稀奇……」

    ──然而，我当时对眼角余光瞄到的东西迅速起了反应，立刻转向真音小姐那边，于是在下个瞬间──

    「──就拿这个叫『蓓亚诗』的玩意儿来抵销──」

    ──话还没讲完，我已经用力地掐住了她的手腕。

    挂在真音小姐中指的钥匙圈上吊着一对「蓓亚诗」的熊宝宝……象征亚玖璃同学和上原同学的双色熊熊，在她的手掌底下叮叮当当地摇晃着。

    「「…………」」

    现场的时间静止不动。亚玖璃同学和美衣浮现疑惑的脸色。

    不知道在乐什么的真音小姐将嘴角扬得更高，至于我……

    「喂喂喂，是怎样啦，雨仔？你不是要回家了吗？」

    「…………」

    「雨、雨雨！」

    回神后的亚玖璃同学出声规劝我。我飞快地……却又仔细地瞄了一眼，观察她的脸。

    而亚玖璃同学……仿佛有什么想法不想被我看透，马上就把脸凑到我耳边，拼命缓颊：

    「人、人家不要紧的！你先乖乖回家啦，雨雨！趁事情还没有变调！那样绝对比较好，听人家的话！」

    「…………」

    听了亚玖璃同学的话，有一瞬间，我闭眼思考。

    于是我想起……自己去年一年来的「成长」，还有这一星期以来的「心态」。

    透过去年一年的乌龙与误会，我学到了无可取代的成长。

    借此我想出的解答，以及心态。

    不要强出头。

    不要多嘴。

    不要跟人起争执。

    结果我得到了安定的日子。

    而且，周围对我这个人给了有长进的评价。

    目前有长进的我，就是由那些明理的「思虑」与「正确解答」所构成。

    那一切的一切──

    ──在朋友的眼泪前，都比废物还不如。

    「……我们再比一场。」

    我这么嘀咕，下定决心睁开眼睛。接着，我挪动视线，再次确认亚玖璃同学的眼角有冒出一丝丝……细微而又确实存在的眼泪──

    ──我便完全做出觉悟，对真音小姐摆出挑衅的笑容。

    「再比一场就好，真音小姐，请你跟我用『电玩游戏』决胜负好吗？而且，就用你最喜欢的『所有权』来赌。」

    「……哦。」

    真音小姐的脸上露出了仿佛想说这种演变让她喜不自胜的愉悦表情。

    当亚玖璃同学和美衣都跟不上状况而愣住时，我们又继续对话。

    「不过雨仔，事到如今，你还有什么可以拿来赌──」

    「有啊。我赌──我自己。换句话说，就是『雨野景太的所有权』。要是我输了，把我一辈子都当成你的手下或跑腿工也无所谓。」

    我立刻回答。就在最爱比输赢的真音小姐表情开始带着陶醉时，亚玖璃同学就忍不住介入了。

    「等等啦，雨雨！你从刚才开始是怎么了！你傻了吗！」

    「啊，是的，你说得对。目前，我冒犯了其实该由上原同学出面的领域，还厚脸皮地站到凭天道同学的实力才够格上场较量的舞台。」

    我对亚玖璃同学露出害臊的笑容……亚玖璃同学哑口无言了。

    「……呃，既、既然你也晓得，为什么还要像这样──」

    然而，仿佛要断绝亚玖璃同学那样的疑问，真音小姐依旧我行我素地继续谈下去。

    「好吧，雨仔，那么，假如你赢了，这对『蓓亚诗』就还──」

    「啥？你在说什么梦话啊，真音小姐？」

    「……啊？」

    「不不不不不。以常识来想根本不对等吧，『人的所有权』和『单品熊宝宝钥匙圈』。你那边要再加一些筹码才行。」

    「嗯……这倒也是。没错，你说的有理。老娘可以认同，雨仔。」

    「谢谢你。」

    「「…………」」

    我们谈的内容，已经离谱得让亚玖璃同学和美衣都跟不上了。她们俩只能目瞪口呆地守候事情的发展。

    然而只有一个人……唯独真音小姐仍「嗯」地哼了声，继续认真探讨。

    「不过，我说雨仔啊，既然这样，你在自己获胜时想要的是什么？」

    「那还用问吗？我要的，同样是人的所有权。」

    「哈！好大的胆子，难不成你要的是老娘？从能力来看并不对等吧。」

    「嗯，我才不想要你这种人。我要求的东西，就只有一个。」

    「你要什么？」

    「你傲慢地自以为『握在手上』的那些人的所有权。」

    接下来我打算说的、打算做的，在我这阵子终于得到的「青春」当中，显然都是「有错」的举动。

    让我的成长付诸流水。

    妨碍到亚玖璃同学的恋爱。

    招来千秋的不快。

    也许，还会惹上原同学生气，甚至有可能导致绝交。

    不……何止如此。

    最糟的情况下，说不定我又会回到寂寞的落单高中生活。

    像这样，对我还有我身边的所有人，都只能说是最糟的选项，此刻，我正打算搏下去。

    ……不过，谁管那么多。

    「真音小姐，假如我在下一场『比赛』赢了你，到时候──」

    不懂得看场合，任性妄为，既愚蠢又有错误，很容易就被激怒，有时还硬要强出头……像这样，简直无药可救的大傻瓜。

    可是──

    我敢说，那肯定才是──

    ──让天道同学喜欢上的原原本本的我。

    我毅然望向真音小姐的眼睛。

    宛如某位让我尊敬不已的天才金发硬派玩家那样。

    堂堂正正，无所畏惧。相信着──自己。

    于是，我终于向她──提出了那光听就觉得荒谬，简直逾越本分过了头……却又跟我的作风再相衬不过的「胜利报酬」。

    「──我就要收下，亚玖璃同学的一切。」

    一时的「成长」已经不需要了。

    这就是我──倔脾气的落单电玩咖，雨野景太。

    006

第九卷 雨野景太与青春SKILLS RESET 后记

    大家好，我是以一年大约会搞错一次的频率买下已经有的漫画或游戏的葵せきな。不知道为什么耶，发现有那种状况的时候，情绪就低落到不行。原本应该是跟累积没读的书或累积没玩的游戏一样浪费钱，可是失望的程度没办法相比呢。该不会是因为还要加上对自身愚蠢的反省吧。

    依旧糟糕的废人开讲先放一边，这是后记。正如直觉灵敏的读者从废话所占篇幅可以察觉到的，这次内容还算长。有九页。

    …………

    那边那位听到九页就觉得「哎，这次还好嘛」的读者，恕我老话重提，奇怪就是奇怪啦，那套标准。呃，虽然我从责任编辑那里听到时也是觉得「还好嘛」。如果对这种惨烈的价值观感到适应，到最后就会像少年漫画的战斗力一样渐渐通膨喔。将来迟早会对写了十六页后记就满脸得意的葵せきな嗤之以鼻喔。何止如此，最后搞不好会变成电玩咖正篇只有两页，剩下三百多页全是后记，事情要是闹到让这种前所未闻的轻小说付梓出版，我也不管喔。

    唉，老实说，那样似乎也有点好玩就是了……因为在我心里，至今仍有对「前所未闻」这种词感到心动的中二病精神……

    咳咳！

    那些妄言妄语就不提了，要有「后记」的样子，好好地谈作品。

    就我个人而言，这集是以「由雨野景太主秀」为概念写出来的。呃，他好歹是主角，所以要说每集都是「由雨野景太主秀」倒也可以，但以往对周遭有高机率造成影响的他，在这集可说是变成要决定来自周围的影响以及用什么方式去面对。

    ……谈得好像很正经，实际的内容却是跟女童勾搭，还有被恐怖的大姐姐勾搭而已。还没看内文的朋友请不要太紧张，实际读过以后，就会觉得后记乱严肃的措辞是在耍蠢。

    因此，这次感觉并没有特别让哪个女主角担任主秀……以登场的戏分来看应该算平均。不过硬要从整体印象来讲的话，或许可以算亚玖璃主秀。毕竟还提到了她跟雨野的「爱情结晶」嘛！尚未读到这一段的读者，请务必做好准备再读！

    …………

    呃，虽然这是在对尚未读到的读者呼吁，事到如今，已经看完《GAMERS电玩咖！》第八集的读者，再怎么说好像也不会上这种当……

    哎，算了。何况这本书的读者们，好像也会用毫无灵魂的腔调帮忙捧场说：「哇～～被骗了～～」

    啊，还有，天道同学难得有一回扎扎实实地玩到了游戏，应该也算是这集的特征。毕竟正篇说她是硬派玩家，以往在内容上却不太有机会写她玩电玩游戏的情况。我写着写着也觉得既新鲜又开心。

    不管怎样，这是自第一集起，总算又轮到「雨野景太」出现在副标题的第九集。若能让各位读得开心便是我的荣幸。

    ……老样子，作者谈起作品依旧只用了短短的篇幅就交代完毕。怎么办？页数可还剩下一半以上……

    那、那么，也来谈谈动画。

    其实这部《GAMERS电玩咖！》有幸在2017年夏天播出动画版。还没看过的读者，现在仍有DVD、蓝光光碟、网路播送等方式可以观赏，有空请务必看看。已经观赏过的读者们，感谢你们。

    身为作者，我也度过了十分幸福的三个月。对制作人员们只有感谢之语……真的，我在工作方面也只有收到谢词而已。未、未免太帮不上忙了！

    呃，实际上，原作者之于动画或漫画……应该说我这个人，葵せきな，对其他媒体的贡献大概远比各位读者想像的还低！只需在成品出来后负责收看并感动地表示：「好厉害～～超有趣耶～～」的简单工作。这就是原作者。要不然就是表示：「好厉害～～……真的超有趣耶～～……唉……」然后对自己的小说失去信心的麻烦人种。这正是原作者。

    ……唉……动画与漫画……真的都制作得好棒……我根本……就只会写乱长的后记……唉……

    好了，讨安慰的话摆到一边，回头谈动画。

    动画版自然是影像媒体，因此独白提到的电玩哏难免会变少。相对地，摆在背景或小东西上面的电玩哏就多了，连原作者都不见得能全部认出来。尤其是散见于片头曲的那些哏，真是……！

    ……不过该怎么说呢，像这种时候，由于我姑且对喜爱电玩感到自负，有一点点认不出的哏就会异常懊恼。

    这么一想，莫非《GAMERS电玩咖！》原作的读者们偶尔也会尝到这种心情？倘若如此，实在是万分过意不去。不过，作品里出现的游戏几乎都是「我觉得超有趣的游戏」，假如喜爱电玩却没有玩过那些，请务必试玩甚或添购！《GAMERS电玩咖！》也兼具葵せきな推荐的游戏大全要素喔！……呃，擅自兼具这种要素也会令人困扰吧。

    对了对了，说到游戏，偶尔也来谈谈桌游。虽然《GAMERS电玩咖！》剧中不常提及桌游（卡牌游戏、不插电游戏），但作者属于也会玩一玩的那派。

    难就难在玩这类游戏无论如何都需要多找几个人，并没有电玩游戏那么方便。相对地，这类游戏好在完全不需要游戏控制器的操作技术，与朋友熟人同乐自然不必说，用于跟亲戚小玩怡情也相当合适。以《GAMERS电玩咖！》来讲，算是天道同学和亚玖璃也能对等竞争的游戏……呃，总觉得玩桌游是亚玖璃比较厉害（擅自抱有的印象）。

    然后，不可思议的部分在于规则完全相同的「手游版」以及实体桌游，玩起来给人的印象差异满大的。如果完全以我个人的兴趣来讲，还是用实体的桌垫或卡牌来玩更能助兴。连兴趣的重心放在电玩的我都如此认为，可见有意思。

    不知道那是为什么喔，从实际算分数或准备场地等方面来说，手游版有些部分让人觉得既无压力又优秀得多，但是能摸到棋子或卡片，玩起来大概就更有感情吧。

    啊，从这个角度来想，虽然我并不常玩，套入麻将来思考或许会比较好懂。电玩麻将玩起来固然方便很多，然而实体麻将牌的质感想必也有其确实的价值。

    ……虽然说，像我这样的落单族，玩手游版的莫大好处就是「一个人」也可以跟CPU开局啦！手游版真不错！

    …………唉。

    那么，聊到了手游，接着就来谈谈「移动时打发时间的方式」。

    旅行及工作有安排长时间搭乘新干线或飞机时，像我这种人就会趁机梦想：「读那本小说吧。」「着手玩玩这款游戏吧。」可是一搭上交通工具，往往又觉得：「会晕就算了。」「……闲着也是闲着，要小睡一会儿吗？嗯～～……」「啊，好像已经到了耶。」每次都这样。

    这种无法利用移动时间的毛病不知道是怎么一回事。看到在新干线上打开笔电忙着打资料的上班族，总觉得跟自己无益的度日方式比较过后，就有点想死。虽然我姑且还有「构思小说就是要利用这种时候，没错！」这套无敌的借口，所以每次都勉强能骗过自己。

    另外，我认为睡眠同样是有效利用移动时间的方式之一，但我属于特别难入睡的那种类型，搭飞机无法一下子就睡着也是个痛处。好，似乎睡得着了──有时候才这么觉得，服务员便会开始发饮料……呃，暂且忽略应该也可以，不过该怎么说呢？大概是因为我小心眼吧，人醒着就觉得有饮料不拿不行……

    结果，什么事情都没做成，却莫名就是会晕车或晕机，然后累恹恹地抵达目的地……日子过成这样。

    我已经不知道该如何是好了。

    没办法，下次移动时，我要发泄出这股郁闷，把时间用来幻想《GAMERS电玩咖！》第十集的内容。假如感情戏在第十集格外纠结，「啊，葵せきな似乎是搭长途交通工具了……」请各位如此体谅……被人用这种方式决定恋情去向，雨野等人也受不了吧。

    那么那么，接下来要发表谢词。

    首先是在跨媒体改编之际，百忙中仍为本集绘制出精美插画的仙人掌老师。我一直都很感谢您，往后还请多多赐教。

    接着是责任编辑。于跨媒体改编之际，联络及开会等事务想必也是繁忙无比，毕竟原作者真的什么都没做。真的辛苦您了，往后请继续赐教。

    还有，最后是各位读者。

    无论是从以前支持到现在的读者，或者看了动画版而跟着朝原作伸出手的读者，诚挚感谢你们的声援。

    原作的《GAMERS电玩咖！》今后仍会继续写下去，不过就跟这集的雨野一样，我期许自己万万不要忘记「初衷」，还能诚心诚意地编织以后的剧情，因此各位若能继续给予关怀，便属甚幸……啊，至少不会从下一集就突然转型成电玩决斗类的作品，这部分真的敬请放心（笑）。

    那么，让我们在大概预定于二○一八年春天上市的第十集再会吧！

    葵せきな

第九卷 雨野景太与青春SKILLS RESET 插图



第十卷 天道花怜与措手不及的升级补丁 【雨野景太与魔王讨伐】

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：那个人

    翻译：叶（言の叶）、心叶（kuraiyami）、lolihunter2

    校润：叶（言の叶）

    特别鸣谢：JSDKK

    催促离校的校内广播响彻在映照着夕阳的教室内。

    窗外，驶入环岛的公车，扬起一大片细细的雪花。

    走在外面的学生们表情都十分明朗，他们和一同放学回家的朋友或者社团伙伴们谈笑风生，享受着他们各自的「放学时间」。

    然后这对我们――游戏同好会的男女5人而言，也绝非例外。

    我们也打着「同好会」的旗号，在二年F班的一角摆好阵势，今天也如往常一般5个人热热闹闹地你来我往――本该如此。然而。

    「…………」

    我环顾四周，一片沉默中，四份沉重的视线正向我投来。

    现场的氛围，就好似正在进行一场压迫感十足的面试。

    ……这也难怪。

    要说为何，因为我雨野景太现在。

    正对着这四个人……天道同学、上原君、千秋和亚玖璃同学――

    「………………真的，很对不起」

    ――吐露我内心里某个切实的「忏悔」。

    事情的开端是两天前。

    我被在「介绍给亲戚」的形式下，作为「男朋友」到访了「朋友的女朋友」家中，这便是一切的开始。

    …………。

    哎，嗯，我知道的。『不谈什么开端，你这样就已经足够出局了好吗，你这肯定得忏悔一下吧，我非常理解你们这种想搬出结论抢我话茬的心情。

    不过，我希望你们稍微等一等。总之，有关「我作为男朋友造访别人家」这件事，其实是有所谓「万不得已的缘由」的。

    其中缘由，便是我朋友的女朋友――亚玖璃同学介绍给我的这位亲戚，是个非常不好惹的人。

    唉，如果只是稍微介绍个「皮毛」的话……。

    ●伏黑真音。年龄不详。亚玖璃同学的表姐。超美人空姐。

    ●有着和她擦身而过的男人，不但十个人里有十个会回头，甚至还会看三遍的地步的存在感。

    ●无论让她做什么都得心应手的地道才女。

    ●超级为妹妹着想。

    ……总之，大致上就是这么一位规格超高的人物。

    于是，要说这位完美的表姐有什么问题的话――

    ――说白了，这人内在就是胖○。

    而且是个性格极其恶劣的○虎。是那种到了剧场版里，不仅不会变善良，反倒会变成敌人让我方吃尽苦头，到最后还会无视故事走向、不由分说地取胜的胖○。

    又蛮横又是最强又超乎常人。

    这便是名为伏黑真音的女性。

    话虽如此，她当然不会使用那种低劣的「暴力」。

    她所使用的，是更加高尚、强韧且锐利的事物――

    ――没错，「正论」与「实力」。

    她确实不会「使用暴力进行单方面的掠夺」。

    然而另一方面，她又是个理所当然地「使用实力进行正当的剥削」的人。

    一旦发现自己想要的东西，她便会对其所有者发起完美公正且风险条件都对等的正面对决。这便是名为伏黑真音的女性。

    这乍一看……不，无论从哪个角度看，都是按照正当手续的王道「对决」。「正因」如此，我们才无从言左。

    ……问题是，这位名叫伏黑真音的女性，在「胜负对决」这件事上，是有着出类拔萃的能力的。

    也就是说，只要按照游戏规则进行「公平竞争」，那她几乎就是绝对无敌的。

    这样的女性，再加上「好战的性格」，那已经――只能称之为暴走的神佛或者自然灾害了。只能祈祷她的前路没有自家田地了。

    好了，都说明到这个地步，相信各位已经理解了吧。

    面对这种凭心血来潮就会夺走一切、宛如鬼神的表姐，谁会把自己「真正的男朋友」乖乖介绍给她呀。特别是像上原君这样品质极高的帅哥，亚玖璃同学是绝对不可能轻易介绍给她的。然而她却不得不遵守「介绍的约定」。因为如果不遵守约定，就只会等来更加严苛的惩罚罢了。

    被逼上绝境的亚玖璃同学，作为苦肉计而选择的……。

    没错，就是谁都不想要的恶心死宅处男――也就是我雨野景太了！

    …………。

    ……哎真对不起，虽然这前情梗概是我自己解说的，不过也用不着这么贬低自己吧？呜，就算没上原君那个程度，好歹应该有些有狂热喜好的人会需要我吧。呃……比如说想要适当弱一些的游戏对手的人。……嗯。…………糟糕，越想越想不出「雨野景太的推荐点」了。这我可难受了。还、还是回到原来的话题吧。

    总之，这下各位应该明白我为什么会作为男朋友造访亚玖璃同学的家了吧。

    先不论各位是否认同了我的话，不过这件事里是不存在任何「亏心之处」的。因为事实上我和亚玖璃同学都完全没有背叛各自的心上人。…………。

    ……至少，到这里为止是这样。

    没错，我和亚玖璃同学……不，本人，雨野景太打心底觉得必须向诸位「忏悔」的正事，便是接下来的那个场面――

    「――亚玖璃同学的全部，就由我来收下」

    ――愚蠢的独身死宅，对自己的朋友进行了明确的「领土侵犯」。

    *

    「我很清楚自己做出的行为是何等的冒失」

    终于――把那天的事情讲到「面对真音小姐大放厥词的场面」之后，我用手背擦了擦额头冒出来的汗珠。

    我的课桌周围，以上原君为中心、天道同学和千秋在两侧的「接受我忏悔的三人组」，肩并肩地坐在我的面前。而亚玖璃同学则是坐在稍远处邻列的后方座位上，一只手撑着下巴，仿佛局外人似地看着我们。

    『…………』

    这几个人从我开始讲故事起，至始至终都没回我一句，只是听我讲话听得入迷。乐观的我把这看作「认真听我说话」的表现，而悲观的我……也就是九成的我，把这判断为「出于失望以及愤怒」的行为。

    这是当然。至今为止，面对别人好几次怀疑我和朋友的女朋友的关系，我都以「真是蠢透了」、「我们没做任何亏心事」、「都是偶然和错过的产物」之类的话一脚踹开了。有时，我们还会嫌怀疑我俩的天道同学和上原君麻烦。

    而这次呢。

    那时的我，是明确地凭自己的意愿，践踏了上原君的――男朋友的领土。

    「我向亚玖璃同学的亲戚申请赌上她本人『所有权』的正面对决。无论怎么粉饰……这种事都不是区区『朋友』应该做的才对」

    我像真的在接受重压面试一样，在膝盖上握住渗满汗珠的双手。……不行，我明明已经做好觉悟了……可一旦真的面对重要的人，我就心虚的不行。

    「更别提在当事人还是有男朋友的……而我也有应该以诚相待的异性存在的状况下，还放出那种大话，这蠢事也做错的太厉害了……」

    朋友、战友、喜欢的人和在意的异性。

    现在这个同好会里的人，都是我想尽可能只将自己最好的一面展示给他们看的，我重要的人们。

    然而……正因如此，我才必须向他们坦白自己的罪过。

    「然后，我最渣的一点就是……我明知自己『会侵犯领土』，却仍然踏出了这一步。也就是说，我凭着自己的意愿……背叛了各位对我的信赖」

    这感觉就像亲手慢慢掰断自己重要的游戏碟一样。我能逐一感受到圆盘慢慢弯曲、扭曲、折断的触感。我的胸口仿佛被撕裂一般。

    要是各位干脆在我不知道的地方对我失望、愤怒、跟我绝交的话，我该有多轻松呀。为什么我要亲手做这种事情……。

    『…………』

    「…………真的，真的很对不起」

    我承受不住四个人的目光，终于忍不住低下了头。说实话，这都还没流泪真是个奇迹。看来即便落到这个田地，我的内心某处还想着要在自己最喜欢的人们面前耍帅。……真是滑稽。

    「…………」

    沉重到令人想逃跑的气氛，罩住了我。

    而即便如此……我觉得应该把话题收个尾，便依然鼓起最后的勇气抬起头来，勇敢地说道。

    「我所做的忏悔就到这里…………那个，各位，有什么想对我说的话――」

    <砰！>

    ――突然，亚玖璃同学之外的三个人一齐拍了拍桌子。旋即，夕阳映照下的教室里，升起了三个倏然站起的身影。

    「咦？」

    事出突然，我便十分动摇地跟着站了起来。哎、哎呀，说实话我已经做好了被上原君揍一顿的觉悟，没想到居然是三个人一起来揍我呀。

    「呜……」

    我不禁想向后缩去。然而……。

    「（不、不行，虽然这攻击力超出我的预想，不过错在我。我必须接受）」

    我鞭策了自己怯懦的内心，决心承受全员的怒火，睁着眼睛面对三人。

    『…………』

    唯有我咽口水的声音，响彻在沉静得令人毛骨悚然的教室中。

    接着，站在我正前方的上原君，一边低下头去……一边缓缓地把双手搭在了我的肩上。

    「唔」

    面对终于要挨揍的预感，我虽然拼命睁着眼睛，身体却僵在了原地。

    然后，上原君他们终于在慢慢抬起头来的同时――

    ――将他们迸发而出的强烈情感，向着罪孽深刻的我……倾泻而出！

    「――干得漂亮！这才是雨野景太嘛！」

    「是的真对不――…………咦？」

    我刚想反射性地道歉，可我发现听到的话出乎我的意料，于是一边疑惑不已一边再次看向上原君。接着――

    「……呜G？」

    ――在我眼前的，并非友人那狂怒的眼神――而是如同守望英雄秀的去向的少年那般，纯粹地闪闪发光的眼神。

    「咦？咦？咦？」

    我完全摸不清状况，只是一个劲地迷茫。而且我环顾四周，发现不光上原君，连天道同学和千秋都以同样的目光朝我逼来。

    「嗯嗯，嗯嗯！没错，这才是雨野君！太棒了！」

    「没错没错！讲真，我等很久了！你好，雨野屋！」

    「…………咦，不…………咦咦？这是怎么一回事……？」

    我完全跟不上状况，为了寻求帮助而看向亚玖璃同学的方向。

    她依旧撑着下巴，有些无语地叹了口气。

    「服了你了，雨雨你为啥一副意外的表情呀」

    「呃，你看嘛，为什么我现在……不光没被骂一顿，反倒被这么吹捧……」

    完全不明所以的我如此说道。

    亚玖璃同学无奈地耸了耸肩……以十分温柔的目光，告诉了我。

    「怎么会有听到雨雨你『十分有雨雨风格』的故事还生气的朋友呀？」

    「…………」

    听到这句话，我不禁睁大了眼睛。这时，千秋和天道同学也十分赞同亚玖璃同学的话，连连点头地跟着说道。

    「没错没错！景太这么有景太味的故事，对我们来说当然是最爱不释手的啦！」

    「千秋同学说的真是太对了。你的这种如此有你风格的故事……对我们来说除了嘉奖外什么都不是。这都是什么时候流鼻血都不奇怪的地步了」

    她们所言似乎非假，两人是真的一脸兴奋地双眼发光，天道同学甚至都准备好了餐巾纸。

    「……两位……」

    我虽然深受她俩话语的感动……却仍怀着一分还未散去的不安，朝我正前方的上原君看去。

    ……退百步来讲，我明白千秋和天道同学喜欢我那种有我风格的事情。这真的值得感激，光是这样我就觉得很受宽慰了。

    可是……上原君和她们不一样吧。他按理来说，是这件事里最大的受害者才对。

    未经自己同意就造访自己女友家中，在亲戚面前摆出男友的架子，甚至还来了场赌上自己女友的大对决。

    这世上哪有能打心底饶恕这种领土侵犯混球的好心男人――

    「哎呀～！真是太棒了啊雨野！我从没像今天这样为你感到自豪！」

    ――有了。就在这。

    上原君狠狠地拍着我的肩膀，露出毫无遮掩的爽朗笑容，接着说道。

    「哎呀，我最近正为你那『没有你风格』的样子而躁得慌呢！这种时候有人送上一份超级『雨野景太浓厚拿铁』，我都藏不住那种兴奋好吗！」

    「这恶心的饮料是什么鬼。能别把我的风格比作拿铁吗」

    在无语地做出吐槽之后，我对面前的……令人尊敬的友人回以微笑。

    「上原君……谢谢你」

    「噢！我才是要谢谢你！」

    他毫无顾虑的微笑，打心底地救赎了我。

    然而……即便如此，我也不能就这么全盘接受这话。

    我又认真地看着他，继续忏悔。

    「……不过上原君。我对你所做的恶劣背叛依旧是事实呀……」

    然而，即便是这句忏悔，也被上原君一笑了之。

    「喂喂。你说的『背叛』是指的啥啊？」

    「所以说啊，我擅自赌上你的心上人亚玖璃同学――」

    「噢。这个么。对你的这种行为……我只有一句话想说」

    上原君顿了一拍后……下个瞬间，便把手搁在了我的头上。

    「你拼命保护了我重要的女人，谢谢你了，老铁」

    「…………！」

    一瞬间，我慌忙拿袖子遮住了眼眶。

    ……不行了……没想到，我现在真的哭出来了。我能感觉到袖子一下子就湿了。都是个马上要迎来高中三年级的男生了，真是丢人……！

    「哦……怎么说呢……」

    看来上原君他们也发现了我的状况。

    「……呃，对了，比起雨野，亚玖璃，我更想听你道歉！」

    「咦！？为什么嘛！」

    他们很自然地把话题从我身上引开，开始闲聊，来给我腾出调整状态的时间。

    「别说什么『为什么嘛』！我虽然理解你没有老老实实介绍我的道理，可也不该让雨野代劳吧！那个鬼神大姐姐跟雨野也太合不来了吧！」

    「话，话是这么说，可是能跟那个真音姐合得来的人有谁嘛！」

    「唔……！……加，加濑学长之类的？」

    「这假男友的选择也太惊人了吧！亚玖璃完全不认识那人呀！」

    「亚玖姐亚玖姐，我觉得光正君不错！」

    「又来了个让人搞不懂的选择！他和真音姐一块的话，室内的『坏性子密度』就太浓了很难受的！」

    「亚玖璃同学。我推荐三角君。是他的话一定能引入超展开的」

    「哎呀人家才不愿意引入超展开呢！再说了亚玖璃我和他完全没有接点好吗！」

    之后，我们游戏同好会也你一句我一句地围绕亚玖璃同学「那应该怎么办」展开了热烈的杂谈。

    我也就着各位的好意，花了两分钟左右整理好了心情。

    等到话题的趋势靠近「所以说，到头来对决怎么样了」的时候，我总算能够回到对话中来了。

    *

    「哦，话说之后的对决内容和结果我都还没说到来着」

    我抛出这句话后，「对呀对呀」，千秋有些生气地探着身子盯着我说道。

    「真是的，卖关子也要有个限度呀，景太！你是哪里的浦泽先生么！」

    「不啊，我可不记得我讲故事的时候有像『○友』的真面目那样拖得老长吧……」【译注:浦泽直树，漫画大师，极擅长制造悬念。「朋友」neta的是他的作品《20世纪少年》】

    「我就是有这么期待的意思！赶、赶紧接着说！」

    「接着说。……真是的。知道了啦。那我先从结论讲起――」

    我挠着头，刚打算随便推进一下话题，这时。

    「Stoooooooop!」

    「？」

    上原君、天道同学和千秋慌忙一起阻止我继续说下去。

    他们三人气势汹汹地向我凑近，脸上散发着强烈的「压力」。

    「你、你在想什么呀，雨野君！」

    「呃，不，怎、怎么了啊，天道同学？什么怎么了，我只是想说故事的结局……」

    「呵呵，所以说你这偏离王道展开的别扭男呀！」

    「天道同学！？」

    怎么前女友突然就对我态度非常恶劣起来了呢。说真的，我完全没能理解发生了什么。……不过，我看看周围，发现千秋和上原君也赞同天道同学所说。

    他们俩也像是在责备我似的开口道。

    「景太还是一如既往是个创作者里的败类呢！」

    「说到底我根本就不是创作者好吧……」

    「可是可是，你身为宅圈人士理所当然应该学过吧！故事的『起承转合』是什么！」

    「真没想到我会有被《NOBE》教训这点的一天！」

    这位不止起承转合，甚至连故事的既有概念都完全无视，走自己独木桥的当代艺术性游戏创作者小姐，居然跑来教育我起承转合的重要性。

    「唉……」，我叹了口气，而上原君则是简明扼要地汇总了她俩的意见。

    「也就是说啊雨野。我们希望从你上周末的故事中，寻求娱乐性！」

    「朋友啊你都对不善言辞的落单族要求些啥啊」

    我可是在和游戏同好会的各位相遇前，平平淡淡地过着「今天在学校里开口的次数=0」的日子的人呀。你到底在说些什么蠢话……。

    然而，上原君不顾我一脸无语的表情，继续说道。

    「至少我们想说，不要一上来就从结论说起。就跟没有一上来就告诉你犯人是谁的推理小说一个道理」

    「其实还是有不少的。这种形式的小说亚玖璃我碰到的概率挺高的」

    突然，一旁的原文学少女辣妹，亚玖璃同学来了句戳到痛处的吐槽。

    然而，上原君不顾前女友那不识趣的背叛，清了清嗓子后继续说道。

    「总、总而言之。对我们而言，这个故事……《雨野景太与魔王讨伐》，现在就是最热门的欢乐剧」

    「能不要随便把别人的人生当做娱乐，甚至还起些奇怪的副标题毫不？」

    我这辈子还是头一回被人加上副标题。……是头一回吧？

    在我感受到奇怪的既视感而陷入疑惑中时，上原君继续说道。

    「你让我们别兴高采烈是不可能的。因为……这故事可是我们熟知的那个『雨野景太』，会为了亚玖璃而发挥他那最弱的能力去面对穷凶极恶的敌人啊？这当然会令人期待不已啦！」

    「『穷凶极恶』是啥。『最弱』又是啥」

    「我们现在最为热切地期待『下一话』的故事，你居然想直接从结论说起……！比方说，要是稻川○二2以『这是个到了最后会闹鬼的故事哦』开头，你会怎么想！」【译注:稻川淳二，日本现代恐怖主义作家。】

    「呜……！？」

    这话莫名其妙地有说服力。的确……慢慢向着结局展开，才是「故事的话术」吧。我必须反省一下。

    …………。

    ……不对，普通地生活下去，真的需要这个技能吗？简明扼要直抓重点的讲话技巧难道不是远比这重要多了？

    然而，天道同学、千秋和上原君三人，依旧像期待连环话剧上演的昭和时期的孩子一样，双目放光地看着我。都这个样子了，我也不好意思回绝……。

    「……我知道了啦。我会按照顺序好好说明的。……讲述方式上的话，我也会用自己的方式，尽量让故事听起来更有趣」

    『好，雨野屋！』

    「…………」

    真没想到，连我这种人，都有觉得被重要的朋友们缠着「好烦」的一天。我朝亚玖璃同学那边瞟了一眼，和我同样知道整个故事来龙去脉的她，厌烦地耸了耸肩后，打了个哈欠，然后顺势慵懒地玩起了手机。…………。

    「（……那啥，各位。姑且我接下来要讲的故事里『女主』立场的人，现在是那副德行呀……你们难道就一点也不在意的么？）」

    虽然我非常想这么说，但这样又会遭到他们三个「这样多扫兴」的抱怨，所以我忍住了。

    然后……。

    「呃……嘛，我和真音小姐赌上《亚玖璃同学所有权》的最后的游戏对决，就像这样开始了……」

    『……（吞口水）……』

    在朋友们的目光中。

    我亲口讲起自己的荒唐经历――而且是在好歹算作女主人公的辣妹面前，激情洋溢地大讲特讲起来――

    ――几乎堪称地狱的回想事件，就这么勉为其难地开始了。

    *

    「所以呢？你到底打算用什么游戏来战胜我呀，阿雨？」

    在门口的一番争执过后，我们全员为了对战回到客厅，而不等我脱掉大衣，魔王――伏黑真音小姐就向我说道。

    她还是那个一头白金秀发、惹人眼球的绝世美人。本来像我这样的独身死宅，一辈子都不可能和这样的女性扯上关系的……可她现在却朝我射出非常好战的热切目光。

    「…………」

    然而，我并没有马上接受她的挑衅，而是不慌不忙地脱掉大衣，细心地叠好，和书包一起放到房间角落后再回复她。

    「……就用刚才在游戏档案一览里看到的《定制机甲》吧」

    「嘿，《定机》还真是……」

    真音小姐嘀咕着指定游戏的略称，十分愉悦地开始从菜单中找起游戏来。顺带一提，这个游戏好像并不是亚玖璃同学家里的东西，而是真音小姐带来的。光是这样……。

    「（嘛，她肯定不光玩过这游戏，还已经玩透了吧……）」

    虽然相处时间不长，我已经差不多把握了真音小姐这个人的性格。

    伏黑真音。美女客舱乘务员。是原音吹高中游戏部部长这般的才女……和天道同学无比接近的人种。也就是说，对待有兴趣和没兴趣的东西之间的态度差距很大，一旦开始玩就会不断追求下去。

    所以，在她拥有这个游戏的那一刻开始，我就完全没期待她是新手。她肯定不是那种为了回忆的参照或者收藏目的买游戏的人。

    「（……不过，这一点我已经做好觉悟了）」

    我叹了口气，做好决心，为了迎接对战而向她的身旁――

    「等下，雨雨、雨雨！」

    「怎么了？」

    ――刚想动身，一旁就有人拽住了我的袖子。

    我就这么被拉到房间的一角，和真音小姐拉开了足够的距离后，她――这场对决的主人公辣妹，亚玖璃同学狠狠地朝我瞪来。

    「你真的到底在想些什么啊！」

    「呃，什么『想些什么』？――当然只是你的幸福了」

    「啥――一，一脸严肃地说些什么呀！亚玖璃我可是有着佑这个出色的男朋友的……」

    听了我的台词，亚玖璃同学忸怩不止。……唔。

    「我说，能不要酝酿一股我把亚玖璃同学作为一名女性爱着的氛围好吗？不光恶心更重要的是令人气愤」

    「OK，雨雨你咬紧牙关！」

    警告过后，她立马朝我扇了一发猛烈的巴掌――并没有，而是朝我的脚狠狠踩去。吃到意外攻击的我「咿呀」地呻吟一声后，跟搞笑漫画里似的蹦了起来，泪汪汪发出了抗议。

    「你叫我咬紧『牙关』有啥意义吗！」

    「不是啊，人家只是想攻击你没防备的部位而已」

    「所以说你这是对之后要赌上你进行对决的男人的态度吗！你这婊子辣妹！」

    「这是人家的台词好吗！你这是之后要赌上亚玖璃这个女主进行战斗的少年该说的话吗！你这……《翻脸男雨野》！」

    「哦，这有种时代小说的感觉，《翻脸男雨野》，听起来真不错」

    「不是，人家完全没有在夸你好吗！？话说，雨雨你为啥总是会做些不经大脑的多余的事情呀！」

    「啊，因为这就是我呀」

    「你看这就是《翻脸男雨野》！」

    亚玖璃同学十分失落。「别这样啦，」我苦笑着接着说。

    「哪怕输了，受害的只有我而已。亚玖璃同学你大可不必在意的」

    听了我的话，亚玖璃同学不再开玩笑，而是打心底懊悔地低头说道。

    「……笨雨。你真的认为……亚玖璃不会在意吗？」

    「……不。关于这点，我真心……真心十分抱歉」

    「就是说嘛……」

    如果我站在她的立场上……要是亚玖璃同学会为了我而失去什么重要的东西的话，我肯定会万分痛苦，无比懊悔，气愤填膺吧。

    『…………』

    沉重的沉默，横亘与我和她之间。不过，很快，亚玖璃同学便有些害羞地抬起头来，「不、不过」地念叨着，从我身上错开视线后接着说道。

    「怎么说呢……你作为朋友为我发火的事情……人家真的特别高兴。谢谢你雨雨」

    「……哦，没事……。那个……不用谢」

    我们害羞地笑着看向彼此。这时――

    「百忙中打扰二位了，景太哥哥，亚玖璃姐姐」

    ――突然从下方传来的声音吓了我俩一跳，我们不禁向后退一步拉开距离。

    我们慌忙朝下一看，那里站着一个身穿哥特萝莉服的幼女。

    「小、小美……」

    从她纯洁无垢的眼神中，我似乎看到了责备之意，顿时满头大汗地叫了她的名字。

    伏黑美衣。她是真音小姐的妹妹，是个把真音小姐当做「妈妈」般崇敬与亲近的幼女。正因如此，她的画风也与同龄人有些不同。要说哪里不同的话……。

    「打情骂俏，能之后再做吗？」

    『这词你是从哪儿学来的啊』

    ……就是这种感觉。与其说她有些早熟，不如说她的用词十分偏僻。不过目前她的主要监护人就是那个样子的，所以……。

    我和亚玖璃同学耸了耸肩，而小美则接着说。

    「妈妈她，已经准备好游戏了，让我来叫你们」

    「哦哦，嗯，是吗。谢谢了，我马上过去」

    我答复着，轻轻摸了摸小美的头。这时……十分难得的，她一脸乖巧地盯着我的眼睛问道。

    「……景太哥哥，你是认真地，打算赢过妈妈吗？」

    对此，我苦笑着答道。

    「姑且算是吧」

    「……美觉得这就叫做『无谋』。……现在，道歉，还来得及……」

    对着十分担心地盯着我的小美。

    我又摸摸她的头，挂上自信满满的笑容对她说道。

    「谢谢你小美。不过只有这次，我没有半点打退堂鼓的打算」

    「……是吗。……服气，景太哥哥真是个笨蛋」

    「最近我老被这么说」

    「难道不是因为这是事实吗？」

    「唔」

    「那美就先走一步了」

    说罢，小美便快步跑到真音小姐身边去了。

    我目送她天真无邪的背影，而站在我身旁的亚玖璃同学则又向我问道。

    「所以呢？说真的。雨雨，你真的有胜算么？」

    「…………呃……唉……怎么说呢……。……我觉得有？」

    「不是啊，人家身为这场对决里的女主，倒希望你能像个男人一样一口咬定『有』呀」

    亚玖璃同学有些垂头丧气。没辙，为了给她鼓气，我改口道。

    「……有的有的」

    「不不不，『有』和『是』一样，说一遍就行了！总感觉你语气好轻佻！」

    「对不起。看来我只要一想『这是以亚玖璃同学为女主的对决』，就会有些泄气……干劲总感觉只有七成左右……」

    「给我拿出干劲来啊！你、你想，你只要赢了人家会给你点慰劳的！好不好？」

    「咦咦？嗯，就算亚玖璃同学你说这话我也没办法嘛。我的『干劲开关』，基本上只握在天道同学手中的……」

    「你这人到底怎么搞的！」

    「哦、对了，不过决战之前，我有一件事想让你帮忙」

    「什，什么？哦，为了给你鼓劲『亲脸颊』什么的，就有点――」

    「不是，求你了能别摆出一副『女主的样子』吗」

    「你真的有打算为了我战斗吗！？」

    「特别是最终战里发出『上啊啊啊啊啊啊啊！雨雨！！！！！！！』之类的热情呼喊，要是被你来这么一出，我会害羞到半死半活的，请你一定不要做」

    「面临最终决战还要制约友方声援，这算是哪门子的主角！？」

    「好了……我该去决战了」

    「在这种走向下！？等，拜托了雨雨，咱们在更好的氛围下再去――」

    她说到一半，突然停了下来。我好奇她是怎么了，回头一看，她似乎……是在看我的指尖――

    「――！」

    「……雨雨。你的手，在颤抖……」

    她正十分担心地看着我。我连忙又背过身去，用身体挡住双手，一边说道。

    「你、你看，就这个！我不是说过了吗，叫你不要像个女主一样。真、真是的，也太不像你的风格――」

    在嘀嘀咕咕的我的身后。

    亚玖璃同学突然……咚的一下把拳头顶了上来。

    然后，她就说了一句话……不是作为女主。

    而是作为我恶友的「平常的亚玖璃同学」，激励我道。

    「――放手去干吧，雨雨」

    「――是」

    简简单单，毫无暧昧，十分俗气的一来一回。

    然而……令人懊恼的是，这却给了我十足的力量。

    「……让你久等了。那么让我们开始吧――真音小姐」

    「哦……来吧，阿雨」

    终于，我为了最终决战，而坐在了魔王的身边。

    *

    定制机甲，正如标题所示，是一部使用自己构建的机器人进行战斗的动作类游戏名作。

    主武器不用多说，从身体部件到腿部部件，乃至特殊的副兵装，通过替换各式部件群，来组装符合自己风格的机器人，来和CPU或者其他玩家进行战斗的游戏。

    ……只是罗列概要的话，这游戏听上去很难玩，不过它实际上是部游戏内容面向各类玩家的爽快型动作类游戏。

    在这个游戏世界里对机甲的设定，也只不过是「在孩子中间爆发性流行的小型机甲玩具」罢了。而且游戏中的故事主线，也只是某天从父母那儿得到机甲的少年，从小镇大会开始的地方大会一路打赢到全国大会，偶尔同滥用机甲的组织进行战斗的……十分王道少年漫画的内容。

    也就是说，这游戏基本上是以给小孩玩为前提的，门槛很低的动作类游戏。

    然而被称为名作的游戏都有个特点――同时兼顾了低门槛和高内涵。

    这个游戏也不例外，特别是在对人战当中，部件构成自不用说，从战术到操作技术，这个游戏有着许多可以深挖的要素。

    这正是原音吹高中游戏部部长会喜欢的游戏类型。

    然而与此同时……。

    「我说阿雨」

    真音小姐一边看着屏幕选择「对战」，一边朝我搭话。我一边习惯着2p手柄的操作，一边回了一句「怎么了」。

    「你特地选了这个游戏，那肯定对自己水平有自信吧？」

    「……谁知道呢。我不太清楚」

    在我回答的同时，画面切换，显示出分割为上下两部分的定制画面。

    真音小姐在一旁夸张地耸了耸肩。

    「喂喂，拜托，阿雨啊？事情搞得这么大，可千万别玩出让老娘萎掉的局好吧？」

    「这种事我才不管。嘛……只是」

    「只是什么啊？」

    我在显示着变更部件之前，极为基础的机甲裸机的画面处确认一番后――

    ――就这么按下了决定键，笑着对真音小姐说道。

    「我第一战就用裸机上了。你那边想做调整的话，请便」

    『什么――』

    发出此般惊诧的声音的，是身为观众的亚玖璃同学和小美。

    两个人你一言我一语地责备我的立场。

    「喂，你在做些什么啊雨雨！？标题明明写着《定制机甲》，你难道不定制的么！？」

    「（吞口水）……这就是所谓的……『放水』么……」

    小美这孩子一如既往地用着不像是幼女的词语。

    我无视她们的奚落，而是专注于面前的画面。

    这时――身旁的真音小姐扭曲着嘴角瞪向了我。

    「蛮行的嘛阿雨。我中意。那老娘也――就这么上」

    说罢，她也没有做任何机体调整就按下了决定键。

    亚玖璃同学和小美的吐槽马上从我们背后传来。

    『不是啊，你们给我定制好吗！』

    她们的指摘真的不能再在理了。

    一旁的真音小姐呵呵大笑，见状，没辙的我只好回过身去向她俩说明道。

    「呃，这个游戏按照本次对战的设定，采取先赢两局者胜的制度。也就是最多会打三局，所以我们下一局再进行定制……」

    我刚打着圆场，一旁的真音小姐却又说了些多余的话。

    「三局？不不，老娘和阿雨打三局两胜的话，那肯定最多只有两局啦」

    说罢，真音小姐狰狞一笑。

    ……真是的，这人还是这样。往常的我的话，现在肯定吓到发抖了，不过看来我这个人，一旦把一个人看作「敌人」，就会态度一转不再惧怕。

    我重新看回屏幕，淡然说道。

    「这话，也可以理解为我会连胜吧」

    「噢，阿雨都能讲笑话了呢。虽说挺无聊」

    「…………」

    看来我身后的两人十分害怕对真音小姐说俏皮话，连起哄的功夫都没，一句话都说不出来。

    画面切换到选择战斗场景阶段。

    「你有要求吗，阿雨」

    「不，随机吧――虽然我很想这么说，不过难得的基本机型对决，场地也来个简朴又没什么大机关的『基本』如何？」

    「可以。不过没关系吗，阿雨」

    「？什么没关系？」

    场地选择完毕，画面终于转向对战阶段。在屏幕上播着场地介绍动画的当口，真音小姐对我露出了挑衅的笑容。

    「彼此都用基础机体，场景都用基本的……那么第一场开始实力差就会一显无余咯？」

    「……哦，是的。的确对手水平更高的时候，这是下策中的下策。不存在机体之间的相克关系，胜负就会全凭操作技术来定了。这是让水平低的人毫无胜算的条件」

    屏幕中，比赛开始的倒计时已经亮起。

    「哦，明知如此还敢上，你还挺有男子气概嘛阿雨」

    真音小姐似是对我重新评价一番地吹了吹口哨。

    「不不，不是这样的」，我苦笑着回答她。

    「我只是――」

    倒计时结束，比赛正式开始的同时――

    「――只在这个游戏上，比你『水平高』罢了」

    ――我用一波迅雷不及掩耳的神速连击，开局就打掉了真音小姐机体的三成HP。

    『――――』

    此时，从比赛开始，只过了仅仅一秒。

    真音小姐的机体倒地，进入了无法追击的无敌时间。同时，我立即用精彩的跳跃和推进操作拉开了距离。

    「……嘿」

    一旁的真音小姐舔了舔嘴唇，身上散发的斗气渐渐向着「野兽」转换。……看来她完全被点着了。

    而此时，我身后的亚玖璃同学，似乎按捺不住自己的疑问。

    「呃，刚才这通操作，不是真音姐，而是雨雨你打的是吗？」

    「……没错」

    我简短地回了她一句后，便回避掉起身的真音小姐的机体发出的牵制射击。

    然后，趁战斗还有余暇，我决定事先就将她之后可能会问我的问题回答掉。

    「这个游戏，我可是很拿手的」

    「拿手……就凭雨雨你？」

    「是，就凭我」

    说着，我趁真音小姐动作的空档，一点点地用副武器对她造成伤害。

    「……哈，别搞些这么下流的动作，阿雨。………可以啊。非常棒」

    真音小姐一边舔着嘴唇，一边颇为兴奋地发出些被别人听到后很容易误会的娇声。就算是如今拉下脸皮的我，听到这个也不由瑟瑟发抖。

    我为了打消这种怪异的紧张氛围，便继续向背后的亚玖璃同学说道。

    「这并不是什么才能。只是……就算是我，同样一款游戏几乎每天都和弟弟一起打，连续不断地打了三年之久的话，也是能到这个程度的」

    「同样的游戏每天打打了三年……」

    亚玖璃同学惊诧不已。我一边华丽地于毫厘间躲开真音小姐的认真攻势，一边继续说道。

    「我和光正都不是为了修行才这么打的。我们只是……」

    「只是？」

    面对亚玖璃同学的这个疑问，我――哪怕是在如今的激斗当中，依旧不禁笑着回答道。

    「只是，两个人一起玩这个游戏最开心不过了。仅此而已」

    说着，我的攻击连续命中真音小姐的机体。回过神来，她的HP已经只剩两成了。相对的，我则是依旧无伤。

    亚玖璃同学和小美大气也不敢出，眼睛仿佛锁在了屏幕上。她们肯定已经没在听我说话了吧。

    不过，即便如此，我也顺带整理自己的心情，继续说了下去。

    「所以，并不是说我是这世上玩这游戏玩的最好的……」

    我就这么利用副武器，将真音小姐的动作封锁得死死的。就这样，我做出了她完全无法回避的状况，并且――

    「……不过，如果是以稍微『玩过』就以为自己『登峰造极』的『脑子空空的核心玩家』这种程度的人为对手的话――我不觉得自己会输」

    ――用我的主武器，向她发起了致命的连射攻击。

    『…………』

    室内顿时被压倒的寂静所笼罩。

    屏幕中映着的……是除我以外无人想象得到的光景。

    雨野景太的Perfect game。

    伏黑真音的完败。

    熟知平常的我的人一定难以想象的情形，就摆在了这里。

    此时，画面又回到机体调整菜单。在游戏里流淌着已经刻在我潜意识中的BGM时，保持了一段时间沉默的对战对手――真音小姐终于开了口。

    「……你还真行啊，阿雨」

    「……谢谢夸奖」

    我并没有夸耀这场胜利，而是迅速开始为第二场战斗选择部件。

    「……？」

    即使发生了奇迹般的Giant killing，却并不怎么喜悦……周围的人都对我这平淡的态度感到奇怪。

    然而对我来说，我这种淡薄的态度是理所当然的。

    「（煽动真音小姐，成功进行『裸机对决』的时候，我就已经有十有八九能拿下第一局的自信了。然而真正的问题……是这之后）」

    虽然我刚才高谈阔论了我这三年来的积累，但另一方面，对于真音小姐……天才核心玩家而言的「一战」的价值，我也绝不能小觑。

    都不需要拿出三角君为例，这类人的学习速度，是我或者光正这种休闲玩家完全无法比拟的。

    事实上，刚才的一战也是……虽然结果而言是我的完胜，但只要我有一处失误，就可能被一口气翻盘――这种杀气，特别是终盘战的时候，尤为浓厚。

    ……接下来会如何，我不用管。

    虽然很丢脸，不过像我这样平凡的人，是没有「在战斗中变强」这种主角技能的。

    所以我的实力是个定值。而真音小姐则是以不同寻常的速度成长。

    这样一来，在这场比拼中，我的战术就只有一条。

    ――在天才的成长追上普通人兄弟的「三年」之前，分出胜负。

    「原～来如此。看来你刚才的连胜宣言并非夸夸其谈么」

    真音小姐也开始选择机体，从她的嘀咕声中，我感觉她似乎看透了我的所有战略。

    「不如说，『除此之外』你也没别的获胜方式了吧，阿雨」

    「……谁知道呢」

    虽然我面无表情地回答了她，可她的指摘也太精准了吧。

    这就跟一般车辆和F1赛车比一场大幅度让分赛一个道理。哪怕一开始领先，一旦被超越，比赛便会就此结束。因为已经不可能逆转了。

    在这个意义上，这场对决――接下来的第二局，才是最大的难关。能否挺过这关，便决定着一切。

    『…………』

    和刚才用裸机对战完全不同，这次我们都十分慎重地组装机体与部件。

    组装工作基本上是两个人分上下屏同时进行的。因此根据对手的机体构成来选择更加有利的策略也是可能的。

    然而这对对手而言也是同样。至少凭我和弟弟的经验而言，如果在这个地方花了太大力气彼此算计，最后多数情况下，都会还没组装成体系就到了限定时间，打出来的比赛也会很不好看。

    那么……我组装机体的思路，就只有一条。

    「呵呵，重视机动性的机体配狙击枪么，你这传统的组装方式还挺有意思的，阿雨。不过真的好么？我承认，这个武器也好机体也好，都挺容易上手的，然而性能要称得上『强机体』『强部件』还是不太够格吧？」

    「……没事，很适合我」

    「是么，那无所谓了」

    说着，真音小姐自己则不由分说地围绕着顶尖强度的部件，组装起自己的机体。……这世上的硬核玩家们有不少都是「故意避开高性能角色」的，看来这个人并非如此。管他平衡差不差，管他是不是bug，只要能往「上」爬就都利用起来。这也是一种值得尊敬的贯彻到底的流派。……如果不是敌人的话。

    「（虽说我已经预想到了……这个人果然好可怕呀）」

    如此组装起来的机体，自然就是堆满强力部件的超顶尖怪物机体了。设计思想和我的「重视操作便捷性的基础机体」正好相反。

    结束自制阶段的我们，顺势进入了场地选择阶段。――这时。

    「哦，这次场地你打算怎么选，阿雨」

    「我看看。公平起见，就采用随机吧」

    「OK」

    说着，真音小姐选择了随机。然后，系统的短暂选择演出结束，定下来的场地是……。

    「体育竞技场么……」

    「阿雨，真是遗憾。这场景全是障碍物」

    我发出微妙的反应，而真音小姐则是怜悯地看着我。

    然后，我稍微对身后两个没搞清楚状况的人解说道。

    「我的武器狙击枪，如名字所示是个从远处沿直线射穿敌人的武器。所以在场景机关或者遮蔽物很多的场地中就很不好发挥……」

    「……糟啦」

    亚玖璃同学十分遗憾地说到。接着，换她身旁的小美发问了。

    「而妈妈的武器呢」

    「哦，老娘的武器是别西卜枪」

    「听着好强！然后这名字跟妈妈也好配！」

    「先不管它怎么个适合我法，事实上这的确是这游戏里的『强武器』之一。它的枪口会扩散性地射出大量『苍蝇弹』，虽然弹速有些慢，不过会一直追踪敌人，就是这么个性能」

    「哦哦！如此猥琐的风格，也跟妈妈超配的！」

    「……美。判你今晚『挠肚脐』之刑」

    「！肚……肚脐……挠……挠……。……啊……」

    不知为何，小美面色铁青，一下子就消沉起来。……挠，挠肚脐之刑，究竟是……。虽然这是个和对决毫无关系的小道消息，可我莫明的在意，挠肚脐……。

    ……不、不，现在不是为这种事情分神的时候。

    场地选择画面结束，终于，比赛的倒计时开始了。

    『…………』

    霎时，方才还是轻松闲聊的氛围，一转便好似进了游戏世界一般，表情直接从两位玩家脸上消失了。

    ……和第一场不一样，这次不光是我，看来真音小姐也会一开始就「动真格」了。

    随着倒计时数字的减少，我的意识也慢慢向着深处潜行。

    然后――比赛就这么开始了。

    『…………』

    我们几乎同时调整好机体的姿态，冲着对方的机体方向进行了高速推进移动。在场地中央正面相对的我们，又同时将枪对准对方，然后――

    ――两人一枪不发，就这么擦肩而过了。

    「咦，为什么……」

    观战的小美发出了理所当然的疑问。而回答她的，居然是不熟悉游戏的亚玖璃同学。

    「虽然亚玖璃我也不太懂……感觉上是那啥吧？刚才那状况，先开枪的就会输吧？」

    「是、是吗。感觉就像职业运动员的比赛呢」

    「嗯，事实上就是这种感觉吧？你看，不是有那啥，把游戏叫做啥体育的，那个。叫什么来着。E……e……」

    「…………」

    「E……。…………。………………………………………算了」

    『E-sports（电子竞技）！』

    我和真音小姐这两位玩家，一边比着赛一边不耐烦地喊道。「哦哦」，背后的亚玖璃同学明白过来似的拍了拍手。

    「确实，跟这个差不多！」

    『不呀，不是差不多，这就是正确答案！』

    「是吗？……话说亏你们俩还能边说话边打得这么激烈」

    『不是想说才说的好吗！』

    烦的一匹的我和真音小姐，继续在屏幕中展开一进一退的激战。……不行，哪怕是在认真较量当中，背后只要有人乱讲游戏的话题，就是忍不住要插嘴。这就是玩家这一人种的悲哀所在。

    亚玖璃同学看着我俩，叹着气说道。

    「这样一看，你们俩倒也不是不像一对玩游戏意趣相投的朋友――」

    『啊？』

    「――并没有。对不起。亚玖璃蹬鼻子上脸了。真的很抱歉」

    结果我俩烦闷至极的气场糊了亚玖璃同学一脸，吓得她连声谢罪，闭上了嘴。

    我们在游戏中的激烈攻防告一段落，趁着彼此拉开距离的时机，我不禁抱怨一句。

    「真是的，你以为是为了谁……」

    在我发牢骚的瞬间。坐在一旁的真音小姐……用我至今为止从未听过的柔和声音说道。

    「阿玖真是幸福啊。能被你这种――笨蛋一样的弱者爱着」

    「……被这样的弱者拿下一城的人，说些什么大话」

    「呵，没错」

    「…………」

    我表面上依旧傲慢地回应她――实际上，我的内心一角稍微有些动摇。

    「（刚才这是……什么情况。……虽然话的内容还是一如既往地看不起人……可是……）」

    总感觉，她的声音里，有那么一丝人类的温热――爱，蕴含在其中。

    「…………」

    我为了腾出整理思路的时间，一边从远处用副兵装和爆炸物进行牵制，一边重新思考名为伏黑真音的存在。

    「（先不谈她的做法，她是不是在用她自己的方式，为亚玖璃同学的幸福做了某些考虑呢？）」

    也就是说……她并非只是因为蛮横才主张亲人的《所有权》么？

    我一瞬间松了劲儿，然而立刻便将这个想法抛在脑后。

    「（不，就算如此，看亚玖璃同学平日里战战兢兢的样子，还有LaBears被拿走的时候的反应，现在她明显让亚玖璃同学受苦了，这是不争的事实）」

    而光是如此――就足以成为我的战斗理由。

    所以现在先别想些有的没的，必须集中在比赛上。

    我重新鼓起劲，和之前一样用细腻的运筹切实地削减真音小姐机体的HP――

    「抓住你了」

    「！？」

    ――然而，我突然吃到真音小姐的一记痛击，直接倒地。我立马起身，利用无敌时间拉开距离。

    身旁的真音小姐哈哈大笑着低语道。

    「变得有趣起来了吧，阿雨？」

    「……不，很不凑巧，我是喜欢对弱小的敌人玩无双的那种人」

    「哈，你的感性太像杂兵，绕了一圈反倒有趣呀」

    「这可多……谢了！」

    话音刚落，我便招呼了她副兵装与主武器的一通齐射。然而真音小姐只是稍微吃了几发就撑了过去。她的操作，和我跟弟弟玩这个游戏到达成熟期时，如出一辙。

    「（……可恶，她的操作已经开始有模有样了……！）」

    她想象之上的成长速度令我打了个寒噤。目前真音小姐的机体还剩六成HP。在技术被她追上之前把她逼上绝境，看来已经相当困难了。

    然而我能做的事情没有变。活用和光正的交战经验，细致地，切实地累计伤害。着急使用大幅度的攻击才是愚蠢至极。对手不是会放过这种机会的人。

    『…………』

    我和真音小姐之间一进一退的攻防战已达白热，我们都没有说话的余暇。

    背后的亚玖璃同学和小美的屏息之中，我们的HP正向着决胜一点点地减少。

    真音小姐，还剩五成。我，还剩七成。

    真音小姐，还剩四成。我，还剩五成。

    真音小姐，还剩三成。我，还剩――三成。

    「（不行……这猛追也太狠了吧！）」

    这不是「成长速度快」这么简单的事情。她仿佛每一秒都换了一个人在操作一般。

    我和光正的三年，在转瞬间便遭到蹂躏。……我快崩溃了。

    然而，我绝不能在此退让。决不能让第二场的胜利落到她的手中。

    「…………啊啊啊啊！」

    我已经沉浸在游戏中到了不禁喊出来为自己打气的程度。就把游戏当做「娱乐」的我而言，说是我人生中第一次都可以，对胜利的渴望已然癫狂般地充溢在我的胸口。也许是拜此所赐，我的手柄操作达到了过去最高峰的水准。我拼命抵抗着真音小姐的猛追。

    真音小姐，还剩两成。我，还剩两成。

    「可以呀，阿雨！你太棒了！」

    在极限的争斗中，真音小姐欢喜地叫道。眉头紧锁、拼命打着游戏的独身男，和喜色满面、享受着游戏的女性。究竟哪边才是核心玩家，已经不得而知了。

    真音小姐，还剩一成。我，还剩一成。

    到这里之后，已经是「一击」的较量了。不管主武器还是副武器，只要吃到一发就会输掉。

    我通过三年，而真音小姐通过这两战，不光自身的机体性能，连对手的性能，甚至场地机关的发动方式都完全了然于胸。

    这种时候靠运气是不可能赢的。单纯是，强的那方――获胜。

    然而――

    「呜……！」

    ――这时真音小姐的动作又上了一个层次。这是将顶级机体的全部性能都纳入掌控之人才做的出来的操作。也就是――这个游戏的极限。

    而我的基础机体则是，哪怕我觉醒了和她相同的能力，等待我的也是必败。

    「雨雨……！」

    真音小姐为最后一击而做下的「布局」，也就是副武器攻击，正逐次斩断我的退路。我能做的，只剩下不要「事故死」地拼死逃窜罢了。

    然而，这不管在谁眼中都是「无谓的抵抗」。

    现场的气氛慢慢凝重下来。

    然后――最后的瞬间，终于降临。

    「结束了，阿雨。我很享受」

    断了我全部后路，用机体的枪口对准我后，真音小姐满足地说罢，正打算扣下扳机――然而。

    「――！？」

    她从一旁的我身上察觉到了一丝不妙的气息，突然打算切换操作。

    不过，我是不会放过这个空档的，我一边迅速输入指令一边全力喊了出来！

    「迟了！」

    「！」

    ――下个瞬间，真音小姐的枪击――消失了。

    这就是我藏在最后的最后，都不能称得上杀手锏的杀手锏。

    这个世界上恐怕只有我和光正两个人知道的――在再现率无比低下的条件下才会发生的，奇迹般的《子弹消失bug》。

    本应放出的主武器攻击会消失，只剩下毫无防备的机体。

    恐怕在官方规则中不会被允许的战术。

    然而为了今天的胜利――就算是bug我也要利用！

    「你……！」

    真音小姐从之前的攻势一转，以毫无防备的姿态暴露在我机体的面前。

    然而――另一边的我也无法立即做出行动。因为这个bug，是只在两者「同时」处于低HP、在超接近状态下，使用特定的主武器――「同时」发出攻击才会触发的bug。

    因此为了触发这个bug，对着错误方向使用主武器攻击的我――也处于硬直时间当中。

    也就是说，这场胜负的去向，已然十分单纯。

    ――在彼此的硬直时间结束的一瞬，谁先比对方更快地按下射击键，谁就是赢家。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    室内响彻着我和真音小姐的呐喊，以及无比激烈的连打声！

    按键、指头、手臂、肩膀――不，整个身体都可能崩坏掉地，我和真音小姐全心全力地进行着连打。

    手部肌肉发出了悲鸣。

    将这称之为对决已经不够味了――这是真真正正的，死斗。

    而在最后的最后，左右着这场到达极限的较量的去向的――

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！雨雨啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――正是身为这个故事的女主人公的少女，那带着祈祷的一声呐喊。

    *

    『…………』

    放学后的二年F班教室，笼罩在压倒的静寂之中。

    ――这时，我突然意识到……不光游戏同好会的人，连中途进了教室，和这故事毫无关系的七个同学，都吞着唾沫守望着就这样几乎把上周末的故事讲完的我。……呃，这什么情况？

    面对动摇的我，起哄的女学生中的一个，有些紧张地、声音颤抖地问我。

    「……然，然后呢？之后，雨野君和亚玖璃同学怎么样了……」

    「呃……那个，话说你是哪位……？」

    「我叫西村。跟你一个班的呀」

    「哦，嗯。也许，是这样吧……」

    我、我一次都没和你说过话吧？

    我正困惑不已，突然又来了个从没说过的话的男生朝我怒吼道。

    「比起这种事，赶紧说结局呀，结局！阿雨君哟！」

    「不是啊，阿雨是真音小姐对我的称呼，我叫雨野――」

    「能快点吗？我之后还有事的～」

    「不是，所以说你是哪位――」

    「好了好了喜欢恋爱喜剧的我已经读透了。……之后该是亲嘴了，对吧！」

    『呀～！』

    「所以说你们到底是从哪儿冒出来的！」

    『行了行了快接着讲！』

    「唔……！」

    无视我的吐槽，加上上原君、天道同学和千秋一共十个人朝我投来强烈的压力。

    接下各位热切的视线后，我深呼吸好几次，终于下定了决心。

    我和亚玖璃同学交换了视线，彼此都染红了脸。

    我正打算将这赌上一切的激情较量的结果，公布于众时――

    「喂阿雨，去买东西了」

    ――这时，我收到突然出现在教室门口的魔王，伏黑真音大人的召集，连忙挺直腰杆，向她回以敬礼！

    「是，真音大人！小的非常乐意陪同（滑稽）！」

    说着，我光速收拾好行头，只跟哑然的诸位道了句「拜拜」，便和真音小姐――说错，真音大人一起走出了教室。我向她连连低头，一边卑微地笑着道歉，一边走在她的身旁。

    「嘿嘿，俺这种人居然让您久等真是太抱歉了，真音大人（滑稽）」

    「……别说话，怪恶心的。你就闭上嘴给我提行李就好」

    「嘿，好的！俺晓得啦！」

    我低身下气地跟在她身旁走去。

    就像这样，今天的游戏同好会也顺利结束――

    『你――――输了么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！？』

    ――突然，二年F班的教室中，升腾起响彻整个校园的，怒号般的惨叫。

    …………。

    ……嗯。嘛，这个……那啥。

    包括这份悲惨的结果在内。

    这才是我――别扭独身玩家，雨野景太。

    …………。

    之后也请多指教――才不要对吧真对不起真的对不起各位了！

第十卷 天道花怜与措手不及的升级补丁 【伏黑真音与手下培养】

    大家在故事的「主角」身上寻求的究竟是什么？

    是共鸣？是信念？是强大？还是善于讲述的能力？

    人们对主角大概都有着各不相同的要求，但我，雨野景太觉得最为重要的还是「憧憬」。

    大受女孩子欢迎或是拥有强大的能力之类的外部因素自不用说。

    主角身上那种类似信念或是矜持的内在魅力也让我发自内心地抱以尊敬。

    总而言之，对于我来说，所谓的主角，就是「憧憬」的对象。

    至少，可以确定的是――

    「嘿嘿嘿！哎呀，真音大人真是穿什么都很好康啊！嘿嘿！」

    ――那不会是一个在临近情人节的休息日还把喜欢的人晾在一边，拼命奉承美女乘务员的猥琐高中二年级男生。

    从我成为真音小姐的所有物的那天算起，已经快一周了。

    今天我也全力履行着作为真音小姐手下的职责。

    「说起来，怎么到处都这么喜庆啊，喂」

    真音小姐一边狠狠地瞪着全都沉浸在成情人节商战的正午商店街，一边一如往常地发着牢骚。

    在她身旁，我双手提着复数的纸袋，叹着气附和了一句「说的是呢（滑稽）」。

    「每年看到这副景象都会有这种想法――要是这段时间内在男女之前流通的巧克力全都混入马粪就好了」

    「真是恶心出了阿雨你的风格」

    「你这么夸我我会害羞的（滑稽）」

    「你可真够恶心的」

    真意对我感到有些无语。……连我目前认识的人中最Crazy的人都对我感到无语了，这让我相当受打击的来着。

    见我两眼无光，真音小姐猛地咂了咂舌接着说道。

    「话说，阿雨。你什么时候才能恢复正常？」

    「这是在说什么（滑稽）？」

    「你的说话方式啊。不都叫你不要给自己添加奇怪的属性了吗」

    「咦。但小的生来就是这个调调……」

    「别给我睁着眼睛说瞎话」

    「好痛，好痛好痛啊（滑稽）」

    真音小姐也不管这是在大街上，两手揪住我的脸颊就往两边扯。……为什么呢，她整我的方式和亚玖璃一毛一样。或许该说她们不愧是亲戚吧……。

    她见我没有要换语气的意思，便叹了口气……但下一秒，却不知为何又有些开心地看向了我。

    「我说你是真的很皮啊，阿雨」

    「…………是这样吗（滑稽）」

    为了不和她有任何一点心灵沟通，我依旧保持着装疯卖傻的语气撇开了视线。

    ――就算被夺走了所有权，讨厌的人也还是讨厌的，这个没办法。

    当然，我会遵守约定听从她所有的指令。只要她说一句要我陪她逛街，那么就算那一天我本来准备去探寻某一款游戏控制器，也会取消预定跑去给她当苦力，如果她叫我舔她的鞋我大概也会立刻趴下去舔的吧。

    ――至少表面上是这样。

    「好了，那么接下来要去哪里呢，真音大人」

    我把视线转回真音小姐的方向，露出一脸吊儿郎当的小混混笑容。

    说实话，这态度有些过于乖僻了。 就算她觉得不爽也很正常。但是……。

    「嗯，我想想。……那就那边的百货商大楼好了，走吧阿雨」

    「……明白」

    真音小姐却没有特别生气，只是淡然地做出指示后先行走了起来。我一边跟过去，一边回想起这一周的「手下生活」。

    「（……说实话……和像想象中稍微有点不一样啊……）」

    偷偷瞥了一眼哼着小曲大步走在街上的银发女性的侧脸。今天她穿的不是乘务员制服，而是一件能够凸显出她身高的酒红色长外套，显得更加利索。

    「说起来，刚才那个店员真是辣鸡。都已经不是不适合服务行业这种程度的问题了好吧。是那种偶尔会出现的，做什么都很废的人。就跟阿雨一样」

    而且像这样，说话也依旧很不中听。会满不在乎地用名为正论的匕首剜割别人的内心。但是……。

    「…………。啊，你在这等一会，阿雨」

    「？好的，那倒是没问题……」

    突然接到真音小姐的指示，我推倒路边，停下了脚步。我心想着她是不是要去厕所，茫然地看了过去，然后便看见她小跑向了刚才的商店街，然后……。

    「……咦？」

    ……她向一个怎么看都不像是熟人的魁梧光头外国人搭了话。就算从远处看过去也觉得那个男人身上穿的挂环和纹身很显眼。再加上他手上还提着一个几乎能装下一个人的结实黑色波士顿包――

    「（……嗯？啊，看那个行李量，是来旅游的吧？）」

    ――我看到这里才总算做出了这样普通的推断。

    事实上他在和真音小姐说话的时候表情非常柔和，最后还笑着向她请求握手。

    真音小姐带着笑容目送走男性后转过身来，板着一张扑克脸向我招了招手示意我过去，刚才的态度也不知去了哪里。……为什么就不能多保持一会笑容呢。又不会少块肉……。

    我屁颠屁颠的跑过去后，真音小姐便若无其事地转身向前走去。

    「那就走吧」

    「咦？不，不不不不。刚才的事不用解释一下吗……」

    「解释？我不就给他指了个路吗。还用怎么解释吗？」

    「呃？啊……那倒不是……」

    我依旧有些不明就里地跟着真音小姐走了起来。……没错，我和她过了这一周才了解到，这个人好像――

    「等等，没错，就是你！那边那个漂亮姑娘！」

    『……？』

    ――这时，我们突然被提着购物袋从前面过来的老婆婆搭话了……应该说是真音小姐被搭话了。

    老婆婆一副天不怕地不怕的样子带着笑容啪啪啪地拍着真音小姐的肩说。

    「你很了不起啊！刚才是那个对吧！你给那个结实的外国小哥指了路对吧！真有你的啊！是吧！」

    老婆婆疯狂拍着真音小姐的肩，在北方大地上这种开朗的老婆婆还意外地挺多的。在我家亲戚里随便找找也能找出五个来。但是――

    「（啊啊……啊啊啊啊啊啊！）」

    ――我是知道真音小姐有多么专横的，所以看着她那种毫不见外的态度非常害怕。

    这样下去，这个商店街被染成红色也只是时间的问题了……正在我这么想着朝后退去一步的瞬间。

    真音小姐她带着一脸我未曾见过的「柔和笑脸」向老婆婆回应道。

    「哎呀老太太你刚才看见了吗。哎呦真是羞死人了。别看我这样，其实我还是会一点英语，所以不知不觉间就做了些多管闲事的事……」

    「――――」

    你、你谁啊！

    真音小姐把手放到嘴边优雅地呵呵一笑，我哑口无言地站在她背后。

    老婆婆一瞬间看她的笑容看得有些入了迷，然后便大笑着又拍了拍真音小姐的肩离开了。

    「不管怎么说都很了不起啊，你！来，给你糖吃！」

    「哇，谢谢你啊！我很喜欢甜食的！」

    真音小姐真的很开心似的收下了老婆婆临走前从包里拿出来的棒棒糖……。

    「那多保重了啊！」

    「不敢当。祝您也有个愉快的周末，老太太」

    真音小姐依旧呵呵笑着挥手目送着老婆婆。然后，等到老婆婆走出她的视野……。

    「好了……」

    她便又什么都没发生过似的摆出那张凶神恶煞的表情，粗暴地含起老婆婆给她的棒棒糖，然后向前走了起来。

    「不、不不不不不不！」

    看到这副情景我甚至都忘了要保持滑稽角色的设定，我抓住她的肩叫住她让她转向我然后向她质问道！

    「这、这也太奇怪了吧！」

    「是说阿雨你的脑子吗？」

    「这坏话来得可真是一如既往的迅速！不，所以说，我就是说这样很奇怪啊！」

    「哪里怪了」

    「还问什么哪里！为、为、为什么你……」

    我在这里顿了一下，然后做出了全力的吐槽。

    「为什么你会露出那种正常成熟女性的表情啊！」

    「我还是头一次这么搞不懂别人在生什么气」

    真音小姐一边舔着棒棒糖一边无语地盯着我。…………唔！这种反而像是我不正常一样的发展是怎么回事！

    「不，但是！你不是真音小姐吗！难道不是伏黑家的真音小姐吗！」

    「你懂我家什么啊」

    「你难道不是魔王真音吗！」

    「才不是。我才没有那种脑子有毒的称号。我是普通的空姐真音小姐」

    「但你却……！做出那样的表现……！搞得你好像是有良知的成熟女性一样……！」

    「……我说，阿雨。我看你从刚才开始就是想和我来Round2是吧？好啊，你想来的话――」

    「噢～！没错！要的就是这种威压感！啊，放心了！」

    「……你这种疯癫样子也太厉害了吧。好恶心啊」

    真音小姐似乎有点太过无语，身上那股威压感消失了。她不耐烦地挠了挠头，然后轻轻「啊……」了一声。

    「……难道说是那样吗。你莫非以为『老娘』一直都是『老娘』？」

    「还，还用以为吗。事实上就一直都是『老娘』不是吗。从因为小美走丢那件事相遇到现在一直都……」

    「……啊……原来如此，是吗，是这么一回事啊」

    她转身拿出嘴里的棒棒糖来指着我说道。

    「那只是因为和你们的『邂逅方式』太糟糕了而已」

    「……邂逅方式？」

    「是啊。因为老娘第一次遇见你们的时候，你们不是一群人聚在一起捉弄幼女吗？」

    「你这说法也太偏颇了！」

    见我怒而吐槽，真音小姐一边再次含起棒棒糖一边像小孩子一样「别介别介」地随便向我道了歉。

    「是啊，当时确实很快就明白了那是误会。但问题在于『初见』就已经是不加修饰的老娘了这一点」

    「呃……那也即是说，真音小姐你平时……除了面对亲密或者是特别敌对的人之外都是……」

    听到我这么嘀咕，真音小姐干咳了一声……然后露出刚才那副用来面对老婆婆的假笑，面对着我这么说道。

    「哈哈，雨野你这人可真挺有意思的」

    「――呕，好恶」

    「小心我剐了你啊」

    真音小姐立刻恢复了原本的态度掐住了我的脖子。我在和早已去世的祖母小见了一面之后咳嗽着回到了阳世，然后再次对真音小姐说道。

    「不过我算是理解了。确实，在有了那样的『初见』之后，就算误会消解了，你再摆出那种表面斯文的态度也只会让我们困惑而已」

    「对吧？」

    真音小姐说着又粗暴地舔起棒棒糖。……也不知道为什么，她给我的固有印象让我觉得那样的动作很像是在抽烟。

    她一边再次迈开步子走向百货大楼，一边用无奈的声音接着说道。

    「不过，难道你真的以为老娘连工作的时候都是不加修饰的『老娘』吗？」

    「是啊。我本来以为你会喊着『接好，这是你丫的饭』把航空餐丢给飞机乘客的」

    「那算是什么空姐啊」

    「然后还有把惹麻烦的乘客从高空丢下去之类的」

    「我在你心目中的形象作为人类来说是不是太糟糕了一点？」

    「还，还有，在沉迷于皇牌空战的时期游戏瘾发作，从机长那里抢过操纵杆自己开飞机……之类的」

    「…………」

    「呃，等等，为什么这次你没有吐槽？」

    「……我自认为是让旅客们享受了一番非常愉快的航程」

    「真音小姐！？」

    果然这个人本来就很糟糕不是吗。干嘛平时表现出一副老老实实的样子啊。

    见我彻底无语，真音小姐不知为何有些开心似的嘻嘻笑了起来。

    「你才是啊，阿雨。这不总算恢复正常语气了吗」

    「唔……。不，不是，这是……」

    「果然这样才比较像你，老娘是比较中意这样的你的」

    「……咦？」

    面对轻而易举地说出「中意」这两个字的魔王我有些困惑。不，虽然我明白她对我不是男女之间那种喜欢……但就算是单纯「人与人」之间的关系，我也不曾想过她是那种能对别人说出「中意」两个字的人……。

    「（真是让人找不到节奏啊……）」

    我无言地挠着头走到了她身边。

    ……自从变成她的手下，这一周里所有事都是这样。她依旧不会对我好，也还是那么毒舌，还是那么专横……但总感觉没有了以前那种「带刺」的感觉，或者说是「威压感」。

    不，虽然可能也有我破罐子破摔了的缘故，可是她……。

    「好了，接下来还得去给美衣买衣服」

    「…………」

    ……对于自己持有「所有权」的对象――也就是对她认定为「自己人」的人，她说不定是个很正常的「会照顾人的人」，最近有很多场面让我有这样的想法――

    「毕竟强行让她换各种衣服玩是老娘最棒的娱乐方式啊」

    ――当然有些时候也会觉得是那样就有鬼了。

    「于是你就做好提东西提到手断掉的觉悟吧，阿雨。但你要是让东西掉到地上，我可是会弄死你的」

    嗯，对不起，刚才那些独白就当我没说过好了。对不起，让大家读了一大长串毫无意义的废话。

    真音小姐带着疲惫不堪的我意气昂扬地穿过了百货大楼的自动门。

    ――这时。

    「哦，那是……」

    「？怎么了，真音小姐」

    真音小姐好像在前方发现了什么似的眯起了眼。我怕跟着她的视线望去，便看见了一楼的饮食区。毕竟是休息日的中午，那里被举家游玩的客人挤得满满当当。在那之中……。

    「……啊」

    仔细一看，就发现了两个我和真音小姐都认识的人。而且，还偏偏是……。

    「喂喂，阿雨，这下可有意思了啊，喂」

    「唔！？」

    真音小姐坏笑着观察起我动摇的样子。

    毕竟，在我们正面的饮食区的的「那两个熟人之间」的「状态」是……。

    「（亚玖璃同学正在用薯条给上原君『啊～』……！？）」

    面对这过于不合时宜的场景，我陷入了愕然，真音小姐见状饶有兴致地捉弄起我来。

    「哎呀哎呀～？我说阿雨啊？我家亚……不，阿玖亲爱的男朋友不是你吗？」

    「唔……！嗯，是啊……算是……是那样，吧」

    我狂冒着冷汗移开了视线。……没错，我想大家应该已经懂了，关于「我是亚玖璃同学的男友」这个设定的真相到现在还没有告诉过真音小姐。……不，应该说是没有告诉她的理由。

    俗话说「送佛送到西」。反正我的「所有权」已经被她夺走了，那不如继续让真音小姐以为我是亚玖璃同学的男友，借此让上原君免于蒙受更多的损失。

    所以这并不是亚玖璃同学太独断专行或是我奉献精神太强之类的问题。单纯只是因为那是「最合理的处理方式」，所以我们才会想要让那个谎言尽可能地保持下去……。

    「哎哟。你的女朋友和别的男人之间可真是非常恩恩爱爱啊」

    「唔……看起来，确实，是那样」

    「这样看起来，简直像是那边才是真正的男友一样啊，阿雨」

    「确实……也不能说看起来不像」

    上原君也是，明明平时都会因为怕羞不会做这种事情，偏偏这种时候还自己给亚玖璃同学喂薯条。……这，这种感觉是什么，是一种和嫉妒之类完全不同的无名火。看见自己朋友丝毫不知道自己所处的窘境在一旁秀恩爱让我非常的不爽！

    真音小姐看见我那样的表情，更进一步怂恿我说。

    「哦，你要动手了吗阿雨？是修罗场？修罗场？」

    「……为什么你会那么开心啊？」

    「哦，一般都会很开心的吧？看到这种愚民们的愚蠢丑态的话」

    「就你这德性，你还真好意思对『魔王』这个名讳有意见啊！」

    她竟然能发自内心地享受表妹和其男友上演的修罗场剧目，这个人究竟是什么感性啊。

    真音小姐兴奋无比地观察者事情的发展。但她见我驻足不前不知该如何应对后，便无奈地耸了耸肩，然后……。

    「你这读盘时间也太长了阿雨。没意思。来，不如老娘去叫她们好了」

    「咦？等――」

    「喂，那边的阿玖，还有那位野男人！」

    「你的『看气氛』机能是不是已经坏到没得救了啊！？」

    这个人怎么回事。在男友遭遇女友出轨的现场不知所措的时候――至少看起来是这样――为什么她能不假思索地做出「上去搭话」这样的选择？

    看到突然大声挥着手向他们跑过去的真音小姐，那对情侣惊得目瞪口呆，甚至感觉头顶上都冒出了惊叹号。

    「啊……真是的……！」

    我慌忙追了过去，上原君和亚玖璃同学注意到我的存在后又一次做出了惊讶的表现。

    「雨雨你为什么会……」

    「不，你要问我为什么也……」

    最应该把握好我和真音小姐的行动从而避免这样的事情发生的不是你吗，我用眼神这么向她控诉道。但亚玖璃同学似乎是真的非常动摇，她交互看着我和真音。

    「（啊，看来她是被真音小姐算计了啊……）」

    我大致明白了这是什么情况。反正也就是那样吧。就是真音小姐事前告诉亚玖璃同学的「今天和阿雨要去的地方」大概完全不是这边吧。这很像是真音小姐干得出来的事。

    于是那位长于谋略的魔王转头看向我，笑着说道。

    「好了，你可以尽情搏斗一场了，阿雨。……Fight」

    「搏斗个什么啊。我可不会打架」

    「这样啊。不打吗。――那你准备怎么办？」

    「咦？」

    面对真音突然散发出的那种――最近没有怎么感受到的「压力」，我有些动摇。

    亚玖璃同学的和上原君也屏住了气，同时，真音用像是早已看穿了一切般的眼神紧紧盯着我追问道。

    「你要装作没看见吗？还是靠愚蠢的『交流』来蒙混过关？不，那都倒还好说，你该不会想要做出笑着说『请便请便』将阿玖让给对方这种无聊的事吧？啊？」

    「真、真音小姐？」

    我被她那种像是很有她风格却又「有点不像她」的，非常带刺的态度压倒了。

    这时，在场所有人中「对真音小姐耐性」最高的亚玖璃同学辩解道。

    「不，不不，不是那样的，真音姐。刚，刚才那不是什么出轨之类的……只是作为朋友，因为类似惩罚游戏一样的规则在互相喂薯条而已。对吧佑――上原君？」

    「！哦，哦哦，那当然，没做亚玖璃――同学」

    上原似乎也立刻理解到了状况，配合起了亚玖璃同学的说辞。然后他偷偷看向我这边，用目光表示「这样OK？」，于是我便在真音小姐背后猛地点起了头。

    「这样啊，游戏吗」

    真音小姐一副完全没有接受的样子这么说道。然后她突然转向我，向我问道。

    「你怎么想？」

    「呃，我……我选择相信她。而且我也相信身为我朋友的上原君」

    「这样啊。那边那个叫上原君的和阿雨也是朋友吗。……这么说起来这张脸好像确实有那么点印象」

    面对这么说着打量起自己的真音，上原君陪着笑说道。

    「啊，是我啊！就是让小美骑肩的……」

    「噢，是主犯啊」

    「你这说得也太偏颇了！」

    上原君做出了刚才好像也在哪听过的吐槽。

    真音小姐板着一张扑克脸，用完全不像是在开玩笑的声音说了句「开玩笑的」，然后便接着问到。

    「那么，我问你了，那位叫上原君的什么的」

    「好、好的，您想问什么？」

    「我家阿玖和身为她『男友』的阿雨向你们刚才那样……也就是『互相喂薯条』也不会有什么问题对吧？」

    真音小姐咧嘴露出坏笑问道。

    「…………。……当，当然不会有任何问题的，嗯」

    上原君冒着冷汗撇开视线用奇怪的措辞回应道。同时，我和亚玖璃同学对此感到愤慨。

    『（这人还是这么擅长给人找麻烦而且还总是命中要害……！））』

    为毛啊？难道打游戏到了一定境界就能在现实中也学会看穿他人弱点的技能吗？

    说实话，不管是我还是亚玖璃同学，在上原君面前互相喂薯条都是无异于身处地狱的状况，绝对不想去做。虽然不想……但上原君为了瞒到底都已经牺牲自己到了这个份上，我们也只好舍命陪君子。

    「过、过来这边啊，雨雨，亚玖璃来喂你薯条哦？」

    「哇、哇～，能让我亲爱的女友喂我吃薯条什么的，我可真是幸福透顶了啊！」

    「真、真是的，雨雨你别这样啦。……来」

    「啊哈哈，真是羞人啊，亚玖璃。……啊」

    我们虽然嘴上很亲热，但最后还是完成任务般的做完了「喂薯条」这件事。我用嘴咬住亚玖璃拿住的薯条的另一端――

    「啊，等等阿雨，阿玖。机会难得你们就用嘴开互相喂吧」

    『（这个大魔王啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

    面对这突如其来的邪恶提案，我们三人的脸因为愤怒或是一些别的什么东西涨得通红。

    「嗯？怎么了？阿雨和阿玖你们不是情侣吗？这种小小的秀恩爱行为就算会有点害羞，也不至于那么犹豫吧……」

    『唔』

    「…………啊，如果你们两个是假情侣的话，倒是一切都说得通了啊？」

    『（这个大邪神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

    什么玩意？难道这个人是比魔王还更加上位的存在？难道是从某处俯瞰我们的故事并且能够自由介入的「玩家」立场吗？

    真音小姐坏笑着观察着我们的反应并催促着我们。

    「哎呀，不做吗？不做？是吗，那可真是遗憾，也就是说，这是你们联合起来骗了老娘的铁证。哎呀，我真的好受伤。太受伤了啊。这样也就……只有期待一点小小的『补偿』了对吧？」

    亲身体会过被真音要求「补偿」有多大风险的我和亚玖璃同学不禁颤抖起来。

    但在下一秒，一位勇者啪地一拍桌子站了起来！

    在我和亚玖璃同学的仰视中，他――人类的希望上原佑露出至今为止我们所见过的最爽朗的笑脸，对我们说道。

    「你，你们做给她看啊！我就只是你们的『朋友』而已，完全没问题的！」

    「（上，上原君啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」「（佑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我们可曾见过带着这样爽朗的表情逞强的人。不，没有过。

    『（…………咕嘟）』

    我和亚玖璃同学用抱有悲壮觉悟的眼神对视了一下，然后相互点了点头。

    ――然后，下定决心面对伟大的圣战。

    「哎呀～，这，这么多人看着呢，亚玖璃好害羞哦达令」

    亚玖璃同学一边这么说着一边含起了薯条的一端。

    「是，是啊。不过……反正是稀疏平常的事，像平常那样来就好了，甜心」

    我这么说着探出身子把脸凑向薯条的另一端。

    「也，也是。毕竟两人独处的时候经常这么玩啊」

    「是啊是啊」

    我们眼了一对恩恩爱爱的情侣。但其实亚玖璃同学叼着的薯条在喂喂颤抖，上原君带着笑容握紧的拳头滴着血，而我的脑子里浮现出了天道的笑容……简单来说就是地狱。

    「喂喂，阿雨阿玖，你们注意到没。……现在整个饮食区的人都在看你们」

    『（唔）』

    「这可真是嗨啊。不愧是情人节前夕。……要是有其他你们认识的人来了这个百货大楼就真的是一场好戏了啊」

    『（又说这种很可能发生的事！）』

    这个人怎么都开始随意插事件旗了啊。她其实是上位存在这一假说是不是可以实锤了？

    不管怎么说，到这这个地步，也就只有快点结束为好了。

    我凑近亚玖璃的脸，畏畏缩缩地用嘴唇夹住了薯条的另一端。

    『…………』

    明明脸和脸之间的距离应该还是不短，大米正面对视这种构图还有通过一根薯条传来的震动都让我很不自在。特别是上原君发出的异样气场让我害怕得不行。

    必须得争分夺秒地结束这样的场面。我用嘴唇夹稳薯条后，催促亚玖璃同学赶紧放开。本来她就没有让我们玩双方吃到一半的那种「Pokey game」。只要我接过薯条就完事了。所以――

    「啊，对了阿雨，阿玖，机会难得不如就这样来玩玩Pok――」

    『唔嗯！』

    ――所以我在真音说多余的话之前就用嘴唇把薯条拉过来，然后顺势仰起头送进了嘴里嚼碎了。

    『（…………呼）』

    我和亚玖璃同学脸上都浮现出了「成功后的微笑」。虽然经历了很多，但这样一来上原君总算不用再承受心理拷问了。我们转头向上原君露出微笑试图让他放下心来――

    「这可真是厉害了啊阿雨。你们真不愧是在交往的情侣――就连粘上了阿玖唾液的薯条也能毫不在意地大方吃下去。哎呀，真是厉害」

    『…………嘎哈！』

    ――中了真音补的这一刀，我们三人同时吐血倒了下去（内心）。

    *

    「你可真是饶了我吧……」

    「哎呀，真是爽到了」

    和上原君还有亚玖璃这对情侣道别之后过了大约一分钟。我疲惫不堪地和真音小姐一起乘上了上楼的扶梯。

    比我高两层的真音小姐哈哈笑着回头对我说道。

    「我可没想到阿雨你会做到这种地步」

    「不是你叫我们做的吗」

    见我恨恨地瞪着她，真音小姐干脆地说道。

    「那倒是没错。不过我还是觉得，作为假情侣来说你们已经很厉害了」

    「是啊，在那层意义上我亚玖璃同学还有上原君都真的很――――」

    说到这里我愣住了。

    真音则是依旧坏笑着俯视着我。

    「……你难道真的觉得老娘是那种连这种程度的假话都看不穿的女人？」

    「呃……。……到、到底是从什么时候？」

    「从什么时候？啊，我想想看啊……」

    真音小姐一边换成另一个扶梯一边这么嘀咕着……然后若无其事般的做出了令人大受冲击的回答。

    「就是在你作为阿玖――亚玖的男友来我家的那时候吧」

    「那、那不就是最开始吗！」

    我因为惊愕而背后一阵恶寒。……我今天有生以来头一次体会到了被名侦探顶上的杀人犯的感受。

    我为畏畏缩缩地向名侦探问道。

    「可、可以问一下理由吗？我和亚玖璃同学到底是哪里出了漏子……」

    「全部」

    「完全不加掩饰！」

    哪有这么粗杂的推理历程。真音小姐苦笑着对愕然的我回应道。

    「不如说，老娘倒是对你们到现在为止都觉得『把我骗住了』这一感到惊讶。也太小看我伏黑真音了好吗。这么一来我也自然会想捉弄你们一下对吧？」

    一下？

    「……那刚才那些你都是在全部知道的情况下让我们做的吗？」

    「是啊。顺带一提那个『上原』是亚玖的真男友对吧？」

    「唔……」

    名侦探太可怕了。……身边有会推理的人是件不好笑的事。

    「所以老娘才会发自真心的佩服。……真亏你们能做到这一步」

    「所、所以说不是你叫我们做的吗！」

    「哎呀你可真是有趣啊，阿雨」

    真音小姐这么说着呵呵笑起来。这、这什么人啊。就算过几天她在某个手游里作为「英灵」被放进卡池里我也不会吃惊了。

    「&#9834;～&#9834;～&#9834;」

    真音小姐非常快活地哼着小曲走在前面。如果说只是因为捉弄了我和亚玖璃同学的话，感觉她有点开心过头了。

    「（还是搞不懂这个人啊……）」

    她虽然是个思维方式很有原则的人，但仔细想想那个「原则」到底是什么，又不太能想得出来。我所知道的只有――

    「不过按照刚才看起来的感觉的话，亚玖和那个叫上原的一眼看过去倒是一帆风顺，但其实是那种『差一把劲』的感觉啊。嗯……多半是虽然两情相悦，但还没有正式交往，或者是在『暂时保持距离以求圆满』吧」

    「…………」

    ――我自知道她是个令人震颤的名侦探。而且……。

    「那个叫上原的人的烦恼来源果然还是你吧，阿雨。就算是在我看来，你和亚玖也确实走得太近了点。而且阿雨你也给我一种有一个心上人的感觉――」

    「不我说真的饶了我吧大神」

    见我如此诚心地做出请求，真音小姐咧嘴一笑说道。

    「那就把大致情况从实招来」

    然后抬了抬下巴示意四楼的咖啡店……

    我深深叹了口气……我认为到了这个地步与其更多地勾起她的兴趣，不如「正常地告诉她事实」，于是……

    「咖啡得你请啊」

    「就得这样。……虽然我不一定请就是了」

    「还请你请得干脆一点！」

    ……我把这一年间发生的事浓缩到这杯喝了大概十分钟的咖啡里，讲给了她听。

    「哈哈哈，哎呀，真像是辣鸡轻小说一样的经历啊」

    大致听完我的话后真音开口第一句就是这个。

    我像是生闷气了一样猛地站起身来，连着真音小姐那份咖啡一起收拾掉，然后和站在店门口坏笑着等我的她会和，再次走进了百货大楼。

    「先不提像是三流轻小说这一点，阿雨你的经历倒是比我想象中有意思啊。看在有趣的份上就不找你要咖啡钱了」

    「……谢了」

    我随口应付道。真音小姐粗暴地摸了摸我的头抱怨了一句「你太缺少小弟该有的可爱气息了」后笑着继续说道。

    「不过实际上最大的问题是，在你这个当今高中生这一年的恋爱故事中居然没有任何性描述，这可真是让人吃惊」

    「不，一边喝咖啡一边毫不遮掩地进行性描述的高中生才更有问题吧」

    「？那其实有过吗？」

    「……不……其实……也没有过……」

    「一无是处男啊」

    「这回应也太打击人了！」

    我无语地瞪向真音小姐。

    「这么说的话，真音小姐你想必有很成人化的恋爱经历吧」

    「……哼。真是的，别问那么不识相的问题啊，阿雨。这种事不是明摆着的吗？对吧？」

    「唔……」

    真音一边无奈地耸着肩一边用耀眼的眼神看向我。

    面对那让人联想到蛇的妖艳之感我感受到了战栗……同时，真音舔着舌头告诉我说。

    「你难道觉得这个世界上还有配得上老娘的男人？」

    「我还是头一次听到如此帅气的『不吃香』宣言！」

    仿佛魔王与勇者一般的这场战斗，追根究底其实只是家里蹲处男和老处女之间的丑恶战争而已。

    见我耷拉下肩膀，真音小姐以不带丝毫羞耻的态度和俨如魔王的态度夸张地摊开双手说道。

    「我说，阿雨。不断升级之后才好不容易能够投入实战的三星角色和在抽到的时候就已经确定胜利的最强纯白五星角色。你觉得哪个更有价值？」

    「像这样把自己正当化的『不吃香』的人我也是头一次见！」

    「哼，你看你多傻。老娘不是『不吃香』，而是『不让自己吃香』」

    「我活了十七年还是头一次听说这样的概念！」

    「要是有男人对我表现出一点点意思，老娘就会首先拼尽全力去摧毁他的意志」

    「你是傲娇的邪恶化存在吗」

    「竟然问这样的老娘有没有交往经验――哼，真是愚蠢到家了」

    「别说了好吧！感觉我反倒伤心起来了！」

    我虽然对真音小姐的弱点情报求知若渴，但不是这种。不如说越攻击这个弱点我自己就会越空虚。

    「什么啊，不是很懂……算了」

    然后真音像是真的不在意了一样一边走在我前面一边淡然地转移到了下一个话题。

    「总而言之我算是例外，你们的恋爱非常不顺利这一点也是事实对吧」

    「……这倒是……没有办法否认」

    「对此你觉得主要原因在于那里？」

    「咦？你要问在那里……那当然是在于各种误会和错过……」

    「原来如此。――我对你失望透顶了」

    「――呃？」

    这时真音小姐突然转过身来――她那让我想起我们敌对时那种高压态度的，充满鄙夷之感的眼神让我不由自主地停下了脚步。

    「（突然这是怎么了啊……）」

    面对她陡然一转的态度，我一边往干燥的嗓子里咽着唾沫一边问道。

    「那是……什么意思……」

    「…………」

    「啊」

    但是真音小姐并没有回答我的问题，只是像要把我甩下一样气冲冲地登上了更上一层的扶梯。

    我对她态度的剧烈变化感到有些无语……但还是回过神来追了过去。

    「（那，那是什么态度啊。……虽然平时就很蛮横粗暴就是了……）」

    至今为止我对她的蛮横都是「好好好」这样应付过去。但这次……心中却有些平静不下来……那一定是因为我自己其实对刚才的回答……。

    「……咦？」

    不知是不是因为在上电梯的途中思考着这种事，到百货大楼的第五层，卖生活用品&#8226;童装&#8226;玩具的区域的时候我已经完全把真音小姐跟丢了。

    「啊……她好像说过要给小美买衣服之类的……」

    我想起真音小姐那句话，便环顾着周围走向了童装区。

    在途中，我路过了玩具区的游戏卖场，漫无目的地看着陈列在货架上的商品。然后――

    「……啊」

    ――然后我看见了现在货源及其短缺的特殊游戏控制器，停下了脚步。

    「（真，真的吗。明明现在亚○逊上都已经炒飞了……！）」

    那是一款特殊的游戏控制器，玩在某款高人气游戏主机上推出的派对游戏的时候，有没有这个控制器会大幅影响游戏体验。

    当然，因为有这样的特点所以游戏本身也有「控制器同捆版」，但这个同捆版里控制器只有一个。……明明是个基本上都是线下对战的派对游戏，同捆的特殊控制器却只有一个。……这已经够奇怪了，但更加不幸的是，这个游戏大概已经火到了制作方没有预想到的地步。

    结果就是，本来就没有多少单卖品的特殊控制器的需求量骤增。再加上会看风头的倒爷也掺了一脚，这个控制器现在已经可以说是是每个买了游戏的人都想要买的东西了。

    ……当然，我也是其中之一。

    「（这样我总算能在公平的环境下和光正对战了！）」

    我因这奇迹般的邂逅感到兴奋无比，于是便早早忘掉真音小姐的事走向卖场，拿起了随意放置在货架上的特殊控制器的盒子。

    「（小地方的百货大楼的玩具卖场就是这点好啊！）」

    这正是小地方游戏玩家为数不多的优势之一。在大城市缺货的商品在这边经常会出现在货架上。……不过话虽这么说，看起来这也是最后一个了。

    我嘴角挂着笑打开书包取出钱包确认了一下手头的现金。……很好，这个控制器的价格是两千九百八，钱是够的，能行。

    我从钱包里抽出三张千元钞票，踏着轻盈的步伐走向柜台――正在这时候。

    「啊……」

    「？」

    ――我和一个手上拿着慌忙找父母要来的三千元，悲伤地看着我手上的控制器的小孩子对上了目光。

    「噢，阿雨，好慢啊」

    「唉……对不起」

    我和意料之中身处童装卖场的真音小姐汇合，稍微有些尴尬地站到了品鉴着少女向可爱服饰的她身边。

    真音小姐看也不看我一眼，一边嘎查嘎查地迅速翻找着衣架一边向我问道。

    「于是你买到你想要的那个控制器了吗，阿雨」

    「你真的是神还是什么吗」

    我跟这个人没有提过任何一句关于我想要控制器的话。

    见我如此吃惊，真音苦笑着回应道。

    「虽然很感谢你对我的过高评价，但其实这只是普通的推论。老娘来这里的路上也看到了那个控制器。虽然老娘对那个游戏根本没有兴趣所以没买……但你这种凡人一看就很喜欢那种」

    「我觉得以你这也的推理能力已经足以封神了」

    面对无语的我，面前这位神仙依旧犀利地立刻接着说道。

    「偏题了。也就是说，你没买到。……不，是没买吗」

    「……是啊」

    我觉得不管我怎样保持沉默，到头来都还是会被她一步步逼出真相来，所以我就简短地把刚才我把控制器让给了小孩子那件事说了出来，然后以叹息结尾。

    「感觉我和这个百货大楼的相性可能不太好。《水晶摇篮》的时候也发生了类似的事……」

    「嗯，相性啊」

    「…………」

    又来了……这种讨厌的感觉。虽然真音一直都是那种「讨厌的感觉」，但时不时能从她的话里感受到真正的轻蔑。就像现在这样。

    我陷入了沉默，真音小姐好像找小美的衣服找得差不多了，她一边说着「这里依旧尽是这种无聊的东西啊」这种自然不礼貌的感想一边走了起来。……幸好没有店员在旁边。

    刚走出童装卖场，真音小姐就突然停下了脚步。我想着是怎么了跟着她的视线看去，便看到了百货大楼内简朴的街机游戏区域……。

    …………。

    真音带着魔王般的表情转向因不好的预感而颤抖起来的我。

    「我说阿雨。那也就是说――你现在有没用出去的三千日元闲钱对吧？」

    「…………妈妈。我好像遭遇了人生中第一次的『敲诈』」

    「喂喂，别说那么难题啊阿雨。……来『一决胜负』吧？」

    「……」

    综上所述，我遭受了人生中第一次敲诈。

    「呀哈哈哈哈，不好意思啊阿雨。感觉好像我敲诈了你一样！」

    「……」

    我失落地看向瘪掉的钱包。真是噩梦……。不，我自己的「所有权」都被夺走了，到现在为止还没有遭到像这样的敲诈反倒应该说是奇迹了。话虽如此……。

    「那去下一个地方了，阿雨！」

    「……好……」

    ……到了现在发牢骚也没用了。虽然刚才我说是「敲诈」，但其实她并没有直接那我的钱。真音小姐这个人是不会做那种触犯法律的事的。要说她实际做了什么的话……。

    「（没想到她真的在那种面向小孩子的游戏中心和我玩了三千日元的币……）」

    ……只是和我玩了三千日元的游戏而已。在某些场合这样的行为可以叫做约会，但结果当然是我全败，所以并不是那么好的事。……啊，说起来和天道一起玩的时候好像也是差不多的感觉来着。但那个绝对是约会就是了。是和这个完全相反的「美好回忆」。……果然在一起的是什么人这一点很重要啊……。

    「……哈」

    我和真音小姐走向下楼的扶梯，路上又经过了游戏卖场。我忍不住看向刚才那最后一个控制器所在的位置，然后……。

    「…………」

    发现了一只萎靡的雌性海藻类。

    「…………」

    说实话……是我很熟悉的人。不知该说是熟人还是朋友还是在意的女生还是同伴兼劲敌……。

    说白了就是在休息日穿着休闲服的星之守千秋。我不可能看错。但是……。

    「…………」

    我却什么都没说，而是躲到真音小姐身后走了过去。

    要说为什么的话……。

    「（不想让千秋和真音小姐见面……！）」

    现在，我头一次理解到了「出于自我牺牲精神独自挑战巨大恶势力的主角的感受」。不是我耍帅，这种事是真的不能接受。与其让重要的朋友和邪恶的存在扯上关系，不如我自己一个人――

    「…………」

    ――就在这时，真音小姐突然停下了脚步。然后转过头来思考了一下，接着突然大声对我说道。

    「哎呀，刚才的游戏可真是有趣啊！雨野景太！」

    「喂――」

    为什么这时候突然用全名不用绰号了！？她这么一喊毫无疑问――

    「咦，景太？」

    「呃……」

    ――千秋肯定会注意到我然后转过身来不是吗！

    「千、千秋……下，下午好」

    我一边对千秋尬笑，一边斜眼瞪向真音小姐。

    她一边坏笑着一边把嘴凑到我耳边说。

    「（你难道觉得老娘不能从你的步伐和呼吸中察觉到大致状况？）

    「（能不能麻烦你不要随便做这种超越人类极限的事！）」

    不过现在想来，至今为止那种临场应付确实对这个人是没有用的。就算这样……我也还是没想到她会做到这种地步。

    虽然我心情复杂，但千秋却还是天真无邪地为遇到我这件事感到开心，她丝毫不隐藏自己的喜悦之情笑着小跑了过来。

    「哇，好巧啊景太！那个那个，莫非景太也是来找那个控制器的吗？」

    「（唔……）」

    我因为她那显而易见的友善感到有些害羞……同时也因为过于害怕被旁边的魔王看穿，总之很难保持平静。

    因紧张和动摇全身渗出汗水的我对千秋回应道。

    「是啊，嗯，差不多是那样吧，嗯」

    「这样啊！…………？……那个，话说景太，这边这位是……」

    到了现在千秋擦刚注意到我的怪异同行人，她有些不安地拉着我的衣袖。和她相对，我背后的真音小姐也轻轻踢着我的脚后跟。

    很遗憾，在两人的催促下，我只好无可奈何地把这个邪恶的存在介绍给千秋。

    「千秋……这位就是……以前稍微跟你讲过一下的伏黑真音……」

    「！她、她是你说的那个为非作歹的……！」

    「喂！」

    这个海藻类都说漏了些什么啊！虽然我和亚玖璃在谈论真音小姐的时候，都说得她很穷凶极恶就是了！

    见我语塞，千秋好像也注意到了自己的失言，她「啊」地捂住了嘴……而真音则是面带微笑地回应千秋说。

    「我家景太平日受您照顾了。我是雨野景太的饲主伏黑真音」

    饲主。她用礼貌的语气突然爆出了这么一个劲爆的词。

    她接着装出一副成熟的样子呵呵一笑，千秋见状虽然有些动摇但还是低头行了一礼。

    「啊，那个那个，我是星之守千秋！那个那个，我和景……和雨野君是……」

    「啊，是星之守啊！久仰大名！哈哈，真的和景太弟弟说的一样很漂亮啊！」

    「咦」

    「喂」

    这个人在说什么啊。我在谈论千秋的时候不是只说过「客观来讲也不是不能说还挺漂亮的」吗。她居然……！

    「……嘻嘻，景太也有讨人喜欢的地方嘛……！」

    「唔……！」

    你看，这个死对头完全蹬鼻子上脸开始把我当成「傲娇」了不是吗！这不是说得我像是个平时嘴上说着敌对但在跟别人介绍的时候却说是「美女」的男人一样吗！跟事实没有太大差距这一点是最有问题的！

    见我满脸通红，真音小姐好像就满足了，她为了迅速结束话题向千秋行了一礼说。

    「那我们就先失陪了」

    「咦，是，是这样吗？那个按个……顺带问一下，两位接下来要去……」

    千秋明显很依依不舍地看着我。见我答不上来，真音从旁边探出头来应道。

    「啊，景太之后要来我家……然后作为饲主，我会让他充分释放白天因为若即若离的我而憋起来的东西」

    「咦」

    「为什么就不能正常地说是『从提行李的苦力解放』啊！」

    面色铁青的我立刻做出吐槽试图解开千秋的误会。

    「（不行，果然这个人给千秋的影响太大了！）」

    要是强气的天道或者是心春倒还好说，但对于千秋来说这个人的语言和表现都太刺激了。……就像对于和她一决胜负之前的我一样。

    「不过，接下来还有事也是真的，那就回头见了啊，千秋」

    我为了尽早吧她们分开，有些强硬地向千秋道了别。

    「呃，啊，好、好的……我明白了……但是……」

    千秋一瞬间好像接受了，但下一秒她就紧紧拉住了我的衣袖。

    「那个那个，景太，我……」

    面对千秋发自好不容挤出的勇气和温柔的制止，我痛下决心说了句「抱歉！」。

    「今天我真的必须陪真音小姐！学校再见，千秋！」

    「但、但是但是，景太，你真的没有被她做什么奇怪的……！」

    「她、她不会做的你放心！」

    ……不，前提是，类似敲诈的行为还有让我和朋友的女友「啊」之类的事不算到奇怪的事里去的话。

    我露出微笑试图让千秋放心，然后准备离开。……这时。

    「好啦，快走吧景太弟弟」

    「等――」

    明明至今为止一次都没有这么做过，真音小姐却突然紧紧抱住了我的手臂。过于凹凸有致的肢体莫名妖艳地缠住了我的手臂。

    「…………」

    唔，背后的视线扎得我好痛！虽然很痛……但正因为痛才不能回头！

    我被真音小姐拖着急匆匆地走上了扶梯。走上扶梯后真音小姐总算还是放开了我，完全恢复了平常的态度坏笑道。

    「原来如此，星之守千秋。……嗯，有趣」

    「没什么好有趣的！」

    「不，很有趣的吧。那可是和阿雨有着同样的精神构造，并且还对阿雨有意思的美女玩家啊？对于老娘来说那可是一切都有趣过头的存在」

    她这么说着回头看向扶梯上，然后露出了无畏的笑容。

    「老娘一定要把她也弄到手――」

    「开什么玩笑」

    刹那间，我一转至今为止的态度表现出了真正的愤怒。真音小姐见状――

    「……哈哈」

    「？」

    ――我本以为她会对我的态度感到愤怒，或是燃起斗争心……但她却意外地，像是发自内心地开心一样……但同时好像又有些「寂寞」似的，对我露出了微笑。

    「果然……你很让人羡慕啊」

    「？什、什么？」

    我对这意想不到的反应感到动摇，做出了这样的反问，这是扶梯到了四楼。我自然地想要接着乘上前往三楼的扶梯……。

    「？真音小姐？」

    真音小姐在四楼停下脚步，有看了看上面的楼层……然后她像是又想到了什么似的对我提议道。

    「喂，阿雨，去书店旁边的休息长凳那边坐会不？」

    「哈？不，刚才有事喝咖啡又是玩游戏的，应该已经休息够了吧？」

    「五分钟就够了。老娘来教你这个恋爱弱者一点人生经验」

    「恋爱方面比我还弱的人在说什么啊。好了别说傻话了快――」

    「――你可以参考一下老娘和美衣那无可救药的母亲的故事」

    「……咦」

    这么说着的真音小姐的眼神看起来前所未有地无助。也就是说……

    「虽然不是什么有趣的故事就是了」

    ……简直像是普通的女生一样。

    *

    「话虽如此，但也不是需要那么戒备的悲惨过去啊？所以你可不要抱有什么奇怪的期待啊。虽然很对不起你，不过是不会出现什么僵尸的」

    「不，我根本就没有期待过那种东西」

    一坐下来真音小姐就用平常的语气这么说了起来。实际上她的话中没有一丝悲意，真的就像是闲聊的延伸一样……但正因如此，我莫名的觉得这大概不会是「简单的闲聊」。

    长凳背后是书店和走廊的隔板，我们背后还似乎是放游戏攻略书的一角。……所以我作为一个游戏玩家，总会沉不住气向去看看背后……。

    「嚯，比起老娘自己的故事对攻略书的兴趣更大吗，你可真是有够小看老娘的啊阿雨」

    「对不起」

    听她这么一说，我立刻木头人一般转向了前面。……最近，我好像能够分辨出真音小姐的「认真」和「玩笑」了。按照我的感觉……刚才那是相当认真的警告。这种时候还是乖乖听话为好。

    真音小姐确认到我的态度，顿了一下后重新说出了正题。

    「母亲离开家是在美衣出生后不久，那时候老娘还是学生」

    「是什么学生？」

    「是女学生」

    「不，我的意思是大学生还是高中生还是――」

    「离婚的直接原因是母亲出轨」

    装作没听见！？而且她脸上还表现出了露骨的哀愁以此来封印我的吐槽！这，这人是有多狡猾！

    我话到嘴边说不出来很是难受，但真音小姐还是继续说着她自己的事。

    「美衣暂且不提，你看老娘大概也能看出来对吧？」

    「能看出来你母亲的教育很失败？」

    「不是。是我母亲相当漂亮这一点」

    「…………」

    这个人是不是得了不在对话中夹杂一点「天大地大老娘最大」就不舒服的病啊？拜她所赐我总是会不太想认真去听她的话……。

    「总而言之，母亲是个美女……而且还是个非常内敛的人」

    「这是骗人的」

    「喂，小子别这种时候直勾勾地看着老娘」

    真音小姐用手肘顶了一下我，然后叹着气接着说道。

    「简单一点形容我母亲这个人的话，就是『魅力，善良，脆弱』」

    「我选择不再相信『遗传』」

    「好，等下来家里和姐姐好好玩玩吧阿雨」

    「对不起」

    我立刻深深低下头以表歉意。已经没有任何所谓的自尊可谈了。

    真音小姐无奈地耸耸肩……然后忽然一瞬间露出了微笑。

    「她是个打心底里乐于照顾他人的人。一直都是哼着歌打扫地板，会温柔地抚慰半夜哭起来的美衣，会面带笑容听我的满嘴怪话――老娘的冷嘲热讽，父亲的衬衫她也会流着汗认真熨……」

    「…………」

    「所以她作为母亲还算是个不错的母亲吧。当时还是很喜欢她的。……美她」

    「…………」

    最后加上小美的名字这一点，就算是敌对关系的我也无法像之前那样插科打诨。

    真音接着说道。

    「然后，与她相对，父亲则是很好懂的那种职场人群。平时当然是不在家的，就算回了家也对女儿们没有任何兴趣。他是那种比起感情更注重理论的人」

    「啊，父亲这边的遗传比较可信」

    「你这些回应真的很烦啊。……算了。总而言之，父亲是和母亲完全相反的那种机械型人类。在好坏两个层面上都是。疏于感情优先理论，但正因如此，他也绝对不会染指出轨或是犯罪之类的危险行径。所以――比如与其在休息日分出时间来陪孩子玩，他会选择多给一些零花钱把孩子放出去。他就是那种，某种意义上很有原则的人。……作为家长，也还不坏对吧？」

    「…………」

    面对这个提问，我只能沉默以对。……说实话，我甚至觉得这位父亲有些可悲。不过真音小姐的语气里确实不带任何厌恶的感情色彩，所以这或许也是某种家庭的存在形式吧。……我家的父亲也绝非能说会道的人。

    「好了，那么问题来了」，这时，真音小姐坦然一笑，转了个话茬。

    「做母亲的性情温和、充满爱意，深受众人喜爱，性格含蓄，却正因如此才经不住强迫，在半推半就之下出轨，犯下仅此一次的过错，却偏偏将这件事老实巴交地告诉给了父亲。而做父亲的，则是个冷淡无情、放任主义的人。……这种双亲在离婚的时候，想要让两个女儿跟其中一边生活，然后结果会如何？」

    「这个……」

    「提示1。女儿们的两票都投给了同样的人。……唉，美衣那时还小，不太清楚状况，不过她显然是选了外表和善的一方」

    「…………」

    「提示2。凭老娘的本事，生活费随便赚多少都没问题」

    「…………」

    「好，时间到了。那么我公布正确答案」

    真音小姐用些许戏谑的口吻不断地说下去，就像从一开始就没给我回答权一样。然后……她将「正确答案」告诉了我。

    「老娘和美衣的票是无效票。『合乎逻辑』的结果，便是由父亲抚养我们」

    「…………」

    说到这里，商场里孩童的喧嚣显得尤为惹耳。

    我一言不发，真音小姐苦笑着继续讲了下去。

    「顺带，我就把那个怯懦又善良的母亲，为这个抉择一锤定音的，那句让人感激不尽的发言告诉你好了」

    她停顿了一拍后……干笑着道出了这句话语。

    「就是――『这是为了大家着想』」

    「――――」

    我已经无法直视真音小姐的脸了。……并不是因为她一脸悲伤。

    ……而是因为，在我依稀看明她想向我「主张」些什么的同时，我也意识到，像我这样的平庸路人角色，并没有做好反驳她的准备。

    真音小姐呆呆地望着天花板，漫不经心地开口道。

    「我说，阿雨。『为了某人』和『谦让某物』这种行为，真的有那么伟大，有那么美好吗？『为了自己』和『夺取某物』这种行为，你真的只是认为，这很愚蠢、很任性吗？」

    「这……」

    面对一时语塞的我，真音小姐她――如同一个虚幻寂寥的女孩子一般，对我倾诉道。

    「――至少我呀，是希望我最喜欢的人，就算手段强横，也要夺走我的『权利』啊」

    「…………」

    见我无从回答，真音小姐叹了口气，接着说了下去。

    「不过，这让老娘学到了」

    「……学到什么？」

    「经过正当手续，合乎逻辑的主张，是非常强大的。……至少，比只能通过不正当手段倾泻的感性冲动，要强太多太多了」

    ……我似乎能够窥探到，这个人所贯彻的、近乎暴力的「正确」的根源的一角。

    席卷在复杂感情之中的我的身旁，真音小姐轻轻一张一合着手掌，道出了结论。

    「……若是『无力之人』所宣扬的『为了别人』毁掉了幸福的话。那么老娘，要用老娘自己的力量，只为了老娘重要的东西――将幸福一点点凑集起来」

    「……你真是个任性的人啊」

    「嗯，老娘也这么觉得」

    此时，真音小姐对我笑了笑。而我……也不由得回了她一个笑容。

    就这样，真音小姐把一切都说完之后，便从长椅上站起身来。

    「所以说，那位『怯懦』『善良』的游戏宅男。要是有什么对你来说真的重要，绝对不想让给别人的东西的话……」

    在我慌忙拿起作为真音小姐行李的纸袋的时候，真音小姐看向我，表情严肃地对我说出了她那片面的……却又非常真挚的「建议」。

    「去抢夺吧。不要怂」

    「………………」

    「好了，该走了阿雨。……应该正好『送到了』吧」

    「？送到了？」

    我完全不知道真音小姐指的是什么，不过她什么都没说明就快步走远了，我只好慌忙从书店旁的长椅上站起来，追在她的身后。

    这时――

    「（咦？怎么感觉刚才在书店里，看到了海藻类一样的脑袋……）」

    不过我是隔着书架看到的，没看到脸，所以不敢确认。不过既然都在一个商场里，她在书店也没啥可奇怪的。然而……。

    「喂，阿雨，太慢了！小心老娘打爆你头盖骨啊！」

    「这罪与罚也太不相称了吧！」

    听到真音小姐恐怖的催促，我慌忙追了上去。算了，也没必要强行去跟千秋打招呼吧。我不想让她跟真音小姐扯上关系。

    我在自动手扶梯追上了她，然后向她问道。

    「所以，刚才你说『送到了』，是指的什么呢？」

    「嗯？哦，刚才我拜托一个小弟买了个东西」

    「……除了我以外，你的『小弟』和『手下』到底还有几个人啊……」

    「怎么？阿雨，你吃醋了？」

    「不是啊，手下吃手下的醋，这得有多无聊啊」

    「放心吧。你可是老娘特别中意的」

    「不不，我们相处时间还不怎么长吧。请不要开玩笑」

    「玩笑？不啊老娘可是……」

    说到一半，真音小姐突然注意到了什么似的，从口袋里取出手机。

    「哦，『东西』已经放进商场入口的密码柜里了。那人还有别的事要忙就先回去了便是」

    「嗯，这事儿果然还是别跟我讲了吧？感觉非常糟糕啊！」

    「没问题的，那家伙是个警官」

    「为什么呢，敢情这还更糟糕了！」

    我浑身发颤，想要放慢脚步，而真音小姐当然是不会容许我这么做的，她一把挽住我的胳膊拽着我往前走。

    就这样……我们总算到了商场一楼入口处的，投币存储柜区域。

    「我看看……八十九号……」

    「（连号码都这么糟糕……！）」

    打开警官小弟指定的柜门，总算是把「东西」取了出来。

    我尽量不去看这东西，而她居然――

    「接好了，阿雨。送你了」

    「喂――」

    非常随意地把这个「塑料袋」――某家电量贩店的袋子塞到我的胸前。

    「？咦？不是沉甸甸的茶色纸袋……么？」

    「你到底在说什么」

    真音小姐一脸无语地看着我。紧接着，她就催我赶紧打开袋子确认下里面是什么。

    而我……则是依旧心存疑虑，战战兢兢地确认里面装的东西，然后――

    「咦――？」

    ――里面的东西实在出乎我的意料，比毒品和手枪带给我的冲击还要大。

    因为，这正是――

    「这样就好了吧，阿雨。这是你『让给』那个小孩的特殊控制器」

    「哦……嗯，虽然，是，这样……」

    ――那个我没买到的非常缺货的控制器。

    真音小姐对呆若木鸡的我爽朗一笑，说道。

    「那就好。这样的话，我就没白叫家电量贩店的小弟保货，也没白叫警察官小弟把东西送来了」

    「呃？这，这，那，那个，谢，谢谢你……了？哦，那，那，我付，付钱」

    「？钱刚才不是已经收到了么。在游戏厅里」

    「咦……？」

    我吃了一惊。咦……那个……不是恐吓么……。

    我愣在原地一动不动，而真音小姐则很随意地念叨着「接着去下个地方咯」，然后走了起来。

    「……………………。……不、不不不！」

    我快步追上已经通过自动门，朝商店街走去的真音小姐，怀里还抱着控制器就大声问道。

    「为什么！为什么你会……为了……我这种人……」

    「？呃，什么叫为什么，老娘不是都说了吗。老娘很中意你的」

    「所，所以这是为什么啊，我们并没有相处很久，况且之前我还那么不知好歹、非常失礼地顶撞过你――」

    「哎，所以说，就是这点」

    「――咦？」

    我不知道她指的是什么，茫然若失。而真音小姐则心情上佳地对我缓缓道来。

    「明明既没实力也没权利，还十分不讲道理，然而依旧只遵循自己的欲求和信念，在压倒性的强者面前毫不畏惧紧咬不放，拼上全部去夺取自己重要的东西。这就是……」

    说到这里，真音小姐顿了一拍，打心底怜爱地注视着我，微笑着说道。

    「……这就是，我在那个时候希望母亲为我做的，全部」

    「……！」

    她那感伤至极的笑容，令我不禁心头一紧。该怎么说呢，自从和她见面，这几乎是她第一次让我意识到，她是个怎样标致的美人……。

    不过，看来这幅表情对真音小姐自己来说也是意料之外，她连忙清了清嗓子，改口说道。

    「不，不对，是美衣希望的。嗯」

    「是，是这样吗。是小美希望的么」

    「……嗯」

    真音小姐就这么和我错开视线，向前走去。

    我重新抱起货物，走在她的身旁。

    「（……啊，话说，之前对决的时候，也有一瞬间感受过这种氛围来着）」

    现在的我，就能稍微理解她当时话中所蕴含的感情了。

    「阿玖真是幸福。能被你这种――笨蛋一样的弱者爱着」

    那并不是讽刺，而只是率直地、纯粹地表达了自己的羡慕罢了。

    『…………』

    在情人节商战热火朝天的大街上行走的我们两人之间，只剩下沉默。

    之前，这种时候真音小姐应该会一个人说些蛮横的话才对，然而现在却没有……结果我们俩就都有点不好意思了。

    然后，最先承受不住这种气氛的，居然是真音小姐。

    她没有看着我，清了清嗓子后。

    她再次……将今天的结论说给我听似的讲道。

    「……不要把真正想要的东西让给别人。就算来硬的也要抢过来，听到没阿雨」

    「………………是」

    这个时候，我第一次……老实地将这位我最讨厌……不，曾经最讨厌的人的建议，接受了下来。

    …………。

    可是……。

    「哦，不过，这还不好说呢。就算再重复几次今天这种情况，我觉得我还是会把控制器让给那个孩子的」

    「哈。这一块你倒是『不退让』么，真是个不好对付的家伙呀阿雨」

    「……谢啦」

    「你真是一点都不可爱」

    说罢，真音小姐蛮横地揉乱了我的头发。

    我一边扭着身子拼命抵抗……。

    「（来硬的也要抢夺，啊……）」

    一边思忖着去年一年来，我的恋爱中最为缺乏的是什么。

    而我终于……偏偏是在这位魔王大人的帮助下，才想清楚了这一点。

    【尾注1：本章的コントロ`ラ`一律没有翻成手柄而是控制器，主要是因为这种官方的外设/控制器未必是传统意义上的手柄，比较典型的就是体感类的。为了不错统一这么处理了，欢迎各位读者拍砖。虽然我总觉得这里指的是口袋铁拳……？】

    【尾注2：本章中的FGO梗就不特别标注了<（_ _）>】

    【尾注3：关于后面投币箱拿货的梗，个人猜测89会让雨野觉得糟糕可能是来自于893（ヤクザ，即黑道），至于后面的巨大茶色纸袋我是查不出有什么元neta，不过日本那边时不时会有投币箱里发现尸体、毒品、凶器甚至大量黄书的新闻……如果有谁看出相关元neta，望告知，不胜感激】

    【尾注4：上一章忘记提到了还是说下，这两章里雨野对真音使用的那个“（滑稽）”的语癖原文是～でゲス，为江户末期到明治初期的男性语，多见于艺人、工匠或是花花公子之类的，其实就是普通的である的意思，不过为了表现出那种滑稽的风格就直接（滑稽）算了。题外话，KEY君在学生会里也用过这个语癖，参考了各位前辈的译法我们决定还是使用自己的方法，总之各位读者心里有个数就行，哪种翻法好就留待大家批判吧。】

第十卷 天道花怜与措手不及的升级补丁 【GAMERS与情人节】

    我一直完全无法认同恋爱喜剧里的路人角色。

    虽说我雨野景太毫无疑问和路人角色比较接近，比起和受欢迎的后宫主角，我的观点绝对是更倾向于路人角色。

    那么，你说我会不会像他们那样对现充赤裸裸地燃起嫉妒的火焰呢，倒也不至于。

    而其中最为明显的例子，便是情人节。

    没人爱的男生们，因嫉妒而对着从美少女手上收到大量巧克力的犯桃花主角流下了狂怒的血泪。……虽说这种描述在恋爱喜剧中非常常见，可事实上，往年我都是个看着班里的帅哥收了一大堆巧克力，却只是想想「噢～」就马上低头玩起手游了的人。

    因为那是和自己毫无关系的世界里的事。

    就和看电视偶尔换换台时，看到刑侦剧里不认识的主角被凶手枪杀，也完全不会有任何想法一样。

    即使某人在和自己没什么关系的世界里受欢迎，我也不会感到嫉妒。游戏也是如此，「懊恼」这种感情，基本上只会产生于能同台竞技的人之间。

    ……所以，对我来说，情人节不过是个「周围比较闹腾的一般日子」而已。

    …………。

    往年是如此。

    「（情、情人节太可怕啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦）」

    二月十三日。第二天就是情人节的那一天的课间。

    我独自在桌上抱起脑袋，汗如雨下。

    「（怎、怎么回事！本以为今年认识了好几个女性，就能期待下情人节了……没想到完全相反啊！我的胃从昨天开始，就突然开始疼的要命啊！）」

    不、不对，事实上直到几天前为止，我都像往年一样对情人节没什么想法。毕竟是和我没什么关系的节日嘛……。可是……仔细想想……。

    「（――『没有得到』巧克力这事，可远远比往年都沉重太多了啊！）」

    认识了不止一个关系不错的女生，却还是『没有』巧克力……这不就更突出了我身为人，有多么没有价值吗！

    比起《由于被女生打心眼里讨厌，所以没收到巧克力》，《因为是个落单族，才没受到巧克力》可要好受太多了！

    我独自抱着头，回想起从昨天开始不知反刍过多少遍的「自我圆场」借口。

    「（不、不要紧。不管怎么说，最近都是个理所当然能得到『朋友巧克力』的形势，就算是我这种人，也能轻松得到一个――）」

    「来，上原，提早一天给你今年的义理巧克力了！」

    「噢，谢啦美嘉！」

    「…………」

    听到这响彻在教室里的开朗声音，我不禁抬起了头，在我眼前的……是上原君圈子里的女性成员――美嘉同学，递给了他一个看起来是亲手做的巧克力松饼的情景。而且……。

    「接着，给，稻元、北见。还有……来，木村你们几个，给你们巧克力！」

    「噢，来来！」

    美嘉同学手脚麻利地聚集起班里的男生，笑嘻嘻地派起松饼。然后……。

    「好～，今年的投资完成啦！白色情人节有劳你们啦～！」

    和睦的派巧克力活动在班里男生们的笑声和嘘声中结束了。

    ……唉，怎么说呢。刚才班里九成的男生都得到了义理的情人节礼物了。嗯。…………。

    ――除了一名今天碰巧在休息的男生――我以外。

    …………。

    「（……哎呀，真紧张……嗯……）」

    我强忍着涌上自己眼球的某种温热事物，凝视起窗外寒风凛冽的冬日景观。

    ……我最近认识了不少人，也通过游戏有了各自各样的交流，不知不觉间，我忘记了……我完全仍旧是个那啥的落单族。大概「培养雨野景太！」这个游戏的玩家是个蠢货吧――其实那就是我。

    「啊，那么顺带，我也给上原你这个」

    「喔，谢啦玲奈。白色情人节真麻烦呀」

    「嘿嘿，我就好好期待啦」

    ……我用视线余光瞥到上原君又得到了巧克力。……撤回前言。我现在觉得，我和对受欢迎的主角流下血泪的路人角色同步率爆表了！

    「（不、不对！才不是这样！雨野景太，你可别被蒙骗了！）」

    我把目光从他身上移开，又再次鼓舞起自己来。

    「（不是这样的！情人节巧克力最终还是……没错，质量比数量重要的！因为恋爱喜剧就是这样的！没错！嗯，就是这样！）」

    我把刚才自己还在婊着的，恋爱喜剧的真实性的想法完全抛到了脑后，开始一本正经地用恋爱喜剧的价值观来寻求安慰。

    我变成了周围唐突刮起的「朋友巧克力」交换风暴中唯一的台风眼，独自妄想起了接下来要发生的大逆转剧。

    「（没、没错。就是……这样！对了，按照故事来说，我这个情况，完全是欲扬先抑！不断积累着求而不得的压力……直到得到天道同学给的充满心意的巧克力，一发升天，你看，超嗨皮！就是这样的发展！肯定是这样的发展！）」

    所以，现在谁也没给我义理巧克力，这是正确的。正确无比。

    倒不如说，我应该提防有人随随便便给我义理巧克力，那样会降低巧克力对我的高中生活的价值！换而言之！

    「（自然而然地迎来明天的情人节，重新面对我的真命天女大天使――天道同学，这才是我的GLORIOUS ROAD！）」【译注：疑似neta偶像大师SideM的歌曲《GLORIOUS RO@D》，天道辉为此曲的演唱者之一。此外，亦有由经典乐队组合BOWWOW所著同名经典歌曲】

    我这么下定决心后，没收到任何义理巧克力反倒成了我的骄傲，无事地……也就是一如往常地不和任何人说话地度过了情人节前日。

    …………。

    ――直到放学后，我傻乎乎地和亚玖璃同学跑去家庭餐厅的时候为止。

    「来，雨雨，给你一条嘿雷神～」【译注：neta著名的黑雷神巧克力，不想去查这是啥的人就想成一条只有三分之一大小的脆脆鲨好了】

    我的高中生活里第一块情人节巧克力，就这样正式地变成了（算是）有男友的辣妹给的一条烂大街的便利店零嘴巧克力。

    「…………」

    「拿去」

    而且，我高中生活里第一块情人节巧克力，还偏偏是这样极其随意地扔到家庭餐厅的桌子上来交给我的。

    ……我收下巧克力，直直地盯着亚玖璃同学的眼睛，带着无比爽朗的笑容开口说道。

    「看我宰了你」

    「收了女孩子的巧克力还做出这种反应，这什么人啊！？」

    听到我的话，亚玖璃同学探出身子，想要拿回巧克力。

    「既、既然你是这个反应，那就把嘿雷神还给亚玖璃！」

    「不，我就收下了」

    我一把拿起嘿雷神，望着包装低声说道。

    「……其实我挺喜欢的」

    「咦，你说亚玖璃吗」

    「呵呵」

    「雨雨，你最近真的很皮呀！」

    「亚玖璃同学，你最近装女主装得过分了吧！」

    我们开始狠狠地吵了起来，剑拔弩张到了完全想不到刚刚才送了巧克力的地步。

    ……受不了了，我的高中生活的第一块情人节巧克力，也太让人无语了。

    …………。……不过，算啦……唉……。

    我吵够了之后，把头扭向一旁，对她回道。

    「……怎么说呢，谢谢你……给我巧克力。……我松口气了」

    「松口气？虽然不是很懂，不过算啦……你开心就好」

    说罢，亚玖璃同学终于消了气。

    我抿了一口咖啡，突然回过神来，问道。

    「啊，对了，上原君的巧克力――」

    「那肯定是人家接下来花一晚做个爱意满满的给他啦！」

    「…………咦、咦，怎么回事，我觉得好郁闷啊！」

    不，嘿雷神很好吃的，没关系啦！我想比亚玖璃同学那笨拙的手工巧克力，是要好吃一百万倍就是了！

    看到我的反应，亚玖璃同学淘气地笑了起来。

    「哎呀哎呀，雨雨，你又吃醋了呀？」

    「呃。说是吃醋，那也确实是吃醋……！……怎么说呢，那么，亚玖璃同学，要是我给天道同学和千秋送了『VR头戴式显示器』，却只给了亚玖璃同学你一个『纸甩炮』，你会觉得如何！」

    「这、这也太气人了！人家是完全用不上什么VR啦！倒不如说亚玖璃有把握觉得『纸甩炮』更好玩！可是你这差别也太过分了！」

    「是吧！？我也这么觉得！」

    「唔～，真拿你没办法。那么，人家就分雨雨你一点给佑的巧克力的边角料好不好――」

    「啊，免了。我的胃经受不起」

    「你什么意思！」

    就这样，我们又开始了丑陋的争吵。……好奇怪。「情人节」「认识的女生」「收到巧克力」这些词组，也太过脱离我所期待的恋爱喜剧事件了吧……。

    我们接着相互不疼不痒地DISS了对方一顿后，又一如往常地为这种行为的无建设性感到脱力，终于开始说起今天的正题。

    「那么？雨雨你到底这是什么想法，为什么又想和亚玖璃开家庭餐厅会议了呀？你不是不想做会影响到天道同学的恋情的多余的事情吗？」

    「喔，关于这点」

    听到她这正确无比的问题，我毫不在乎地回道。

    「在和真音小姐开撕的那个瞬间开始，我就干脆地放弃了」

    「……我想也是」

    亚玖璃同学不惊不乍、漠不关心地吸着橙汁，仿佛一开始就知道我的回答般说道。

    我苦笑着继续说。

    「所以，我也不是说……要和亚玖璃同学你『开更多的』家庭餐厅会议，至少别刻意不开就行了。……你觉得怎么样？」

    「如何回答你好呢……」

    听到这话，亚玖璃同学有些不好意思地移开了目光，没规没矩地用吸管把橙汁搅出了一堆泡沫……接着小声地回道。

    「……雨雨请客的话，亚玖璃是没什么所谓啦……」

    「啊，那我们还是少开这种会了」

    「雨雨，你最近真的很皮呀！」

    「难道不是最近某位辣妹更不要脸吗！」

    我们开始了今天的第三轮丑陋争吵。不过我们到底还是没力气第三次吵上头了，马上就结束并互相低头和好起来。

    「那么，亚玖璃同学，我们今后也偶尔开开家庭餐厅会议吧」

    「行～」

    辣妹敷衍地举起手回道。……总觉得她爽快得让我觉得有些不舒服，不过又不是离婚夫妇复合，我想这样就行了吧。

    就这样，我们终于回到了「通常状态」，亚玖璃同学马上说道。

    「啊，对了对了。忘记和雨雨报告真音姐的事了」

    「呃，怎么了？啊，难、难不成因为我输了，亚玖璃同学你在那之后被欺负得更厉害了……」

    「不不，不是的。这点你就放心吧。倒不如说，正好相反」

    「？相反？」

    我听不懂她的话，表示不解，亚玖璃同学在书包里掏了掏，说着「你看这个」，把某个眼熟的事物亮给我看。

    「……Labears？喔，这么说来，这个不是那天因为我输了，被真音小姐夺走了吗？」

    「是呀。真音姐说『老娘开战赌的只是你们俩自己的所有权。那熊的所有权就先算了吧』」

    「噢，这还真有真音小姐风格――――不，似乎有些不像她啊……」

    「是吧？」

    「嗯」

    我对亚玖璃同学点点头。不，怎么说呢，虽说真音小姐特别注重「就事论事」，可事实上Labears和对决没什么关系，那本应是对不打声招呼就让我走人的亚玖璃同学的「处罚」性质的没收。

    所以，如果我那时候赢了，夺到了「亚玖璃同学的全部」，那也还好说，可既然我没成，现在Labears被真音小姐没收了，我也没什么怨言可说。

    然而，真音放过了这对小熊。这个……并不像她。

    亚玖璃同学摆弄着手里的Labears，挠了挠脸颊说道「不过呀，」

    「虽然有点对不起为了亚玖璃和真音姐开打的雨雨……别看真音姐那样，她也说不上是什么『坏人』的」

    「这个……唉，怎么说呢，我也……虽然很不爽，可我也不是不能认同就是了」

    即使现在你问我她是不是一个「好人」，我能够斩钉截铁地回道「绝对不是」，可你要是问我她是不是个「坏人」，我也会有些犹豫。

    亚玖璃同学用手指勾住钥匙扣的圈，摇着那一对小熊，继续说道。

    「都让雨雨生气了，真音姐一定明白这东西对亚玖璃来说，远比她所想的要重要吧。不，说不定她都看破更深的内情了」

    「……我想也是。毕竟她是个敏锐得像神一样的人嘛」

    「嗯。所以她便用那场对决做借口，把没收熊这事推脱过去了。在这层意思上，人家得感谢打得惊心动魄的雨雨和真音姐呢」

    「唉……既然那场对决多多少少有点意义，我也放心了」

    「哈哈哈，是呀，谢谢你雨雨。而且……明明真音姐那么喜欢这种可爱的玩偶，真亏她能够忍住――」

    「――唔？」

    ――我刚才好像听到了什么不能听过就算的东西。

    见我惊得直眨眼，亚玖璃同学用吸管『沙沙』地啜饮着剩下的果汁，继续说道。

    「咦，人家没说过吗？别看真音姐那样，她其实爱好挺少女的。房间里到处都是布偶呢」

    「咦咦……？你确定不是到处都是脑袋被扯掉的布偶吗？」

    「雨雨，你把真音姐看的太可怕了吧？不是啦，就是很平常地有很多可爱的布偶。她似乎睡觉的时候都要抱着毛绒绒的东西来着。……亚玖璃去叫她起床的时候，她都会马上扔到一边蒙混过去」

    有那么一瞬间，我似乎多少察觉到了一丝真音小姐的性子，不过……。

    我呆呆地开口回道。

    「那个真音小姐竟然……。……可是她的发型和穿着都完全……」

    「喔，她很清楚自己不适合那种东西。所以就让美衣替她穿咯？」

    「！原来如此！」

    我总算是理清心里的几个疙瘩了。原来是这样……这么一想，原来她那时得意洋洋地把Labears从亚玖璃同学的房间里拿出来，并不只是对我们的恶意啊……。也有可能纯粹是看到可爱的东西，感到高兴吧……。我、我都有些觉得那样怒气冲冲地跟她胡蛮纠缠，有些过意不去了……嗯……。

    ……不过……真音小姐……竟然喜欢可爱的东西啊……。

    「下次……绝对要用这事挖苦她一下」

    我奸笑着嘟嚷道，亚玖璃同学有些无语地看着我说。

    「不过，真没想到雨雨和真音姐才没过多久就这么要好了呢」

    「亚、亚玖璃同学，难不成你的视力……？」

    「不，没瞎。不开玩笑。起码人家是觉得，真音姐很少会那么中意家人之外的人的」

    「……我觉得她只是稀罕新玩具而已吧」

    「唉，这也有可能。总之，托你的福，亚玖璃和美衣减轻了不少负担。你想，最近真音姐不是经常在假日或者雨雨你放学后找你吗。你真让我们松了口气」

    「别把我当成托儿所好吧……」

    要这样发展下去的话，我大概不久后就会真的变成专门负责照顾真音小姐的人了，那可太可怕了。不行，我得赶紧脱身……。

    见我开始愁眉苦脸起来，亚玖璃同学担心地注视着我，说道。

    「……啊……抱歉，雨雨」

    「啊？不，为什么亚玖璃同学要道歉啊。这完全是我自作自受吧」

    「嗯，也许吧……。不过，有什么需要帮忙的话，尽管跟亚玖璃说吧」

    「噢，那么比如说，我和天道同学约会的时候，你就帮我看着真音小姐三小时吧？」

    「不，别把亚玖璃当成托儿所好吧……」

    ……我想旁人都不会认为我们在说一个妙龄女性就是了。

    就这样，我们结束了有关真音小姐的话题，「唔～」亚玖璃同学挺直了背，转换话题说道。

    「说起来，雨雨你明天――情人节当天，准备和天道同学怎么过？和她约好了没？」

    「不……并没有」

    「咦咦？怎么这样」

    亚玖璃同学带着一副「难以置信」的神色盯着我说道。……看来她和上原君已经约好要在情人节做什么了。唉，这也难怪。毕竟这才是有着正常恋爱关系的人应有的正确样子。可是……。

    我挠了挠后脑勺，小声说道。

    「怎么说呢……倒不如说我和天道同学……在这一周里都完全没有触及情人节的话题的样子……」

    「什么！？为什么呀！人家倒是要问你了，有恋爱关系的人在这一周里还有别的话题可以说吗！」

    「呃，像是我们期待的新作RPG的第三弹PV做得实在是太棒了这样」

    「所以说你们这对玩家情侣真是的！那、那么，你和星星呢！？」

    「呃，像是我们期待的新作RPG的第四弹PV做得实在是太棒了这样」

    「这家公司在PV上用力过猛了吧！」

    亚玖璃同学吐槽到喘不过气来了。我苦笑着答道。

    「只有PV做得好，真教人为难」

    「不你们才真教人为难好吗！？别逃避巧克力呀！」

    「你怎么说出这种原本只应说给失意的巧克力匠人听的斥责呢」

    「亚玖璃我也是第一次这么生气的呀！」

    咚，亚玖璃同学用力地把手往桌子上一放。咔，玻璃杯中的冰块摇了摇。

    「总之，你们三人可别再逃避巧克力了啊！」

    「你这台词仿佛是幻想电影『恐怖！巧克力怪兽袭击！』的最终局面一样」

    「就是说这个！亚玖璃就是说这个叫逃避！」

    「呜……」

    面对逼近到眼前的恋爱强者，恋爱弱者只能耷拉着脑袋。

    牛逼哄哄的辣妹在家庭餐厅的沙发上傲慢地继续说道。

    「这话人家都不想说出口了，雨雨你们几个，都太优柔寡断了！」

    「……我真不想被我所认识的最优柔寡断的情侣的其中一人这么说――」

    「你说什么！？」

    「对不起」

    她这么一炸起毛来的瞬间，就让我有了一种『果然真音小姐和亚玖璃同学是表姐妹啊』的感觉。散发出来的「压力」性质完全一致。

    我感到十分恐惧，「算了」亚玖璃同学叹着气继续说道。

    「虽然亚玖璃是觉得不该把气撒在雨雨身上就是了」

    「这话怎么说？」

    「光雨雨你一个人得意洋洋地给情人节做准备也只会让人恶心而已」

    「喂」

    「所以本该是由天道同学或者星星提前行动的……可她们完全没做什么是吧」

    「是的」

    所以我才非常忐忑不安。虽说我是认为已经有女生对自己带有好感了，可现在我认为自己是个误会得很离谱的小丑，加上一直以来的缺乏自信，简直……！

    看见我这慌张样，亚玖璃同学叹了口气。

    「……她们俩现在在做什么呢？」

    「……是啊，到底在做什么呢……」

    我们俩望着窗外情人节前一天的街景，想到那两位完全让人搞不懂恋爱方面是什么想法的女玩家，不约而同地叹了口气。

    天道花怜

    只说结论吧。

    失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了。

    ――――我失败到要用这种命○石之门梗来逃避现实的地步了。

    二月十三日下午五点三十分。

    我在天道家那被天花板灯的白光萧瑟地照耀着的厨房里，孤零零地靠着流理台瘫坐在地上。

    「…………」

    我两眼无神地发着呆，仿佛刚遭遇了凄惨的犯罪行为一样。

    周围地上撒满了融化了的巧克力，心爱的围裙有点焦了，烤箱不停地冒着看起来像黑烟的「黑色棉花糖」，刚才还着了火的锅散发着极为醇香的汤汁味道，起居室那边有三只外来的三色小花猫「喵喵喵」地叫着，乐呵呵地从棉花从靠垫里扯出来到处乱丢。

    …………。

    到底为什么会变成这样呢。

    具体说明下――抱歉，我不想说。嗯，我不想说。

    其实我自己的感情和理解也跟不上。

    只是，不管怎么样，只说结论的话。

    我天道花怜，制作巧克力失败了。

    「…………唉」

    我嘿咻一声，撑着流理台站了起来，再次仔细看起周围这幅凄惨的情景。……今天我父母都要在外边过夜，该说是不幸中的万幸吗。房子毕竟没给烧掉，只要收拾好就行了。

    问题是刚才的失败相当让我受挫……。

    「哎呀」

    就在这时，我放在起居室的玻璃桌上的手机响了起来。我绕着散落一地的巧克力，又顺了顺靠在自己脚上的三只小猫的毛，好容易才拿起了手机，一看屏幕，我便吓了一跳。

    「雨、雨野君！？」

    我完全以为是父母打来的电话，我动摇了起来，毫无意义地整了整头发和裙子。

    接着，我重重地深呼吸了一下……把「天道花怜：从容不迫」从登录在自己心里的「心灵装备组合」中调出来装备上，接起电话。

    「喂，你好。我是完全没有任何问题的，心情十分怡然自得的天道花怜」

    『你干嘛做出这种让人不安到爆的开场白啊！我、我是雨野……』

    「喔，雨野君。你好」

    『你、你好……』

    电话那边的雨野君听起来相当无语。……真、真奇怪。我得圆下场。

    我清了清嗓子，催促他说下去。

    「那么，雨野君，怎么啦。你在这个时候打电话给我真是少见。难不成是找我要钱吗」

    『我怎么突然就被你当成了这种渣透顶的前男友角色了啊！？』

    「啊，不，我这话没有恶意的。只是，雨野君你专门在傍晚打电话给我的原因，我只能想到找我要钱了……」

    『我和前女友的关系太恶劣了吧！不，我其实不是来找你要钱的……』

    「咦，是吗。那么你到底是……」

    我十分不解，雨野君有些犹豫地顿了顿后……似乎下定了什么决心，开口说道。

    『我、我说！有关明天的情人节――』

    「噢，关于这事，我现在正在全力以赴中，还请稍等」

    『你这应对怎么仿佛临近截稿日的作家一样！不，我想说的是――』

    「只是，不管你怎么催，我的工作速度都不会有多少提升的……」

    『所以说你干嘛一副像死猪不怕开水烫的作家一样的态度啦！不是的，我又不是来催你做什么的，只是明天――』

    「嗯，明天就是死线是吧。我明白的。明天就是死线。……的开始？」

    『的开始！？不，情人节没什么可《的开始》的吧！』

    「可、可是你想，不是有像是……比如说圣诞节吧，平安夜是二十四日，圣诞节当日是二十五日，这俩几乎没什么差别对吧？」

    『你怎么说起圣诞节来了！？不，情人节就普通的只有明天一天而已啦！顺、顺带，可以的话明天请和我一起――』

    「――一起开心地度过是吧，我也这么想。直到五分钟之前」

    『这五分钟里发生了什么啊！？』

    「现在我都已经搞不懂了。不管是自己的能力……还是巧克力的定义」

    『连巧克力的定义也！？呃，巧克力大概就是以可可豆为主要原料的食品……』

    「……究竟真的是这样吗？仔细想想，汤汁不也能算作巧克力的一种吗？」

    『这五分钟里到底发生了什么才会让你达到这种境界啊！』

    电话那边，完全不清楚这边的状况的雨野君全力、不断吐槽。

    我对他的这种反应感到于心不忍，可我也不能把制作巧克力的辛苦告诉自己打算要送的人。

    没办法，我只能用最起码的约定来结束对话。

    「……雨野君，关于明天的预定，现在的我只有一句话能对你说」

    『什、什么？』

    「…………让我们活着相见吧」

    『天道同学！？不，你等下，我只是要跟你约明天――』

    雨野君似乎还打算说些什么，而我却万分悲痛地挂掉了电话。

    「（……没准备好巧克力就和心上人约好情人节怎么过，就跟没票还跑进演唱会现场是一回事了！）」

    对以「完美的事先准备」为信念来攻关游戏的我――天道花怜来说，这种过分冒失的行为简直屈辱。

    因为，我……我对他的爱恋到了痴狂般的地步。

    所以，在重要的情人节里，我想要自信十足地挺起胸膛，用最好的状态去面对雨野君。

    正因如此……！

    「……好！」

    我重新鼓足干劲，再次下定做出最好的巧克力的决心――先动手把一片混沌的室内打扫干净再说。

    星之守千秋

    「这巧克力真的没问题吗，姐姐？」

    「没关系。没问题」

    二月十三日下午六点。我两眼闪闪发光地这看着花了一个小时，好不容易从这片混沌之中找到的一丝希望。

    然而，从旁注视着我的女高中生――我的妹妹星之守心春，不知为何却是带着怀疑姐姐的品味的眼神警告我道。

    「……我看，恋爱之神是在说：『你不能死在这里』来着」

    「没关系的。不用妹妹你操心，这个就是最好的」

    「是吗……」

    心春带着一副不能信服的表情看着我选择的巧克力。

    顺带，心春今天早上快出家门的时候收到了个快递，看起来像是情人节巧克力。她拆包装的时候我跟她搭了下话，她便吓了一大跳，接着就仿佛躲着我一般强行塞到了书包里头。之后不管我问她『到底是要给谁呀』还是『这巧克力是什么样子的呢』，她都不肯回答我。……哎，一定是给碧阳学园的学生会成员们的朋友巧克力什么的吧。嗯。……算了，不管了。

    「您好您好，我要买这个！」

    我不顾心春责备般的目光，把商品递给售货员结帐。

    就在我们等着包装的时候，心春在旁边再次问道。

    「……姐姐。你不送个自己亲手做的，真的好吗？」

    听到妹妹这已经把我耳朵磨出茧来的忠告，我十分确定地点点头说「是的，」。

    「我要是亲手做的话，肯定做出什么不三不四的东西出来的！」

    「为什么我姐姐可以满怀自信地暴露自己有多么不贤惠呢」

    「那么那么，如果姐姐做了巧克力的话，你会吃吗？」

    「……抱歉姐姐，完全是我错了」

    「咦咦，好奇怪呀！为什么我明明这么漂亮地驳倒了你，心里却那么郁闷呢！」

    「不过，其实男人不管味道怎么样、有没有毒，都一定会对『手制』这种『心意』感到高兴的吧」

    「不，人家还是会在意有没毒的吧。而且，虽然我明白心春你的意思，可是可是，我觉得，并不是只有『亲手做』这一种方法才能传达心意的！」

    「……唉。结果……你就买那个了？」

    说罢，我的妹妹望起了那件在收款机后面被包装着的商品。我满怀自信地点点头说「是的是的」。

    「这可是身为落单族&家里蹲的我，勉为其难在情人节前一天，忍着热衷于恋爱和人际关系的普通女生们散发出来的瘴气，拼了老命才找到的巧克力呀。某种层面上，它里头可以说是蕴含了超越了『亲手做』的心意的！」

    「确实，看到我的笨姐姐的这颗海藻脑袋在闪闪发光的OL和女高中生形成的浪潮中拼命挣扎，我身为妹妹，都快哭出来了。你觉得雨野学长能体会到你的心意么」

    「我呢我呢，相信景太是一定能体谅我的！」

    「这种废柴之间莫名其妙的信任是怎么搞的。不知道为什么我都有些羡慕了」

    心春无奈地回道。就在这时，正好东西包装完了。我诚惶诚恐地从售货员手中接过纸袋，隔着外套用力地抱在胸前，迈开步伐。

    我们穿过人群，搭上自动手扶梯，好容易才走出商店……这时，心春再次无语地望着仍然紧紧抱着商品的我说。

    「……姐姐，你这是有多喜欢那巧克力啊。会被你体温融掉的啦」

    「那、那也没什么关系。重要的又不是巧克力的味道！」

    「我受不了了，我的姐姐选择巧克力的感性，实在是太过独特了……」

    心春十分无奈地嘀咕，然后最后又小声地加了一句。

    「…………我就是比不上你这点啊……」

    「？我觉得心春你，没什么是比不过我的呀？」

    「你还听到了啊。唉～，服了，完全和某人一个德性」

    心春吐露出这句不明所以的感想后，走在了我的前头，似乎不想让我看到她的表情。

    我和妹妹两人不情不愿地在到处都是红心印记的大街上一言不发地走着。

    ……往年我都完全不会把情人节的这种恋爱气氛放在心上。

    然而今年……我却会情不自禁地去瞩目那些恩恩爱爱地挽着手一起走着的高中生情侣。我自己也说不清楚，自己是把他们和什么人，怎么样重合在一起了。甜蜜的梦境和苦涩的现实，在我心中凝咽成了正如巧克力一般的驳杂滋味。

    心春似乎是察觉到了我的目光，她并不回头地对我问道。

    「……姐姐你啊。打算明天在什么时候把那个交给雨野学长呢？」

    「呃，什么时候呢……这个嘛……」

    我稍微沉默了一阵子，更用力地抱紧了胸前的巧克力，回道。

    「……找个凑合的时机吧……」

    「……是吗」

    面对心春那有些不满的态度，我逃也似的稍稍低下了头。

    ……其实我也隐约察觉到心春想说什么了。

    「我说……心春。我……那个……怎么说呢……」

    我吞吞吐吐地，说不出接下来的话语，见此心春带着一副恼怒的表情朝我回过头说道。

    「我说呀姐姐。你应该明白的吧，你怎么能期待偶然和命运――」

    「……？心春？」

    话说到一半，心春就突然看着某处停住了话语。我不解地随着她的视线看去。在我眼前的是……。

    「……啊」

    一位孤零零的男高中生，和一直到刚才为止的我如出一辙，在浸淫在情人节气氛的城里非常难受地走着。换言之……。

    「……景太……」

    在我嘀咕着他的名字的那个瞬间，他仿佛透过这片喧嚷听到了我的话一般，目光落到了我们身上，带着一副一下子明快起来的表情，朝我们飞奔过来。

    我的妹妹望着景太的身影……独自重重地叹了口气，十分焦躁地开口说道

    「唉，所以我才受不了『命运般的恋爱』什么的东西……！」

    雨野景太

    「千秋，心春同学。真是巧啊。你们两位现在准备回家吗？」

    和亚玖璃同学在家庭餐厅分开后，我走在通往车站的路上的时候，突然碰上了星之守姐妹，便打着漫不经心的笑容，朝她们俩搭起话来。经历了这药不能停的一年，我起码能够轻松和熟人打打招呼了。可是――

    『…………』

    「……怎么？」

    ――星之守姐妹仿佛要否定我的成长一般，做出了非常微妙的反应。……哎呀，落单族终于普通地敞开了心扉，积极地和别人进行交流，却马上被人糊脸「不，我们没那么熟」这种感觉，还真够打击我的呢！

    我汗如雨下，拼了老命开口调整气氛。

    「呃、呃，真是惭愧。刚才亚玖璃同学半强迫地让我打电话给天道同学，却闹了个不成样子的结果……」

    『……是、是吗……』

    「嗯……嗯……」

    好了，我今天手头的话题（牌）用完了。……这什么鬼，地狱吗？就连平常说个没完的心春同学都一言不发，至于千秋――

    「……哎呀！巧……！」

    「？」

    ――则是突然露出了一副想起来什么似的神情，接着她仿佛要护着她那丰满的胸部一般，用非常夸张的动作用力地抱起自己的身子

    「……呃！？」

    看到她那――――明显的性骚扰受害者动作，我动摇不已。

    「（我平时有那么色迷迷地看着千秋的胸吗！？）」

    我、我是没那个想法的。……可是，若是你问我有没完全没看的把握……那倒也没有……。……嗯……。…………。

    不、不妙，我越想越没有自信了。而且，我的脑海中充满了迄今为止的回忆中千秋的胸部特写，结果更进一步助长了我对自己的厌恶感。……造成了壮绝的恶性循环！

    『…………』

    结果我们三人完全一言不发，愣愣地站在原地。……真奇怪。我所期望的恋爱喜剧式的情人节前日……可不是这样的。

    就这样，最终……我感到无地自容，不禁扑簌簌地流着眼泪对她们俩低下了头。

    「……明白了……我去自首」

    『你突然怎么了！？』

    她们俩立马非常惊慌失措地朝我凑了过来。

    接着我们花了三分钟左右来沟通，才总算是解开了误会，我松了一口气，嘀咕道。

    「哦，千秋只是因为冷才抱起身子的啊」

    『是……是的是的』

    星之守姐妹动作一致地点起了头，我又继续说道。

    「可如果是这样的话，千秋你怎么不继续做刚才那个动作了呢？似乎你背对着我OO@@地捣鼓了下书包后，你的手就完全空了出来了……」

    「！我、我不要紧的！那个那个……对了，刚才我从书包里拿了怀炉出来！所以我现在暖呼呼～、暖呼呼的！你瞧、你瞧！」

    「呃，啊，嗯、嗯」

    不知为何这回千秋反倒是天真无邪地靠过来传达自己的体温了，我因此非常为难。呃，嗯，靠得这么近，你那刚才一直让我很在意的胸部触感，还有你那海腥臭味――才怪，女孩子的头发香气就……！

    「咳、咳咳！」

    就在这时，心春同学大声地清了清嗓子，制止了姐姐的动作。

    千秋吓了一跳，放开了我，心春同学笑着提议道。

    「学长，我们就别这样站着说话了吧，一边一起走去车站一边说吧」

    「呃，啊，嗯。行」

    「（猛点头）」

    千秋红着脸点着头，我们三人迈开步伐。……顺带一提，在心春同学的巧妙诱导之下，走着走着，我就陷入了变成星之守姐妹的中心……换言之就是两手捧花的状态这个陷阱之中了。……平时就是孤身一人的人在大街上这样太难受了。虽然和天道同学交往的时候也是如此，可这回周围传来的「你哪根葱」压力要强烈的多。唉，如果我至少有上原君那么高大的话，那还好些……！

    我一边被嫉妒和尴尬折磨得难受不已，一边走着，心春同学仿佛刁难我一般开口提问道。

    「说起来，学长你明天有什么打算吗？」

    「真亏你可以这么轻描淡写地问孤身玩家情人节的预定呢」

    「学长，你谦虚了，你这么受欢迎，肯定有一大群女孩子给你光着身子，往自己身上浇巧克力吧？真好啊。你也预上我一份好不好呀？」

    「预约个毛线，原本就没那种活动。服了你了，你也玩太多黄油――」

    「学&#8226;长～？」

    「呜……」

    心春同学笑着提醒我道。……对、对呀，她还没对千秋说自己有打黄油这个兴趣来着……。

    唯独千秋歪起脑袋表示不解，我清了清嗓子，把话题拉了回来。

    「总之，很遗憾，并没有什么预定」

    「是吗」

    听到我这寂寥的预定，心春同学的声音不知为何变得欢快起来。她接着仿佛理所当然一般提议道。

    「那就来我们家玩吧，学长」

    『咦？』

    听到这话，不止是我，就连千秋也不知所措了起来。

    心春同学又接着露出了小恶魔般的笑容，诱惑我道。

    「我和姐姐可以给学长你浇巧克力舔呀」

    「喂喂，心春！」

    千秋连忙制止了妹妹。我也一瞬间想像了下那种情景，脸烫了起来……同时，我也在今天的心春同学身上感到了一股违和。

    「（若是我们两人独处时候的『小黄油狂热者』模式还好……可今天明明是在千秋面前，她也太过放飞自我了吧？）」

    事实上，千秋也似乎发觉自己妹妹有些「不正常」了，她谏诤着心春同学不让她暴走，又有些担心地对她说道。

    「心春，你怎么啦。……发烧了吗？」

    「发烧？啊，发烧啊。嗯，你说我是发烧，我也算是有些烧了吧？」

    可面对姐姐的关怀，心春同学却十分敷衍地回道。

    我和千秋面面相觑，她……不知为何用有些烦躁的目光看着我们，说道。

    「……学长和姐姐啊，你们怎么说呢……心肠真的很好」

    『…………』

    就连我和千秋，听到这话，都知道肯定不是在夸奖我们。

    心春同学带着一副有些阴沉的表情继续说道。

    「我并没有说那就不好了。正相反，我非常喜欢你们俩的这一点。只是……」

    「只是？」

    「…………」

    听到我的回应，心春同学却不做任何回答。

    她反而站定一动不动，往书包里掏了掏，接着……。

    「……学长。给你」

    她将一个纸袋用力地按在我胸前。

    「……咦？」

    我不明所以，只得愣愣地接了下来。在我旁边的千秋，也一样不解地眨巴着眼睛。

    「…………唉」

    心春同学看着我们，深深地叹了一口气。

    接着下一个瞬间，她从正面目不转睛地看着我――干脆地说道。

    「我喜欢学长」

    「……呃」

    面对她那率直到不允许有一丝一毫的误会和错过的神情，沐浴在她那带着强烈的意志的目光之中……我愣得一动不动。

    ……即便是我，也很清楚这话并不是心春同学的随口诳语。

    ……就算是我，也能体会到心春同学心中那份沉重的觉悟。

    「……心……春？」

    在我旁边的千秋也惊得哑口无言。

    可心春同学则是漠然地继续说了起来，和我们构成了鲜明的对比。

    「我想你也已经明白了，这是情人节巧克力。虽然不是我亲手做的，而是买来的，可也是我唯一的本命巧克力」

    「呃，啊，怎么说呢，谢谢……你」

    我完全不知道该如何回应她，但还是先出言道谢，并低下了头。

    「顺带一问啊，」心春同学又开口向我问道。

    「学长你今年……已经收到了除我之外的情人节巧克力了吗？」

    「咦？啊、啊……呃，刚刚亚玖璃同学倒是给了我一块微妙的义理到不能再义理，都不知能不能算是情人节巧克力的……」

    「切，巧克力处已经被破了啊……！」

    「心、心春同学？」

    这句话您姐姐也听到了啊。没问题吗？唉，千秋从你刚才的表白之后，就光愣得一动不动就是了。

    心春同学接着清了清嗓子，「算啦，不过，既然如此……」她稍稍红着脸，带着一副楚楚可怜的目光对我问道。

    「……这是你今年收到的第一个本命巧克力，对吧学长？」

    「咦？啊，嗯、嗯。倒不如说，收到『本命』巧克力这事本身……」

    我挠了挠脸颊，有些难为情地继续说道。

    「……不只是今年，还是这辈子第一次……」

    「！」

    我话说到这里，千秋突然用力按住了自己的胸口。

    心春同学瞥了瞥姐姐，又马上重新注视着我。

    她露出了打心底里的微笑。

    「我好高兴。这样一来，就多少有些我鼓起勇气的价值了」

    心春同学的表情，比我迄今为止所见过的她的所有神色，都要美丽，也都要悲伤……。

    「…………」

    可是，正因如此，我才――揪心地低下了头，接着……不，即使如此，我才必须回她这句话。

    「……谢谢你。可是那个……我……」

    「我知道。你看不上我这种货色嘛」

    「不，不是这样的――」

    听到她那过分的自我否定，我连忙抬起头。――在我眼前的，是不知何时已经贴近到几乎和我鼻子挨鼻子的心春同学的脸。

    她用她那清澈的大眼睛近在咫尺地注视着我，继续说道。

    「可是，在现在这个瞬间――在我鼓起全身心的勇气的这一瞬，学长你，切切实实地看着我，因我而怦然心动了，对吧？」

    「这、这个……」

    趁着我因动摇而不知如何回答是好的时候，心春同学淘气地笑了笑，拉开了身子，背着手吐了吐舌头。

    「现在这样就足够了。总有一天，我会让你的这份怦然心动，变成不是只有一瞬的」

    「心春同学，那个，可是我真的……」

    「哈哈哈，行了，你也不用这么清楚地划清界限的嘛。我懂的。不过，学长的这份义气，或者说冷酷，很有你的风格」

    「……抱歉」

    「这么突然，我才该说抱歉。不管是对学长……还是对姐姐」

    「心春……」

    千秋在胸前握紧了拳头，难过地叫唤着妹妹的名字。

    心春同学背过我们，一边朝车站迈开脚步，一边对我们说道。

    「不过，我可没八面玲珑到，能边看着竞争对手的脸色边恋爱的」

    「…………！」

    听到这话，我和千秋都愣住了。

    心春同学朝我们稍微回了回头，苦笑着挥了挥手。

    「我们还是别一起走到车站了吧。那么学长，再见了。……姐姐，等下见」

    『…………』

    我和千秋也只能一言不发地朝心春同学回以挥手。

    就这样……待到她拐了个弯，身影消失不见的时候。

    千秋她……不知为何把书包用力抱紧在胸前，断断续续地对我说道。

    「景太。……那个……我啊……和我……明天……」

    「…………」

    「……果、果然还是算了吧。那、那个那个，这么一说，心春说的，你明天来我们家……」

    「不……那个……还是……」

    虽然千秋拼命地和我搭话，可现在的我……脑子乱作一团的我，要这样苦笑着回话，都已经是竭尽全力了。

    千秋垂头丧气地回道「也、也是」，她抿紧了嘴唇，低下了头。

    「那个那个，那么我有些事想要自己一个人想一想，就先回去了！」

    「呃，啊，嗯、嗯。我也……差不多。那个……再见」

    「嗯，怎么说呢怎么说呢，那么……那个那个……明天见」

    「嗯……明天见」

    就这样，我和千秋非常生硬地道了别。

    我们各自朝着不同方向的车站迈开步伐，我独自走了片刻后……叹了口气，抬头望向天空，嘟嚷道。

    「…………看竞争对手的脸色……啊……」

    情人节前夜的天气，是眼看着马上就要下雪的阴天。

    上原佑

    情人节当日的天气，晴朗到令人生厌。

    我瞥着漫反射着光的田里的积雪，强忍着呵欠走在上学的路上。……其实我昨天睡得不怎么好。毕竟……。

    「（亚玖璃给的巧克力……啊）」

    ……事到如今我是不会去怀疑我女友的动向的。和雨野他们那些别扭鬼不同，亚玖璃不久前就向我宣称说，

    「佑，你就好好期待下情人节吧！亚玖璃我可是干劲满满！」

    对此我也普通地感到高兴。这是当然的。

    那么昨晚到底是什么让我不安到妨碍了睡眠了呢，那便是――

    「上原君，早上好」

    突然背后有人跟我搭话，我回过头。眼前的是我那一如既往小个子、驼着背的――不过不知为何今天看起来比以前大了一圈的朋友的身影。

    「噢，早上好雨野。你不坐公车而是走路上学真是少见」

    我这么问道，在我旁边并排走着的他苦笑着回话道。

    「嗯，偶尔为之。我有些事……要想一想」

    「你也是啊」

    「你这么问，就是上原君你也有咯？」

    「嗯，算是吧。今天我亲爱的前女友准备要给我巧克力……我因此辗转反侧来着」

    「嗯，就算我现在揍扁你，只要陪审员全都是男性，我就能争取无罪了」

    「你不也是，你是烦恼巧克力的事，今天才特地走路上学的吧？」

    「唔……。……算是这样吧」

    雨野有些尴尬地移开了目光。他重重叹了口气，直率地坦白道。

    「怎么说呢，现在这个有女生『可能给』我不是义理的巧克力的情况，其实反倒是比完全没可能得到的去年要让人胃痛得多啊……」

    「你的心事不也好不了多少。你这不就是桃花男的心境嘛」

    「我要真是桃花男，就不会陷入『得不到』巧克力的恐惧之中了……唉」

    雨野捂住自己的肚子，看来他是真心纠结此事。确实，我也清楚他是在害怕会给他巧克力的人――尤其是天道，会纠结来纠结去最后得出个别扭的结果。「经过综合考虑，我还是得出了不给你巧克力为善的结论」什么的不要太平常。

    我哈哈大笑，隔着大衣拍了拍雨野的背，说道。

    「哎呀，就算这样，你现在也没什么好多余地担心的。要真没拿到，你再纠结也不迟」

    「呃？啊……嗯……也是……」

    毕竟这种纠结其实对雨野来说是很难说出口的，我不禁错开视线，挠了挠脑袋。

    他仰视着盯了我一会后，带着柔和的微笑说道。

    「……我最喜欢上原君了」

    「你、你突然说什么呢。好恶心的」

    真没想到，情人节的第一个恋爱喜剧事件是跟个男的。

    我动摇得停下了脚步，雨野独自笑嘻嘻地走在了前头。

    「没事。我就是想说而已。毕竟是情人节嘛」

    「喂你认真的吗。啊，那快给我巧克力、巧克力」

    「抱歉，我可没准备那东西」

    「什么嘛。你这女主角真够不争气，服气」

    「哈哈哈，你说的对」

    雨野笑了笑，继续往前走，把雪踩得沙沙响。我注视着他的背影……为了不让他听见而压低了声音，独自吐露出了感谢的话语。

    「……谢谢你了，雨野」

    ――可下一个瞬间，雨野便一下子回过了头，毫不犹豫地破坏了气氛。

    「啊，不用客气」

    「为什么你会听见啊！」

    「不不，若要人不听，除非心里说啊！？说起来，为什么你们总是因为我听到了你们的自言自语就莫名其妙地生起气来啊！？再怎么说错的也该是说的人吧！？」

    「嗦！快，别胡说八道了，赶紧去学校吧！虽然我不怎么想要，但可有大把义理巧克力&#8226;朋友巧克力在等着我呢！」

    「哎哟，这人把这种岂止男生连女生都一起得罪了的话说出口了！所以我才说现充真是……」

    「你这个有可能拿到两位美少女的本命巧克力的臭小子贫什么嘴呢！」

    「呸呸，我昨天已经拿到一个本命巧克力啦！……虽然非常猥琐，让人恶心就是了」

    「非常猥琐、让人恶心的本命巧克力！？那是什么！你从实招来――」

    就这样，我们欢笑着聊着天，把昨晚以来所纠结的事都抛在了脑后――

    ――一如平常地拉开了今天这个非常重要的日子的帷幕。

    天道花怜

    二月十四日，情人节早晨。

    我天道花怜早早来到了学校后，便径直地来到了游戏部的活动室，从里锁上门，坐在自己的固定座位上，把自己亲手做的情人节巧克力的包裹整个放在自己面前后――便狠狠地抱起了脑袋！

    「（干脆还是别把这个送出去好了吧！）」

    都不要说今天早上了，我从昨天开始就不知道纠结了多少回了，最终得出的结论已经连我自己都搞不懂了。

    为什么我会被逼成这样呢，要开始说的话就没完没了了……不管怎么说，首先最不能原谅的是刚才开始的这股香味。

    没错，我花了一个晚上做出来的手制巧克力，有一股极为浓厚的――

    「（为什么巧克力会巧克力会有『书本』的味道呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    ――印刷品的味道！这种强烈的书本感，已经是会让人觉得是这是把墨水和纸张煮干、凝固形成的物体了！这股味道已经几乎和食物格格不入了！

    我亲手制作的巧克力肯定是一滴墨水也没加进去的，可是为什么会发出这种扑鼻的味道呢。

    就在这时，活动室外面传来了似乎是晨练回来的女生们的对话。

    「咦，活动室楼有图书室的吗？」

    「呃，我记得是没有的……真难以置信。我也觉得有图书室呢！」

    「我说，我觉得一定有图书室吧！」

    「嗯！虽然完全不知道是什么原因，我觉得很可能有图书室的！」

    学生们欢声闲谈着莫名其妙的话题离去了。

    我重重地叹了口气――独自犹豫了起来。

    「（我该把图书室一样的巧克力送给喜欢的人吗！？）」

    这难题对人类来说也太超前了。

    而且――问题并不是只有这个。

    我慢慢地解开包裹，目不转睛地观察起从中出现的手制巧克力的造型――然后又抱起了头！

    「（为什么我会做出这么精致的『雨野景太 1/10』出来呀！）」

    真实到我自己都不得不表示赞叹的『巧克力雨野君』，正威风凛凛地站在我眼前。

    我已经不知是第几次投身于后悔和辩解的漩涡之中了。

    「（因、因为，不管哪本书、网上的哪个帖子，都说制作情人节巧克力的最大秘诀是『思念对方』嘛！所以，我便不断地思念着雨野君……因睡眠不足而脑袋晕沉沉的时候埋头做啊做，就变成这样了！）」

    亲手做的巧克力，像雨野君像到犹如浑身浇满巧克力的本人的地步。该说真不愧是天道花怜吗。如此精雕细琢，连我自己看得心荡神驰。

    ……没错，的确能感受到其中的思念，做得也不错。我自己也承认这点。可是……。

    「（让雨野君自己吃这个！？让他感受浓厚的图书室味道！？）」

    虽然姑且是拿到学校来了，可我非常犹豫要不要把这个送给他。

    ……不，我所纠结的……并不是我天道花怜常闹的核心玩家性子别扭，也不是希望对方幸福什么的。

    而纯粹是。

    「（这东西――看起来只给人一种送出去后反而会降低好感度的道具的感觉啊！？）」

    正常想想，老实想想，结果都肯定是不给远好过给了！

    「…………」

    我慢慢地站了起来，绕着散发着纸墨香气的雨野景太像打着转，反复思考。

    「（呃、不，可是，星之守同学一定会给他巧克力的。那么要是我什么也不给的话……在恋爱比赛上也太致命了！）」

    那里会有女主无视掉情人节的。可是……。

    「（情人节给心上人一个打着照着他做的巧克力――的名号的图书室，这种女主也是前所未闻了！）」

    至少我完全无法想像到接下来会有什么气氛不错的发展。反倒是比较容易想像得到，苦笑着离去的雨野君背后弹出了「GAME OVER」的文字这种情形。

    …………。…………！

    「呃……没、没错！就不送这个了，平常地去商店买个巧克力给他不就行了嘛！」

    我停下脚步，一下竖起了食指。这真是个好方法。就算送的不是自己亲手做的，也比不送或者让他吃带有图书馆味道的自己要好得多了。

    「没错没错，这样就行了……！就那么决定了，赶紧把这个处理掉……」

    想到了个简单明快的解决方法后，我便哼着歌拿起我亲手做的雨野君巧克力，然后――

    ――无力地瘫坐在了原地。

    「（我怎么可能把精致到这种地步的雨野君给『扔掉』呢！）」

    我今天第一次体会到了被人测试踩踏圣像的地下基督教徒的心情了。

    虽然明白不是本人，可我确实无论如何也没法粗暴对待让我想到雨野君的东西。

    但是，那么我该怎么办。

    「（…………。没、没错。其实不扔掉也行啊。我就带回自己家供起来……）」

    把我的房间变成图书室？把逼真的雨野君巧克力摆出来？注视着他过几天开始慢慢融化、变色？父母走进房间的时候还跟他们吵一架？

    ……有、有点难办。那么……。

    「（……我、我吃掉好了，嗯）」

    我咽了口唾液，看着雨野君型的巧克力。……没、没错，这东西是我做出来的。我应该负起责任处理掉它。嗯，就是这样。

    我慢慢地把手伸向雨野君巧克力，正当我准备慢慢地把包着他的透明塑料包装纸――

    <叮零零零零！>

    ――给撕开的时候会，手机来了电话。可我觉得我就此停下手的话，我就又会胆怯起来了。

    我右手撕着包装，左手操作手机接通电话。

    「喂，你好」

    『那、那个那个、怎么说呢怎么说呢，我想想我想想，我、我是我是，那谁来着――』

    「我知道，你是千秋同学吧」

    『是、是吗。太好了。……啊，那么那么花怜同学。你现在在哪里呢？』

    「怎么了？」

    我一边快速的解着封着包装的缎带，一边回话道。

    千秋同学有些担心地继续说道。

    『呃，早上的班会马上就要开始了，你的书包还没在座位上。你想嘛你想嘛，花怜同学你平常都很早到的，班里同学有些着急……』

    「噢，没事的。我已经来到学校了，马上就去教室」

    『啊，是吗，太好了。我还以为你一定是感冒了呢……』

    听到千秋同学这打心底里松了口气的声音，我不禁微笑了起来。

    「你这人真是的，在这种日子里都这么好人」

    她把担心朋友置于留意情敌之前。正因如此，我才喜欢星之守千秋这个人……也正因如此非常害怕她。

    在我沉浸在复杂的感情中的时候，千秋同学开口说道『话说呀，』

    『说到底，花怜同学，你现在在哪里，在做什么呢……』

    「咦？噢，这个嘛。你说我在哪里在做什么……」

    吃巧克力，千秋同学，上课时间，各种各样的进程处理塞爆了我的内存，最终不够用来应付电话了，结果――

    「我在活动室里剥雨野君」

    「吓！？」

    ――回过神来的时候，我只能像直播一样实事求是地告知现状了。

    然而我并没意识到其中的问题，一边忙活一遍继续跟千秋同学说道。

    「啊，我终于把绑在他身上的缎带给解开了」

    『这、这PLAY也太高难度了吧！你们俩的关系都已经发展到了这种地步了吗……』

    「好了，接下来要怎么办呢……」

    『不要问我啦！说、说实话我都哭出来了，我挂了啦？』

    「啊，有人跟我说话的话，我就没那么紧张了，请你别挂了」

    『你是鬼吗！？』

    由于我对一个人吃图书室味道的巧克力有所抗拒，便如此请求千秋同学。她不知为何发出了不情愿的声音，不过还是没有挂断电话，我于是把这个认作为她同意了，继续说道。

    「唔……果然我还是对突然扭掉心爱之人的脑袋有所抗拒呢……」

    『不那是肯定的吧！？呃，你们俩的关系到底是有多高难度啊！』

    「……好！我决定了！还是先全身慢慢舔个遍吧！」

    『你怎么突然就来这种赤裸裸的色情描写！我、我还是不想听这种――』

    「咦，雨野君的手指快掉下来了」

    『景太啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？快、快住手！为什么你会偶尔夹杂着一些奇怪的暴力呀！花怜同学你到底要对景太做什么――』

    「哎呀糟了，仔细看看雨野君的鞋子不是快要融化了吗！」

    『你这是在哪里啊！？景太被你放进魔兽的胃里了吗！？』

    「……啊，不过，太好了。雨野君本身……还是硬邦邦的&#9834;」

    『你又突然来这种赤裸裸的色情描写！我、我挂了！我果然还是绝对听不下去这种――』

    「话说回来，是因为融化了吗，雨野君散发出来的怪味越来越难闻了」

    『死了吗！？等等，难不成景太已经死了吗！？』

    「……嗯，好，不过雨野君整体还是硬邦邦的」

    『死后僵直吗！？我说我说，那个是死后僵直吧！？』

    「……哎呀，千秋同学，怎么办呀。怎么会这样……」

    『你、你终于恢复正常了吗，花怜同学！那么首先叫救护车――』

    「我已经搞不懂要从哪里开始吃雨野君了！」

    『吃人啦！这、这人也太过不正常啦！』

    「没办法，会赶不上上课的，我先把雨野君扔在这不管吧」

    『怎、怎么这么对景太！这人也太过神经病啦！』

    「那么，千秋同学……我现在就去教室了，你稍等下……」

    『噫！？怎么这样！怎么可以这样！我什么时候进入了这种恐怖又血腥的世界里头啦！？是因为我是个落单族游戏宅却对情人节想入非非，而招来了天谴吗！是这样吗！』

    「？……抱歉千秋同学，我完全不明白你刚才的话是什么意思」

    『这完全是我的台词好不好！』

    千秋同学不知为何竟然在电话那端哭了出来。我大吃一惊，一边又重新包好巧克力雨野君，麻利地收拾好东西，来到走廊里。

    就在这样我一边快步走向教室一边跟她说着话的时候，我发现千秋同学误解了什么。在我重新解释了下情况后，她终于平静了下来，亲切地给我提建议道。

    『我说我说，虽然我也不是不明白花怜同学你的心情……我觉得你最好还是不要销毁掉那块巧克力比较好』

    「嗯。千秋同学，你真是远谋深算。竟然打算降低雨野君对我的好感度……」

    『不、不是的不是的，我完全没这种想法的！嗯！』

    「哈哈，开玩笑的。我也很清楚你没那么机敏的」

    『呃，呜……。……总、总之，不管花怜同学你做得怎么样，我并不认为景太会对你苦心做出来的东西感到不高兴的』

    「我明白你的意思……可这是图书室味的呀？」

    『呃、呃，这味道太过新颖，我都不知道该提什么建议为好就是了』

    「而且还是个超级逼真传神的雨野君呀。打个比方吧，如果雨野君送了个超逼真的千秋同学形巧克力给你，你会怎么想？」

    『当然只能是《恶心》了』

    「是吧！」

    『所、所以说所以说，心意最重要啦！我认为最重要的是你诚心诚意地做了个巧克力这个事实！』

    「千秋同学……」

    面对她那深厚的友情，我深受感动。一阵暖意涌上我的心头，我向这位亲爱的挚友问道。

    「顺带……千秋同学……那你是做了个有多奇异的巧克力出来呢？」

    『啊，我就普通地买了个商店里卖的』

    「你这叛徒！」

    『咦咦！？』

    「你怎么这么恶毒！明明你送的是个非常正经的巧克力，却叫我装糊涂要我送个《逼真雨野君：图书室味》出去！？你到底要让我出丑到什么地步才肯甘心罢休！」

    『呃呃！？可是做出图书室味的景太，不是花怜同学你的过失吗？』

    「过失！你这毒妇，终于是把我的巧克力当成过错了是吧！」

    『呃呃呃呃呃呃！？我呀我呀，还是第一次体验到这么不讲理的好感度减少呢！花、花怜同学好过分！』

    听到这话，我总算是一下子清醒了过来。

    我清了清嗓子，对着电话那边深深地低下了头。

    「千秋同学，真的非常抱歉。……看来，我是被情人节的妖怪给附身了」

    『唉、唉。我还是第一次听说有这种妖怪，没关系啦。我也没那么生气……。……话说，不说这个了……』

    『…………嗯……』

    接着我们两人停止了对话。回过神来，我已经走到高二A班跟前了。我告诉千秋同学这点后，挂断了电话，走进教室里。

    千秋同学也把手机放进西装上衣的口袋，朝我看来。

    我和班里同学们打了打招呼，在回到自己座位之前先走向千秋同学的座位。接着……我们俩互相凝视着对方，异口同声地向情敌也是朋友问道。

    『要怎么把情人节巧克力送出去才好呢……！』

    ――看来我们的的恋爱技能，还是没有丝毫长进。

    上原佑

    「来，佑，给你本命巧克力！」

    「呃！？噢，好…………？」

    二月十四日，午休。

    由于被朋友们揶揄『你们也偶尔两人一起去吃饭吧』，我们俩便跑到鲜有人来旧校舍里侧的楼梯平台处吃饭了……这事到一半还没问题。

    在我满不经心地把甜面包从包装袋里OO@@地掏出来的时候……也就是在这个没什么好气氛的时机里，我的可爱的前女友竟然超级无比直接地把巧克力递给我了。

    我哑口无言地把巧克力叠在甜面包上接了过来。……你给的时机这么微妙，我这个收下的人状态也是最糟糕的。

    我十分无语，亚玖璃则是淘气地笑了起来，说道。

    「作战成功！」

    「？吓？这是作战？呃，这是怎么回事？」

    我完全不明所以，傻傻地拿着面包和巧克力伫立在休息台中央。

    亚玖璃背向了我，望着采光小窗外的雪景说道。

    「毕竟，如果亚玖璃老老实实、毕恭毕敬地、认真地交给佑你的话……你就不会像刚才那样爽快地收下了吧」

    「（呃）！」

    听到这话，我的心猛地一跳。因为她……说的没错。

    面对我的动摇，亚玖璃看着外面继续说道。

    「在之前佑说『还不是时候』拒绝掉亚玖璃给你的Labea―……不，某个礼物的时候，人家看出你最近的想法了」

    「……我最近什么想法？」

    我战战兢兢地问道，亚玖璃苦笑着回答。

    「『雨野能为亚玖璃这样付出，可看看最近的我，真是没出息啊。我真的有收下本命巧克力的权利吗？』，对不对？」

    「！」

    「嘿嘿嘿，可不要小看亚玖璃小姐的观察力呀？」

    「…………」

    面对着正中核心的指摘，我情不自禁地差点松手让面包和巧克力掉在地上。我连忙维持好平衡，赶紧把面包装回包装袋里，这时亚玖璃回过了头，笑着吐了吐舌头，说道。

    「骗你的，其实有一半是托了雨雨的福」

    「雨野他？」

    「嗯。不过亚玖璃原本也多少察觉到佑的心思就是了。而雨雨早上给亚玖璃打电话告诉了人家佑和他说的话，更证实了我的想法」

    「……他说什么了？」

    「他说『闪电战会得到好结果，幸运物是山铜』」

    「怎么是占卜形式。而且后半的建议就不是人提的好吧！」

    「所以亚玖璃就这样出其不意地给佑巧克力啦」

    「亚玖璃……」

    「山铜我也准备好了」

    「！？真的吗？喂、喂，请你一定要给我看看那传说中的金属――」

    「啊，来，佑快吃吧快吃吧，赶紧的！」

    「呃，啊，嗯、嗯……」

    咦，怎么回事，这下我就没法把我更在意山铜这话给说出口了…………。……别了，不可思议世界的入口。

    我被亚玖璃催促着拆开巧克力。我剥开包装纸，打开盒子，拿起里面的一颗看起来十分美味的松露巧克力……。

    「…………」

    「……佑？」

    亚玖璃有些无奈地注视着情不自禁地停下了手的我。

    「……难不成你在挂念着『收巧克力的资格』，还在迟疑不决吗？」

    听到这个问题，我……带着让她更哑口无言的决心，点点头回道。

    「嗯……虽然你们会觉得这是『迟疑不决』，但我可不这么认为。你想，玩RPG的时候毫无缘由地得到了最强装备，还是会让人有所抵触的吧？」

    「你怎么说这种像雨雨一样的歪理。你就当作是『运气好』不就行了」

    「不，如果是手游抽卡的话那还好！我可是不想靠BUG技和秘技到，希望尽自己所能认真地攻关的地步啊！」

    「真鸡婆！人家的前男友怎么这么鸡婆！」

    「嗯！有什么不好！毕竟这才是我啊！」

    「最近男生们都流行『翻脸』吗！？你快烦死人家了！」

    「就是这样，这本命巧克力，就先退货――」

    「你休想！」

    在我准备把巧克力还给她的那个瞬间，亚玖璃就把盒子从我的手上抢走，接着一把抓起松露巧克力，接着――

    「……看招！」

    「唔咕！？」

    ――强行塞到了我的嘴里。几颗松露巧克力在我口里笃笃相撞，迸溅出大量的可可粉。

    「――咳咳，咳咳，咳咳！」

    飞溅的粉末侵入到了气管，呛到了我。然而亚玖璃却不肯松开她那塞巧克力的手――说实话，现在我正处于有史以来最痛苦的时刻。

    在我想着这样下去搞不好会死的那个时候，亚玖璃终于松开了手。

    我为了活命而拼了老命地嚼着巧克力，全力调用我那仅有的一点唾液，花了差不多一分钟才总算是全部吞了下去。

    「……咳、咳……呼、呼……」

    我擦着嘴，艰难地大口呼吸，亚玖璃笑了起来。

    「好棒棒，成功啦！亚玖璃的情人节大成功！」

    「哪里成功了！你用这么蛮横的暴行成功个鬼――」

    就在我气鼓鼓地抱怨起来的那个瞬间。

    亚玖璃她……带着一副打心底里满足了的标王，挺起胸说道。

    「毕竟这样一来，亚玖璃就把自己的心情完完全全地传达给了佑了！」

    「…………」

    「虽然大概会让佑为难，你说不定也并非心甘情愿。可是这样一来，『亚玖璃的情人节』就毫无疑问成功了。因为亚玖璃我――」

    她的脸稍稍红了起来，露出了有些难为情的微笑。

    「――给自己最喜欢的人传达了自己的心意。这是最棒的情人节」

    「…………服了你了」

    我擦着被巧克力和可可粉弄脏的嘴角，直其上半身，重新看向亚玖璃，「哼哼」我带着挑衅般的笑容回道。

    「你真是又固执又任性啊，亚玖璃」

    「嘿嘿，也不知是像了哪位前男友了～」

    「…………你给我等着了。我一定要在白色情人节……给你倍加奉还」

    「……嗯。我就期待着了，佑」

    「嗯」

    我们两人相视微笑，岂止像一对恋人，更像是一对好对手一般，但又在下一个瞬间像什么事都没发生一般开始准备午餐。

    我们各自拿出便当和面包，亚玖璃低声絮语道

    「……希望雨雨他们的情人节别捅出什么篓子就好了……」

    「不，我说你啊……那是不可能的吧」

    「也是……」

    我们俩注视着小窗外面，那融化的雪从自行车场那陡峭的白铁皮屋顶大片大片地滑落的景象，不约而同地叹了口气。

    雨野景太

    <下午四点，我在《跨越强弱之地》等着你>

    在放学后的三十分钟过后，我收到了一条前女友发来的粗鲁到怕是让人无法想象是情人节的邀约的短信。

    我独自坐在在教室角落，反复看着手机上显示着的字面，用力握紧拳头，喊道。

    「……YES！」

    留在教室里的其他同学们朝我投来了诧异的目光，但我完全不放在心上。

    毕竟我一直殷切盼望着天道同学联系我，直到现在这个瞬间。

    ……不，老实点说的话。

    就是我正因十分无法接受在这重要的情人节当天，到了放学后我的心上人还是没有给我任何联络这个惊人的事实，而没出息地一人留在教室里好似祈祷一般注视着手机。

    所以我看到这封天道同学发来的信息，高兴得要跳起来。……这有种十分扭曲的气息的字面就先不管了。

    我兴奋地抓起书包，随手收拾好东西，冲出教室。

    「话说竟然是《跨越强弱之地》啊……她还真是指定了个『有她风格』的地方……」

    我快速地在走廊里走着，不由自主地露出了苦笑。

    《跨越强弱之地》说的是某个游戏机厅的四楼，电子游戏区的一角，堆满了自古至今的格斗游戏的对战空间。这附近的玩家们，都把这个每晚都聚集了一群本地的核心玩家相互切磋的地方，九成尊敬一分讽刺地称为《跨越强弱之地》。

    虽说这地方对像我这种主要玩家用机的享受型玩家来说是不能再无缘了，不过自从我认识了天道同学、上原君以及游戏部的成员们，我多次陪他们走进那个地方。从这所学校到那边，只有徒步十五分钟的距离。

    我朝着校舍大门走去，快步前往会合地点。路上，待我在走廊转弯的时候，我视野一角瞥到了天道同学所在的A班教室，心中感到有些抑郁。

    「（……结果我今天就没自己去啊……）」

    到了今天的日子，我直到刚才为止一直都没取得天道同学的邀约。

    可若是我真的想和他「在情人节见面」的话，我就该无视她的踌躇逡巡，在课间或是放学后马上不顾一切地去A班就行了。

    事实上，我都几乎下定这个决心了。我也此非常清楚自己去催讨巧克力很不体面。

    然而我最终还是打消了这个念头。其中最大的一个理由便是……。

    「（千秋她……也在A班啊……）」

    我非常忌惮在似乎对我带有好感（我对此感到无上光荣）的她面前，向天道催讨巧克力。

    结果我只能没出息地在自己教室里盯着手机待命。

    「…………唉」

    我重重地叹了口气，朝着大门区域的鞋柜走了过去。

    「（是这样啊……）」

    我最近暗自尝试进行着的意识改革的核心就是这个。……现在我并不想详细解释，不过这种在不好的层面上「有我的风格」的部分，我今后还是稍微――

    「……咦？」

    在我一边这么想着一边打开鞋柜的那个瞬间。

    ――我发觉放室内鞋用的上段空间里，放着什么不是鞋子的东西。

    说白了就是看起来像情人节巧克力的东西……。

    「…………」

    我立马疑神疑鬼地眯细了眼睛观察了下那东西，又带着一副狰狞的神色四下张望了下。毕竟……。

    「…………咦，没看到有观众啊……」

    ……像我这种人，遇到这种状况，只能马上想到是「恶作剧」了。

    然而周围完全没有说着「哈哈，上钩了！你在期待些什么呢，好恶心啊！」捧腹大笑的学生们。倒不如说人们都转过头不去看瞪圆了眼睛的我。

    「…………咳咳」

    我重振精神，放弃观察四周，再次把手伸向那个……看上去像是巧克力的包裹。

    可是，我雨野景太还不能放松警惕！

    「（啊，这是假表白事件吧！）」

    就是放封信在里面，把你叫去某个地方嘲笑你一顿的模式！我迄今中过两次这种招了！现在想起来都还有些想哭！

    我战战兢兢地拿起盒子，端详着这个看上去被包装得十分可爱的东西……接着发现它背面上用缎带夹着一封信，我不仅喊道。

    「哇，我的精神创伤案件出现啦！」

    虽说这种恶作剧实在麻烦，可按我的性格，即便知道九成是圈套，还会想着「如果真是在等我那就很对不起那人了……」，带着会让心受伤的决心前往赴约的！啊，受不了了，真郁闷。

    不过话说这么说。雨野景太还是雨野景太。雨野景太经过真音小姐那事已经被挑明了，说到底还是还没一丝成长。那么我能做的事……只有一件了。

    「……唉」

    我下定了决心，把信从盒子上抽了出来，打开那张对折成两半的信纸，目光落到其字面上。

    <给景太：>

    「一上来就叫我名字真厉害」

    我如同张开心灵壁垒一般，进入了钜细靡遗地吐槽的模式。

    <在你看这封信的时候，我已经不在这个世界上了>

    「哇啊，突然就暗示自己挂掉了，你也看太多戏剧了――」

    <因为VR机器的进化实在是太过惊人了>

    「不过是赶着回去玩VR游戏而已啦！」

    <啊，说到VR，景太有没玩『Shoot Hearts』呢？完全没看到有人讨论，那个可是被埋没的杰作呀！毕竟制作团队可是那个著名的――>

    「怎么就开始离题深入谈论起VR来了！」

    听说最近的钓鱼信都写得挺不错，可真没想到能对我这种游戏爱好者研究到这种地步。

    我带着几分钦佩，兴致盎然、入迷地看这人的推荐VR游戏话题。但话说到一半，作者又突然回过神来似的转换了话题。

    <不好意思，我离题了。回头看看，我还真是写得不明所以>

    「你真有自知之明」

    <可是很遗憾，我没有备用的信纸了，于是就不重新写了，就这样说下去吧>

    「真没格调！你在鸡婆什么啊！这封信不是很重要的吗！？你都用了九成的版面来谈论VR游戏了，这没问题吧！？」

    <来进入正题吧。我喜欢你。给你巧克力。就这样>

    「看吧活该！我还是第一次看到这么随便的表白呢！」

    收回前言。这封钓鱼信之质量差到前所未见。

    我无语地耸了耸肩，最后确认起这封无聊至极的恶作剧信件的寄信人。

    那用小得不得了的字写在最后的表白后半的人名是――

    <星之守千>

    「原来如此」

    看来这是在我的故事里第一次登场的「星之守千」小姐。好像我有个熟人和她名字有点像，不过大概不是同一个人吧。嗯。…………唉。

    「――你是写不下『秋』字是吧，千秋小姐！」

    虽然我弄清了这似乎并非恶作剧，心中却还是被有种非常遗憾的感觉挥之不去。这样啊……这只是个普通的情人节巧克力啊……。

    我无语至极，重重地叹了口气，情不自禁地再一次看起那封信，默读起来，接着……。

    「……哈哈。……服了你了……」

    我不禁大笑了出来。……又屡次三番地重新读了几次那封信。

    接着我抬起头，静静地把手伸进放着巧克力的空间，嘀咕道。

    「……真有千秋风格」

    我现在能深切地体会到，她把巧克力放在这里时的紧张、慌张，以及……她的那份关切之情。

    「（和我一样啊……）」

    她也一定……没法在天道同学面前把这个给我吧。可她也想不到其他可行的办法……最后急得写了封笨拙的信，夹在盒子上，塞到我的鞋柜里回家了。……既然如此，昨天在城里碰面的时候给我不就好了。

    ……真是有千秋风格……又笨，又胆小，又没意思。

    「……要跟她道谢才行」

    在我嘀咕着，突然意识到自己还没确认盒子里的内容。

    我把信收到挎在肩上的书包里，用双手小心地不弄破包装纸，毕恭毕敬地解开包装。

    接着，我看着那个我花了至少一分钟才拿出来的巧克力，不禁做出了不知今天第几次的失笑。

    「哈哈……一般人会在情人节送人一个手游角色联动的巧克力吗。看起来完全不好吃，又廉价……。服了你了，千秋你……千秋你――」

    ――千秋你，竟然给我一个纪念我和《MONO》的回忆一般的手游角色型巧克力，可真是机灵。

    …………。

    ……我拼命按捺着某种心情，低声说道。

    「真的很谢谢你，千秋」

    接着，我像祈祷一般，怀念起和《MONO》一同度过的欢乐时光。

    ……过了大约十秒后。

    「嗯……走吧」

    我郑重地把千秋送的巧克力收到了书包里，总算是换回了自己的鞋。接着――

    「……我也必须去认真面对自己喜欢的人了」

    ――再次开始朝着天道同学身边走去。

    *

    游戏机厅的四楼，气氛还是一如既往的让人坐立不安。

    墙上沾着的香烟气味刺激着我的鼻粘膜，我不由自主地搓了搓鼻子。

    「（这层楼果然对我这种人还是门槛太高了啊）」

    横跨数楼层的机厅，不管哪一楼的气氛都是骤然不同的，可至于这个空间――《跨域强弱之地》，气氛则尤其特殊。

    往好处说，就是由高手们所形成的剑拔弩张的神圣领域。往坏处说，便是充满了「不欢迎外行」的气氛的地方。……不过那只是我们「自认为外行」的人乱想的，似乎天道同学和大矶新那学姐那样的高手们都会说「不不，不管哪里都肯定是很欢迎菜鸟的」。

    我印象中在网游什么的地方，有越是高手似乎就越会越照顾新手的倾向。…………唉，

    「喂喂，我还想着哪里跑来了只矮豆芽，这不阿雨吗！骗人的吧。你这个超级杂兵竟敢大大咧咧地在这里露脸。哎呀，『厚颜无耻』和『不自量力』说的就是你了吧！」

    偶尔也会有这种游戏礼节差劲到极点的大触。

    我重重地叹了口气，叫唤起这位最差劲的人的名字……很遗憾，她是我的熟人。

    「……真音小姐」

    「你好啊阿雨。情人节快乐。那么我的巧克力呢？」

    「……唉」

    情人节去找天道同学，却碰上了真音小姐，面对这种地狱到极点的待遇，我不由得感到非常沮丧，叹了口气。

    然而，胖○――才怪，真音小姐却心情十分愉快地拍了拍我的肩，猛地将手臂缠到我的脖子上。

    「好了阿雨。你是像个忠犬一样，想你主人了才来找我的吗？」

    「……SHI，MEICUO」

    我面无表情地回答道。「哈哈～」真音小姐笑了笑后，把嘴巴凑近我的耳朵――用那看穿一切的声音对我轻轻地低语道。

    「话说――你那位心爱的金发妹，已经被老娘给吃了啊？」

    「（啧）！」

    我马上用力地挥开了真音小姐的手，狠狠地盯着她。接着，我们之间弥漫起了就连周围的顾客们都突然喧嚷起来的危险气氛。

    真音小姐一如往常地带着打心底里同情的目光注视着「这样的我」，「……唉」接着她破颜一笑，舒缓了气氛。

    「这次我有一半是在开玩笑的。你别盯得那么狠啦，阿雨。我都想抱抱你了」

    「你就别冷不防地暴露出你那反常了性癖了吧」

    「真是无情。哎，不过你要是真打什么鬼主意的话，我也会把你杀爆就是了」

    「至少给我留半条命吧。不过那样还是有够不讲理就是了。你到底怎么回事」

    「哼，你就当作是我一如既往的爱的表达吧。算了不管了。今天我心情不错，我就放过你的身体吧，阿雨」

    要是你心情不好我就会被你抱了是吧。所有权被夺也太可怕了吧。

    现今我再次意识到这个《被夺走所有权的状态》是有多么的扭曲，带着多大的风险。而真音小姐今天却似乎当真没有和我纠缠的意思，她倏地穿过我的身旁。

    接着在她和我擦身而过的时候。真音小姐把手搭在我的肩上絮语道。

    「你可别想着光靠着你们最喜欢依赖的命运，就能和她在一起了」

    「……我知道」

    我回答道，真音小姐只说了句「也是」，就下楼离去了。我茫然地目送着她的背影，重新调整了下呼吸，继续朝楼层深处走去。

    「（光靠『命运』……啊）」

    气人的是，真心小姐的话正中核心到我生气的地步。

    事实上，若是说我最近没有期待这个，那便是假话。

    说不定能偶然和天道同学突然相遇。

    说不定上天会偶然赐我和天道同学两人一起说话的时间。

    说不定――会偶然酝酿出让我和天道同学复合的好气氛。

    然而结果就如同大家所见。直到天道同学把我叫出来为止，最近我们都没有发生任何交点。

    「（这样可不行啊……）」

    即便经过和真音小姐的纠葛，我开始决定改革自己的意识，可没有强烈的意志和行动相伴的话，就没有任何意义。我明白这点。我明白这点，可是……。

    「（那么我具体上是应该鼓起勇气采取什么样的『行动呢』……）」

    结果我却没能把握好这答案。最近的我就是这样。

    虽然这听起来像是借口，在我心里得出这个答案之际，我就要做好朝着它一路勇往直前的准备了……。

    ――就在这时。

    「噢，雨野君，我在这里」

    「啊，天道同学」

    似乎在我苦思冥想的时候，我就已经不知不觉间走进了电子游戏区的深渊《跨越强弱之地》了。回过神来的时候，在里侧被大量的观众围着进行着对战的金发美女高中生――我可爱的前女友便向我搭起话来。

    「借、借过一下、借过一下……」

    我拨开狠狠地盯着我、看上去就不是泛泛之辈的《跨越强弱之地》居民们，好容易才来到了天道同学身后。

    接着我为了不让自己阻挡到别人的视线，尽可能弯下了腰，天道同学转头看了看我后，目光又马上回到了屏幕上，她苦笑着说道。

    「雨野君，虽然对被我叫出来的你很不好意思，不过能等下我，让我打完这场对战吗？」

    「啊，当然可以。请痛快地玩吧」

    「非常感谢」

    天道同学规规矩矩地答道，又专心玩起游戏来。

    接着她对战了大概五分钟。遗憾地惨遭败北的天道同学从椅子上站来了起来，探着身子绕到对面去，毕恭毕敬地行了个礼说道「非常感谢」，离开了座位。

    面对她的举止和笑容，周围的玩家都看着表示感叹，她拿起书包，走到我身旁，十分自然而然地拉起我的手说道「雨野君，我们走吧」

    「啊，好、好」

    我动摇地跟着她。……我感到背后沐浴着尖锐的目光。虽然和天道同学在一起的时候，这种事都是家常便饭了，可这次不知是不是看着我的都是些格斗游戏的强手，这种感觉实在是危险。……好可怕。难不成天道同学，你在这里是有着比在学校里更为神圣的地位吗。

    就这样，天道同学把我带到了没什么人的区域里，呼地叹了口气，靠在了墙上。我也跟着她靠在了她身旁。眼前便是刚才天道同学还在玩着的格斗游戏画面。看来观众和对战的人都是冲着天道同学来的，他们现在全都解散朝着各自要玩的游戏走去了。

    天道同学望着这有些寂寥的情景，突然――出乎意料坦率地，把这话说出了口。

    「我刚才……也和那位伏黑真音小姐打了一场」

    「……是吗」

    毕竟听着真音小姐的语气，我就想到大致会是这样了，所以这事本身并不令我惊讶。问题是……。

    「……你今天在这里和真音小姐对战――是因为偶然吗？」

    听到了我的问题，天道同学犹豫了一下后……死心似的摇了摇头，说道「不，」。

    「我听打游戏的朋友们说，最近……除了我还有个发色显眼的女性在这个时间出现在这个地方」

    「是吗」

    「……嗯」

    我们互相不对上目光，漠然地说着。

    ……天道同学她也一定意识到了吧。

    我现在――对她有些生气。

    「……你是准备赌上我的所有权和她对决是吗」

    「有些不对。……并不是『准备』。我们已经……对战过了」

    天道同学用力攥紧了搭在她的裙子前面的书包。

    我望着她……深深地叹了口气。

    「我现在总算是体会到，那个时候亚玖璃同学对我的愤怒了」

    「那真是……太好了」

    「『太好了』？」

    我十分清楚她是为了心上人奋不顾身，可还是发起了火来。

    「哪里『太好了』啊！你怎么能做出这种这么鲁莽的――」

    我不禁大声斥责，看向身旁，她……她却毫不畏惧我的怒火，甚至挺起了胸，十分自豪地宣言道。

    「可是，这样非常有『天道花怜的风格』，对吧？」

    「――――」

    我不禁说不出话来，天道同学露出了难为情的笑容，继续说道。

    「嗯，嗯，我明白的。这样……完全不可爱。太过出头，主角和女主角的关系倒错得太厉害，因此还破坏了雨野君的自尊……」

    话说到这里，天道同学自己也似乎垂头丧气了起来，她眼角渗出了泪水。

    「……嗯、嗯，我明白的！这很愚蠢！不，就算退一百步来说，这也绝对不是该在情人节当天做的事！嗯！可是我能有什么办法，我可是得到了她今天会在此出现的情报呀！乘着这股劲头，我把雨野君交出来的短信都看起来变得奇怪了！（抽泣）」

    「噢、噢……」

    「是啊是啊，没错，天道花怜一直就是个小丑！嗯！想笑就笑吧！我再清楚不过了，真是的，身为恋爱中的少女，这是完全不正确的、愚蠢至极的小丑行为！哎呀，真是的！」

    我的前女友似乎终于开始焦躁了起来，拉扯着自己的金发。不妙，我还是第一次见到自己把自己逼到这种地步的人……。

    我已经完全生不起气来了，只得有些无语地对她说道。

    「不、不，那么你为什么这样……」

    「为什么！？这不是显而易见的吗！就我刚才说的！」

    天道同学倒打一耙地喊道，她郑重地按着自己的胸口，高声宣言。

    「不管有多么滑稽可笑，这才是我――真真切切的天道花怜！」

    「…………」

    然而在我心里想着『是吗』的时候，天道同学又马上无精打采了起来。

    「哎呀，受不了了……这情人节是有多糟糕啊。又是变成了汤汁，又是做得晚了，又是图书室，雨野君的手指也掉了下来……」

    怎么她说的这些词组都这么让人在意。我真想让她给我逐条仔细查证。

    不过……。

    「……天道同学」

    「……怎么啦」

    我强忍着这种欲望，对她说出现在最应该对她说的话……。

    虽然迟了一些，但我还是把原本在这里开始说话的时候，就该最先说出来『某句话』，真真切切说了出来。

    「天道同学」

    「所以说怎么啦，雨野君。好好好，想嘲笑我的话就赶紧――」

    「谢谢你」

    我深深地低下了头，对她表示感谢。她一下子愣住了，我继续说道。

    「抱歉。原本我应该在对你生气之前就首先这么说的。我这是没用……我果然和亚玖璃同学差太远了。完全不会做人」

    「雨野君……」

    「我重新说一遍。天道同学，谢谢你为我而拼搏。我对你……你的这份爱，感到欣喜若狂」

    「呃，怎、怎么说呢……是、是吗？那么……我想想、那个……啊」

    她打算挽下头发，做出「天道花怜的标志动作」，结果没能做成，通红着脸低下了头。

    我一边觉得这样的她可爱的不得了，一边又觉得不好再让她受辱了，便轻描淡写地转换话题道。

    「话说回来，说到底对战是什么结果呢？按真音小姐那微妙的反应看来，似乎不管是谁都没被夺走《所有权》来着……」

    「噢，这个啊。关于这点……很遗憾，这次的比赛是无效的」

    「比赛无效？」

    「嗯。我们在三局两胜的游戏里各胜了一场，围着我们的观众都像打了鸡血一样」

    「噢、噢……」

    真是太好想象了，毕竟是《天道花怜VS伏黑真音》嘛？这样又好看又有实力的好卡，可不是那么容易见到的。

    「结果我们甚至影响到了普通地来玩的顾客……就在这时候。她――伏黑真音小姐，说了句『哼，虽然局势一片大好，不过你还没拥有能和老娘同台竞技的实力』，就突然离席了」

    「……噢」

    真是「有她风格」的行动。我苦笑了起来，天道同学望着刚才还在坐着的机台，带着有些寂寥的眼神絮语道。

    「她远比你说的要成熟……也比你说的要不留情面」

    「……不留情面，是吗」

    「嗯。……毕竟她扔下了那句话，正确到了残忍的地步。那时候虽然数字上的胜率是一比一……可那不过是她在第一场的时候为了得知我的实力，而适当放了点水而已」

    「…………」

    「我承认。现在的我，远远比不上伏黑真音小姐」

    说着，天道同学的眼睛，绽放起了――非常充满活力的光芒。

    我看着天道同学这样的身影，不禁微笑了起来。

    「果然我――最喜欢天道同学这种，有天道同学风格的地方了」

    「呀！？你、你、你、你说什么……！在、在这种地方，真是恬不知耻……！」

    「还说『恬不知耻』。是天道同学你指定这地方的吧」

    「收、收声！」

    「竟然说『收声』……」

    我还是第一次这样被人责备。没想到除了黛薇夫人，还真有人会说「收声」的啊……。【译注：此处指支持朝鲜的印尼前总统的第三夫人黛薇夫人（旧名根本七保子）怒怼右翼的事件】

    天道同学一边嘟囔着「服、服了你了，所以说你啊……」，一边用手啪嗒啪嗒地给脸扇着风，接着察觉到了我在笑嘻嘻地注视着她，连忙……为了转换话题而OO@@地掏了掏书包。

    接着――

    「来、来，雨野君，给你巧克力、巧克力，就这样！」

    「不你这也太马虎了吧！你给巧克力的气氛和情调也太过随便了吧！？」

    我的心上人，在气氛恶劣的机厅一角，只是因为想要转换话题，就突然把巧克力递给了我。

    ……哎，我也觉得自己是个不在乎浪漫不浪漫的纯粹非现充……可一旦遇上这种情况，我果然还是会在意情调的啊！

    「气、气氛和情调随便也没所谓啦！毕竟里面的东西就是很随便的！」

    「里面的东西很随便的吗！？」

    「不，是我亲手做的就是了」

    「竟然是随便的手制情人节巧克力，那不已经是扔给讨厌的人的道具了吗！？」

    「……唉，我觉得不像是回复道具，更像是伤害道具就是了」

    「咦咦……？」

    「就算这样……我还是下定决心要送你了！」

    「咦咦……？」

    天道同学一边吓人地宣告着，一边把一个重得出奇的包裹递给我。

    呃……这个怎么回事。……这里面是塞满了廉价的原料巧克力吗。

    …………。

    ……咦？话说……。

    「？天道同学。这间机厅有空气清新机什么的吗？」

    「？怎么这么问？据我所知是没有……」

    「不……烟味突然就没了。结果有一股书店一样的空气――」

    「我想是有的！嗯！我想是有空气清新机的！」

    「你、你怎么这么兴奋。……算啦，总之，这味道很让我安心」

    「咦？」

    「？所以说了。我非常喜欢这种仿佛书店一般的问味道……」

    「快、快住口，雨野君！别在这样地方说这话！服了你了！你还是那么小白脸……」

    「呃，为啥你要害羞啊！？算、算了不管了……。总之，就让我打开包裹看看里面是什么样的吧……」

    「等等，不要在这地方打开雨野君！你会难为情的！」

    「你给了我一个打开就会难为情的巧克力！？」

    「只是难为情还好了！看情况还可能会被分类成一种恐怖袭击的，你得小心使用才行！我刚才才意识到，它的威力正在慢慢增长来着！」

    「不你刚才说啥！？我们难不成又像以往一样搞出误会来了！？」

    「不对！我可是在认真地说情人节巧克力！嗯！」

    「我的天！我还是第一次这么希望眼前的是误会啊！」

    「总、总之！你、你就在，怎么说呢，自己家里，一个人打开吧……然后一个人说不出话来吧！」

    「这、这是会让人无语的巧克力啊……。……我、我明白了。我会一个人好好享受的」

    「很好，那么雨野君，我们回家吧。今天我送你。……我身为做出这种负面遗产的人，有关注到最后的责任」

    「这、这人竟然还说出『负面遗产』这种表达出来了……」

    说真的，我前女友到底是给了我什么啊……。我都没勇气自己一个人打开了……。

    我感到十分泄气，而天道同学则是带着一副舒畅的表情，露出了满足的微笑，开始向前迈开步伐。

    「…………」

    我于是看起她给我的「手制巧克力」的包裹……虽然她嘴里说道随便什么的，可那看起来费劲了心血的包装纸，却唯独透露出制作人的呕心沥血，我看着微笑了起来。

    接着――

    「天道同学」

    「？怎么了？」

    我叫住了她……自然而然地，在这个完全没什么情调的地方。

    ――即便如此。

    我还是带着对大家的感谢……笑着说出了内心的感想。

    「今天是对我来说――在我迄今为止的人生中，最棒的一个情人节了」

    [删除线]【写作尾注读作私货1：不行PV那段我怎么看都在看在说日本一啊啊啊啊啊啊】[/删除线]

    【尾注2：感觉本章多次neta某少女漫画（及同名电视剧）和某特摄……本章译者――或者说辣鸡校对阅历有限，未能确定此处元neta，只尽可能还原意思，留待读者们自行判断了】

    【尾注3：和往常一样，像石头门某人手记和El Shaddai还有某个neta尼采的地方这种太过明显的就不特别标注了，不如说石头门那种说多了对没接触过的人反而会是不能忍的剧透。】

    【尾注4：其实我――也就是辣鸡校对之前这章也写了很多之前那样的私货的，后来显得有碍阅读体验还是删掉了，不过第一个还是让我留着吧（滑稽）】

第十卷 天道花怜与措手不及的升级补丁 【亚玖璃与事后报告】

    情人节结束，二月中旬的周日。

    亚玖璃我今天也和佑约会……很遗憾，并没有。

    我和七岁的表妹――伏黑美衣两个人，亲密地并排坐在某个地点的等候室的椅子上。

    身旁的美衣一边晃荡着她那够不着地面的双脚，一边呆然地望着前方朝亚玖璃搭话道。

    「我说、我说，亚玖璃姐姐」

    「怎么啦，美衣」

    「亚玖璃姐姐你，今天，说到底，只是作为美的『陪同』……对吧？」

    「对、对呀？除此之外还有什么嘛」

    「也是。……………………可是，既然这样为何……」

    这时，美衣缓缓指向受理的方向，气势十足地戳中了亚玖璃的痛处。她那天真无邪又尖锐的话语，让人能够感受到她和真音姐的浓厚血缘。

    「为何姐姐也把『挂号证』递给了牙医呢？」

    「唔……！」

    亚玖璃不由得支吾一声。……没错，亚玖璃我们现在所在的地方……不瞒你们说，就是附近的牙科诊所。

    美衣滴溜溜地转着眼睛，仰望着我继续说道。

    「美是来做牙牙的定期检查的。亚玖璃姐姐也是吗？」

    「唔，嗯。算是……吧」

    亚玖璃错开视线，满头大汗地回应道。然而不愧是真音姐的妹妹，美衣继续着她那温水煮青蛙般的追问。

    「那么那么，亚玖璃姐姐前段时间在洗面台前，把嘴巴张的老大，盯着自己嘴巴里看了半天，然后还唉声叹气的，也和现在，没关系吗？」

    「没……没有吧」

    「是嘛。……那么那么，之前亚玖璃姐姐为了『试做巧克力』而尝了一大堆巧克力，也和现在，没关系吗？」

    「……嗯……」

    「是这样嘛……。…………。………………。……………………。」

    「……对不起，我蛀牙了」

    亚玖璃终于忍不住说了实话。我无力地垂下头去，向一个七岁的孩子寻求原谅。

    亚玖璃接着对无语的美衣编着借口。

    「不过，不过怎么说呢！说是蛀牙，其实根本不痛，属于那种治一次就能好的轻微――」

    「要小心，甜的东西」

    「是，真对不起」

    认真跟个七岁孩子道歉的女高中生。……哎，真是难为情。等候室里的其他孩子和母亲都在那儿偷笑。……亚玖璃可真要哭咯？

    美衣先是向我投来不像七岁孩子的怜悯目光，而后又以不像七岁孩子的机敏，替亚玖璃转移了话题。

    「话说亚玖璃姐姐，你今天本来是没有预定的吗？」

    「诶？哦，嗯，哎本来我今天是想约个会啥的」

    听了亚玖璃的答复，美衣有点不解地问道。

    「约会，是和景太哥哥一起？还是和你的真命天子呢？」

    「呜……！？」

    亚玖璃听到她这意外的问题，十分动摇。她解释道「我从妈妈那儿稍微听来一些」，听罢，亚玖璃叹着气嘟哝道。

    「哎……这块情报都传到美衣你这儿来了呀。事情已经暴露给真音姐这点，人家已经从雨雨那儿听说了就是……」

    亚玖璃忍不住在等候室里抱头苦恼，而美衣则继续着她纯真的提问。

    「那个那个，那难不成，景太哥哥和亚玖璃姐姐，是『只有肉体上』的关系吗？」

    「咳，咳！喂……你到底是从哪儿学来这种词语的啊，美衣」

    「从之前亚玖璃姐姐在客厅里边挠肚子边看的电视剧」

    「哦真抱歉啦」

    没想到是亚玖璃的锅。……要是暴露的话会被真音姐杀掉的。

    亚玖璃清了清嗓子后，把话题拉了回去。

    「亚玖璃和雨雨，只是普通的朋友」

    「原来如此，普通的，只有肉体关系的朋友，是么」

    「不不别说『只有肉体』好吗」

    「知道了，亚玖璃姐姐和景太哥哥不止是肉体关系，是吧」

    「怎么感觉嫌疑增加了。不是的啦。肉体上和精神上都没啥的」

    「……呃，这能算朋友？」

    「呜……订正。精神上是有的」

    「知道了。身体是男朋友的，不过心是景太哥哥的，是吧」

    「这对话也太混沌了吧！人家和雨雨真的只是朋友而已！」

    「像这样说的两个人，之前，在五分钟之后可就亲嘴了哦」

    「这是亚玖璃看的电视剧的内容吧！」

    「边挠肚子边看的，才对」

    「有必要强调描写这部分吗！总之人家和雨雨之间什么都没有！」

    「是吗」

    「是的！」

    高二学生在等候室和幼女展开舌战。不幸中的万幸是，室内的BGM为了放松效果，声音还算大的，我们的对话并没有给周围造成太大影响才对。……虽说偶尔还会听到几声窃笑。

    「……不要！绝对不要！我要回家！」

    「听话，阿悠，别耍脾气……回家我会让你玩游戏的」

    治疗室传出了传来孩子的撒娇声。……看来还得要一段时间才能轮到我们。

    在这个过程中。

    「话说，美玩了游戏。昨天」

    美衣似乎从治疗室内的对话中联想到了什么，便如此说道。说实话，拜某位家庭餐厅伙伴所赐，亚玖璃已经对游戏话题很厌烦了，不过现在闲着也是闲着，我只好对美衣说「是吗？」，把话题深入下去。

    「亚玖璃昨天为了填上在巧克力材料上花费太多的零花钱打工去了，所以没和你见面。是真音姐照顾的美衣吧？」

    「……呃……」

    美衣有些难以启齿。亚玖璃不由奇怪地问道。

    「？除了她以外，昨天应该就没有有空的家人才对吧？」

    「算是吧……。可是，休息日，往往都是没法按预定过的」

    「你这跟格言似的话是什么意思嘛。哦，不过说到没法按预定走，雨雨好像也是这情况来着。我只是稍微听说的，不过好像天道同学想跟他约会，结果他突然有事没法去了……」

    「…………」

    美衣不知为何错开了视线。…………。……难不成……。

    「……呃……昨天美衣你是在哪儿，和谁玩的游戏呀？」

    「这个嘛……那个……」

    美衣有些不好意思地动着小手，低下了头。

    ……就像是坦白一场恶作剧般地，向我吐露了她昨天的行动。

    「美被妈妈托付在景太哥哥的家里，玩了一整天」

    「雨雨被当做托儿所啦！」

    亚玖璃为家人的蛮横感到战栗。哎……不过，真音姐一直都是这样的人就是了。不过，话说回来……。

    「真音姐把美衣『托给』家人之外的人……这还是头一回吧？」

    「嗯。美也很惊讶」

    「那肯定吧」

    「而一大清早就突然被强迫要照顾美，打着哈欠的景太哥哥，比我更加惊讶」

    「那肯定啊！」

    这种不由分说感非常有真音姐的风格。亚玖璃我不禁捂着额头叹息道。

    「哎，真是的。为什么我家亲戚老是这样……。……话说，真音姐为什么要做这种事？」

    「谁知道呢……不过，她好像嘀咕着『之前不够过瘾，老娘躁动难耐』，像个野兽一样地跑出去了」

    「她的职场开关还是那么激烈」

    就这样真音姐在当客舱乘务员时还能经常靠出奇应对获得表彰，这世界真让人搞不懂。

    亚玖璃对真音姐发够了牢骚后，便催促美衣继续说下去。

    「然后呢？说到底，美衣昨天就是和雨雨玩了一整天吗？」

    「是。我们一起玩了很多游戏。然后，九成都是美赢了」

    「居然赢了九成啊……」

    这情报让人不知道是该夸奖美衣呢，还是该损一损雨雨呢。

    亚玖璃耸了耸肩，向美衣确认道。

    「然后呢，你没有给雨雨添麻烦吧？有乖乖的吗？」

    「当然了。美有给景太哥哥添过麻烦吗？」

    「人家倒是觉得自从伏黑姐妹和他认识后，就只跟他添过麻烦吧……」

    「真是没礼貌。美这次，可是很老实的。好好地。在游戏上把景太哥哥痛虐一顿。稍微虐哭他一下」

    「先不提你这算不算老实，至少你好像没干什么奇怪的事」

    「是的。…………。…………」

    「…………」

    「……除了差点吃掉哥哥重要的巧克力之外……」

    「这很要命的！你这行动正好戳中了雨雨最大的要害嘛！你、你都干些什么呀！？」

    「都、都是亚玖璃姐姐的错哦？因为不给我巧克力……」

    「间接原因竟然是亚玖璃！」

    真是没想到，居然因为没给表妹巧克力，而让重要的朋友的本命巧克力遭遇了存亡危机。

    亚玖璃满头冷汗地让她赶紧接着说。

    「然、然后呢？最后这事儿怎么样了？有乖乖地把巧克力还回去吗？」

    「……没。那个时候，美稍微干了点坏事」

    「……此话怎讲？」

    「美拿着那个巧克力，在哥哥的家里那个逃呀，都把家绕了个遍了」

    「大惨案啊！说好的『很老实』呢！」

    「没关系的。美没怎么出声，就静悄悄地逃跑而已」

    「不就偷偷摸摸而已嘛！你这更恶劣了！这不是货真价实的巧克力强盗么！」

    「不是偷的。是捡的。从哥哥的桌子上」

    「亚玖璃姐姐我觉得，桌上的东西应该不算掉的东西吧！」

    「……没办法呀。那个时候的美……因为不够尽兴，躁的慌……」

    「你们姐妹俩休息日都躁动些啥！？」

    哎，受不了，头都大了。虽然我觉得伏黑姐妹的问题主要出在姐姐那边，不过她果然也继承了她们一族浓厚的血缘。

    等我回过神来，美衣可能是受慑于我的愤怒，显得很沮丧。亚玖璃我连忙帮她打起圆场。

    「哎，不过没事的啦。美衣刚才说过『我想吃』对吧？也就是说你其实并没有真的吃掉对吧？」

    「……嗯」

    「那，呃，也没什么大问题……」

    「……是吗？」

    「嗯嗯」

    亚玖璃点头道。「对吧！」，美衣一下子笑逐颜开，继续说道。

    「那美趁着势头，不由得抢过哥哥的手机，拨了个不认得的人的视频通话，也是没问题的啦！」

    「头一回听说的罪过一个挨一个！哎，你在干些啥啊！？为什么要抢人家手机啊！？」

    「……美想，寻求支援……」

    「你自己是强盗好吧！？」

    「美觉得是妈妈的话，就会无关『善恶』，只站在我这边……」

    「嗯，你的判断肯定没错！只不过教育方针就大错特错了！」

    「可是美不知道打给妈妈的方法，就随便在通讯录里挑了个……」

    「别、别想啥就做啥呀。要是打到不妙的地方去怎么办」

    「哦，不要紧的。哥哥的手机，通讯录里根本没几个人」

    「不要曝光雨雨那可悲的个人情报呀！」

    「所以美觉得，有很大概率能够打给妈妈，或者亚玖璃姐姐」

    「你还有这种小聪明呀美衣！」

    「然而，美赌输了。结果打给了……不认识的人」

    「唔，是雨雨的熟人，但不是美衣认识的人。嗯，是谁呢……」

    「我不知道，不过是个美女哟？」

    「嗯……」

    雨雨明明就是个落单族，却还挺不得了地很认得几个美女。光凭这个情报，还是不可能确定到个人――

    「只不过，美在打完电话之后，突然很想喝海带味增汤了」

    「是星星啊」

    抱歉了星星。真的很抱歉。关于亚玖璃推理的根据……怎么说呢，真的抱歉。

    亚玖璃清了清嗓子，又对美衣问道。

    「那你和星星……和对方都说了些啥？」

    「没。美啊，不会随便跟不认识的说话的」

    「也对。那就好，这通电话看来不会产生太大的受害――」

    「所以美就保持着通话，从哥哥手中逃来逃去。美那劲头，喊的可欢了。就像发生了糟糕的事件一样」

    「出大事啦啊啊啊啊啊！」

    哎哟，这孩子什么情况，到底打算在一天里把雨雨的幸福破坏到什么程度才罢休！？

    而美衣则是对着不想再听下去的亚玖璃继续饶舌。

    「哎呀，那个时候的景太哥哥，真是超级有趣的呀。对着电话那头想『BaoJing』的大姐姐拼了命地说了一大堆」

    「亚玖璃现在确定了！你彻头彻尾地是真音姐的妹妹！」

    「嘻嘻嘻」

    「居然当我是在夸你！这对姐妹我受不了了！」

    「嘛到头来那个大姐姐并没有『Baojing』就是了」

    「哦，那可真是太好了……真的」

    亚玖璃放下心来，「然后呢？」催促她告诉我事情的结果。

    「到头来巧克力和电话你都乖乖还回去了吧，美衣？」

    「那是当然。你把美当成什么了」

    「小小真音姐」

    「这么夸我，也得不到好处的呀？」

    「…………」

    「总之，巧克力和手机，美都乖乖还回去了。……花了两个小时」

    「两个小时！」

    不行，这孩子已经没救了。真音姐的教育……真心可怕。

    亚玖璃一个人战栗不已的时候，美衣则是在一旁愉悦地晃着脚，悠然地望着天花板说道。

    「昨天可开心了，真的！」

    「……是吗」

    ……先不提一开始，认真起来抓一个七岁的孩子居然花上两个小时，怎么想都很奇怪。其中果然……是雨雨的关系吧。不，应该说是雨雨和星星才对。

    而美衣则像是在为亚玖璃的想法作证一般地继续说道。

    「中途呀，美还给景太哥哥提了些恋爱上的建议呢！」

    「恋爱的建议？是什么？」

    「用不着为了一个巧克力这么拼命吧，这种行为说明你内心没底之类的……」

    「别说了！你个七岁的孩子就别老戳雨雨的痛处了呀！」

    「到最后，景太哥哥甚至开始说些，不知道应该怎么传达『喜欢』的心意，之类的丢人的话」

    「雨雨这么没自尊的吗！都找幼女商量些什么呀！」

    「所以美啊，就这么向他建议了！『证明自己的心情，可简单了。由自己――』」

    「够了！亚玖璃我不想听高中生找幼女讨要恋爱建议的事情！」

    「哦，对了对了，在我欺负景太哥哥的时候，不知道为啥，电话对面不认识的大姐姐也发出了呻吟」

    「这流弹也中得忒惨烈了啊，星星！真可怜！」

    「不过这样一来，景太哥哥应该也有所成长了」

    「不是啊，美衣你到底是基于什么信息给的恋爱建议呀……」

    「亚玖璃姐姐一边挠着肚子一边看的会亲嘴的电视剧」

    「间接原因又是出在我身上！」

    雨雨，星星，真的抱歉了。原谅人家吧。不是我说，伏黑姐妹真不是亚玖璃我能应付过来的……！

    在亚玖璃抱头烦恼之际，门诊室的门开了，那对母子走了出来。看来之前哭闹的那孩子已经治疗结束了。

    我们很快也会被叫到吧。……刚一想，身旁的表妹就被叫到了。

    「美衣小妹妹。伏黑，美衣小妹妹」

    「在！」

    美衣精神地举起小手，很麻溜地下了椅子。我把手搁在她的头上问她。

    「你一个人不害怕吗？要不要亚玖璃陪你进去？」

    面对担心的亚玖璃，美衣「不」地摇摇头，干脆地拒绝了。

    「不用了。倒是亚玖璃姐姐你，要好好接受治疗呀」

    「呜……无言以对」

    美衣说着就向门诊室走去。我目送着她小小的背影，突然注意到自己在刚才的聊天最后有一件事没问……然而这事对雨雨的恋爱来说是一条非常重要的情报。

    亚玖璃确认门诊室入口那儿有别的患者出来，比较混乱后，便轻轻拍了拍美衣的肩，让她转过头来，然后带着将自己的八卦之魂一显无余的奸笑，向她问道。

    「人家问你了，美衣。话说，雨雨那么努力想抢回来的重要巧克力，是怎样的呀？是亲手做的很大的？还是像某个游戏角色一样的？哦，还是说，造型猥琐――奇怪的？」

    亚玖璃把事先从雨雨那儿轻描淡写地听来的巧克力特征罗列一番，十分努力地从美衣嘴里套取信息。这是因为……。

    「（嘿嘿！这下就能知道雨雨心中真正最在意的是谁啦！）」

    这下就能确定那个别扭恋爱喜剧的女主是谁了，亚玖璃我简直心潮澎湃！

    ――然而美衣却一副匪夷所思的表情，「这个嘛」地回答了我。

    「美正是因为一开始不觉得那是个『重要』的巧克力，才会随手把它拿走的……」

    「……呃……也就是，什么意思？」

    「呃，所以说……」

    正当美衣想说下去的时候。

    「樱野小姐！樱野，亚玖璃小姐！」

    「哦，在、在的！」

    亚玖璃也被叫到名字，慌忙站了起来。

    美衣对我露出了坏心眼的微笑。

    「亚玖璃姐姐，可别哭了哦？美，作为你的陪同，会很丢脸的」

    「人、人家怎么可能会哭！别看不起人！服了你了……！」

    来气的我为了给美衣树立榜样，先她一步走进了门诊室。

    ……一边将刚才提到的巧克力的事情，忘了个一干二净。

    伏黑美衣

    「真是的……！」

    走在美前面的亚玖璃姐姐，就像个小孩子一样。

    美觉得这好有意思，一个人呵呵地笑了起来。

    然后，美走进门诊室，和亚玖璃姐姐分开，坐到诊察椅上面的时候。

    忽然，想起刚才的提问的美，一个人，鼓着脸颊，静静地嘀咕。

    「就为一根嘿雷神，干嘛那么大费周章嘛」

第十卷 天道花怜与措手不及的升级补丁 【独身玩家与横刀割爱】

    二月中旬，周六，正午刚过。

    「哦哦，这里就是传说中的『Around1』么！没想到还挺大！」

    「是吧！佑，感觉很好玩呢！」

    刚一下公交，看着眼前巨大的游乐设施，这对现充情侣立马就兴致盎然起来。

    停车场的积雪反射着冬日的阳光，晃得我很不舒服。我转而向着先我一步下车的同类海藻妹搭话。

    「……这算个什么状况。混在现充集团里跑来大型娱乐设施玩，这叫我这种人何处自容……」

    「是的是的。我深有同感呀景太。以我的拙见，就算多名男女一起来玩，我们也没法真的变成现充，所以这就跟平常在学校里『独自就坐』没啥区别吧。」

    「我懂我懂」

    「没错没错」

    在我俩进行着此般肤浅的意气相投时，突然有个人从背后同时敲了敲我俩的头。

    回头一看，那儿站着一脸无语的黄油玩家学妹。

    「你们俩还是别这样比较好。说真的看着好恶心」

    『……呜』

    「哎，话虽如此，雨野学长要是和姐姐两个人在那儿闹腾，也怪恶心的」

    『那你叫我们怎么办』

    「谁知道？哦，总之学长就先从和我手挽手开始吧！」

    说着，心春同学便挤进我和千秋之间，把我的胳膊一把挽住。这种时候，我一般都会立马吐个槽然后逃开的……可是情人节前一天心春同学的告白浮现在我的脑海，令我无法好好应对。

    心春同学似乎注意到了我的思绪，便把嘴凑到我的耳边。

    「所以说啦，学长你没必要那么在意的。我平常不都做了很多比那更过激的进攻嘛？」

    「哎，话是这么说。可那个是……」

    「不，我说真的。你不需要想着划清界限的。还有啊，我可没有受虐狂到故意去听会给我致命一击的答复的。放过我吧」

    心春同学打心底不情愿地主张道。

    而我……虽然并没有完全赞同她的说法，不过还是勉为其难地接受了她的提议。

    然而……。

    「哦，不过关于巧克力，还是让我说一句吧，心春同学」

    「学长你真嗦！哎，真是的！我其实并不想说的，那个其实更大意义上是为了煽动姐姐――」

    「谢谢你了。多亏那个很有心春同学风格的巧克力，我打起了不少精神」

    「……咦，哦。……是、是吗」

    「？心春同学？」

    她突然就放开了我，脸上比紧凑着我的时候红了许多。

    我想着是不是说错了什么话，刚想问她――

    「――啊好痛！」

    结果心春同学就从背后狠狠地吃了记手刀。

    「你干嘛呀！」

    她泪眼汪汪着回头看去。而站在她面前的……。

    「这是我想说的好吗。你到底在对我家哥哥做什么啊」

    ……是依旧不知为啥偏偏对心春态度恶劣的我家弟弟，雨野光正。

    心春立马怼了回去。

    「话说，你怎么会在这里啊！今天活动的中心应该是『音吹高中游戏同好会的各位一起到《Around1》玩』才对吧！又没叫你来！」

    「你这番话，我原封不动地还给你」

    「我没关系的好吧！我是参与者的亲属嘛！」

    「你这番话，我原封不动地还给你」

    「你这人每次都这么大言不惭，当自己是谁呀。碍事鬼说的就是你这种人」

    「你这番话，我原封不动地还给――」

    「你真是够了，能别还了吗！」

    「――闭嘴你这蟑螂。恶心的我要吐了」

    「原封奉还都比这好！」

    感觉心春和光正聊得很欢――先不管欢不欢，起码聊的很热闹，所以我和千秋就先悄悄地走开了。

    然后，最后的参加者――我的前女友天道花怜，终于从公交上走了下来。

    「让各位久等了。真是抱歉，刚才在车里我口袋里的唇膏掉了……」

    我对着道歉的她连连摇手，回道「没事没事！」。

    「完全没关系的！倒不如说我这种人，应该为您平日里口袋里就藏好唇膏的行为而感服不已才是！」

    「哎哟景太，你这圆场打的就有点过火了吧……」

    「这边的海藻类，连知不知道唇膏的概念都不一定呢！」

    「我、我知道的好吗！区区唇膏区区唇膏，今天我还不是好好带着了！你瞧！」

    「什么――千秋的口袋里居然冒出了轻小说、手机、掌机以外的物质……敢信？」

    「你这么愕然，才是让我最愕然的好吗！？」

    「别、别这样别这样，你们二位。起码今天，就不要像平常那样争吵……」

    『……哼！』

    我和千秋一齐错开了目光。不知何时，上原君和亚玖璃同学、心春和光正都聚集在了我们周围。

    天道同学确认各位到齐之后，清了清嗓子，重整状态地说道。

    「呃，下面让我们重温一下本日活动的宗旨」

    「好的好的！和最喜欢的人开开心心的玩耍！就这样！」

    亚玖璃同学立马举起手叫嚷道。上原君则是在一旁挠了挠脸。

    天道同学把脸朝向亚玖璃同学，嫣然一笑。

    「亚玖璃同学？」

    「……！……我、我错了，吧。哈，啊哈哈……」

    话音刚落，不光亚玖璃同学，在场的所有人都吓得哆嗦。……好恐怖。今天的天道同学是认真模式。应该说，跟游戏部里的天道同学状态很像。

    这是因为……。

    「咳。的确，既然都来了这《Around1》，各位想享受各类游乐设施我是没有意见的。不过……不要告诉我，各位忘了设定在其中的《真正目的》么？」

    『…………』

    ……好恐怖。今天的天道同学的压迫力，连平常天不怕地不怕的光正和心春都给震慑到表情僵硬。这也难怪。因为所谓的《真正目的》，就是……。

    『……找到能够战胜原游戏部部长，伏黑真音的点子』

    「非常好！那就打起精神上吧！嗯！」

    …………。

    将夺回前男友所有权的目的、向强敌挑战游戏的手段一致化后，我家的这位核心玩家女主小姐。

    「要上了哦！……嗯嗯。我天道花怜，绝对要做到……！」

    那可真是，干劲十足到我都有些受不了啦。

    *

    就这样，从我们冲进娱乐设施《Around1》，过了大约两个小时。

    「喂，雨野君，千秋同学！快点快点！到这边来，这边！」

    『……好～』

    在现场的……是精神十足地穿梭在街机区的天道同学，和两只气喘吁吁浑身无力地追在身后的家里蹲。

    『呼……呼……』

    我们上气不接下气，总算是追到了天道同学的脚边。而天道同学则是和我们对比明显地，两眼放着充满活力的光，说道。

    「抱歉了二位，这个游戏看来是一个人玩的那种！不过它可以用分数对抗的方式比赛的样子，我能先试玩一下吗！」

    『请吧请吧』

    「是嘛！好，那我上了！」

    说时迟那时快，天道同学立马就坐投币，目光炯炯地埋头游戏之中。

    我们为了不挡行人的路，便坐到稍远的墙边的长椅上，守望着天道同学。

    『……呼』

    刚坐下，我俩就长叹一口气。我们交换一番目光，不由苦笑起来。

    「从入口解散开始已经两个小时了。总算是能够像样地休息一下了呀，千秋」

    「嗯嗯。真没想到『干劲十足』的花怜同学，体力条竟是无限的呀……」

    没错，我们在两个小时前……也就是进入《Around1》的同时，遵循天道同学那高效率地进行「寻找能赢真音小姐的对决点子」的提议，用手机的抽签app分成了「3&#8226;2&#8226;2」的小组……到此为止都没什么问题。

    而正如千秋说的那样，如此这般充满『干劲』、无限体力条状态的天道同学，居然偏偏和成员中以体力值最低自负的我和千秋分到了一组，这真是太不走运了。

    拜此所赐，天道同学以令人惊异的步速竞走移动后，拉着我们玩新游戏然后败给她，竞走移动，再拉我们玩再败给她――同样的事情重复了大约两个小时后，我们的体力已经耗到了极限。

    千秋无奈地揉着自己的肩膀，嘟嚷道。

    「这次的游戏是一个人玩的，真是太走运了……」

    「对吧……」

    我边回答千秋，边看向天道同学。和精疲力竭的我们正相反，她依旧不知停歇地玩着游戏……。

    「（……哈哈。都玩了这么多遍了，天道同学这人，怎么眼神依旧这么锐利、强劲而又美丽动人呢……）」

    我不禁又对核心玩家这个人种……不，天道花怜这个热爱游戏的女性的倩影看得入迷。她还是这么和我完全不是一种人。

    不过……正因如此，我……。

    「……我说我说……其他两组人怎么样了呢？」

    突然，身旁的千秋朝我搭话，我连忙把目光从天道同学身上移开。

    「咦？哦，嗯，这个嘛，怎、怎样了呢……」

    「…………」

    我有些不敢正面接过千秋的目光。……仔细一想，只是注视着自己公开表示过喜欢的人而已，完全没必要问心有愧才对。……嗯。

    「（就是……这点吧……）」

    我一面再次意识到自己最近的反省点，一面调整思绪，继续和千秋闲聊起来。

    「我觉得其他组也会在不同的意义上，像我们这样受苦吧。你看……这分组都分成那样了是吧？」

    「说的是……」

    听了我的回答，千秋苦笑着说道。……这也难怪。因为另外四个人……。

    「居然居然，是心春和亚玖姐、上原同学和光正君这两对关系微妙至极的人分到了一组……」

    「嗯。特别是亚玖璃同学和上原君，一定会非常失望吧」

    说真的，我觉得他俩太可怜了，就跟天道同学提议「就让他俩分一组吧……」，结果她根本不予接受。天道同学说：

    「说到底，正是因为『关系好的』人分到一组的话，就很有可能把『娱乐』放到第一位去了，所以我们才用抽签分的组不是么。结果就因为对结果不满就让『关系好的』重新分到一组，那不全都白费了么。你不觉得吗？」

    就是这样。面对此番正论至极的主张，我们愣是一个字儿都吐不出来……结果分组就分成现在这样，除了天道同学自己之外都不怎么令人满意的结果了。

    「哎呀，花怜同学，真不愧是游戏部部长」

    大概千秋跟我一样在回想起两个小时以前的事，她苦笑着说道。「是吧」，我回答道。

    「这种地方，的确能让人联想到原部长的真音小姐……」

    「是吗？在我眼里，她乍一看是个很正经的人吧……」

    「不，那个一直用毫不留情的道理和论点武装自己的真音小姐，才是真正的真音小姐吧」

    「呜，这，这还真的很难对付呀」

    「嗯……就是这样的」

    我回想起真音小姐压倒性的强大，不由眉头紧锁，而千秋则是注视着打着游戏的天道同学，「实际上……」，她开口道。

    「花怜同学她……那个那个，在景太看来，能赢真音小姐吗？」

    「呃……这个嘛……」

    我一时语塞。而千秋光凭我的反应已经充分理解了，「这样吗……」，她一瞬间低下头，又马上看向努力打着游戏的天道同学，微笑着说。

    「我想我想，和她曾经交手过一次的花怜同学，对这点也一定是心中有数的吧」

    「……应该是吧」

    「可是可是，今天花怜同学不仅一次都没有诉苦……还让人觉得她很愉快般积极地、认真地打着游戏」

    「是呀」

    「我觉得，这一定是因为，她确信这件事关系到景太的幸福，才会这样。花怜同学的行动力，只有在和景太扯上关系的时候，才会发挥到最大限度嘛」

    「……是这样吗」

    「是的。……花怜同学真是耀眼啊。真的」

    「……嗯。太耀眼了，真心的」

    「…………」

    「…………」

    对话戛然而止。而奇妙的是，我并不反感这份沉默。

    千秋也不好意思地在裙子上盘弄着指尖。这让我不由得一瞬间朝那边看了过去……然后我发现她今天穿的裙子格外的短，连忙移开了目光。而下个瞬间――

    「让你们久等啦，雨野君，千秋同学！」

    「长官，非常抱歉！」

    ――不知何时已经打完游戏的天道同学朝我们搭话，而我则原地起立、挺直腰杆，向她回以敬礼。

    千秋全程哑口无言。而天道同学……一时间惊得张大嘴巴，之后便打心底觉得好玩地笑了出来。

    「真是的……为什么你每次来《Around1》都会用这种方式跟我说话呀」

    「每次？咦？呃，哦哦……话说回来，上次在泳池也是……」

    「对呀。你想起来了？」

    「嗯。……哎。都半年前的事情了，我还真是一点都没变」

    「哈哈，是呀。雨野君一直都完～全没有变过」

    「……不啊，说我『完全』没变，是不是有点过分呀？」

    「哪里过分了呀？这是事实呀，没办法吧。你的本质，一直都是一丁点都没变过。……所以我才最喜欢你了」

    「呃，喂，不，你在千秋面前都说些什么――」

    我满脸通红地试图掩饰，而天道同学则转过身去，催促我道「快点啦」。

    「别管了，赶紧去下个地方了,两位！一个小时后就要跟大家会合了，在这之前必须要更多更多地搜索才行！快快，我可要丢下你们了哦！」

    「还说别管了……」

    她依旧是个对自己沉迷的事物全力以赴的人。还以为她有一瞬间好好看着我了，结果马上又回到游戏上面。

    …………。

    ……不过正因如此，我果然还是最喜欢这个人了。

    「（嗯……是这样吧。那现在就该……鼓起勇气将我的这份感情……！）」

    正当我要做出一项重大决定的时候。

    「……喂，不是啊，等等，天道同学！？不要真的一个人先走了好不！」

    等我回过神来，天道同学真的毫不留情地抛下我们独自一人先朝着下个游戏出发了。我意识到再这样下去会跟丢她，便慌忙看向另一名同行人。

    「千秋，我们也赶快……喂，千秋你呆坐着干嘛呢！？」

    「……哦G？」

    「你『哦G』个毛线啊！真的会跟丢的！好了，赶快站起来站起来！要走了，千秋！」

    见千秋磨磨蹭蹭地站起来，我有些着急，便抓住她的手背走了起来。

    而千秋有些动摇地从背后对我说道。

    「呃，我、我说，景太，我啊我啊…………！」

    「怎么了！？」

    「…………怎、怎么说呢……对不起，现在似乎还不是时候」

    「哎呀你到底在说什么！？好了，千秋你也赶紧去找天道同学！」

    「好、好的！呃呃……走，走在那边的男性们都在回头看着什么哦，景太！」

    「就是这个！我们往他们视线的方向追，千秋！」

    「好的！」

    就这样，我和千秋又开始拼命追逐天道同学。

    然后，我们又十分匆忙地度过了一个小时，直到和大家会合。

    *

    「哇，好漂亮！」

    「是呀是呀！」

    当我们踏入和其他伙伴会合的场地，也就是《黎明露台》当中时，天道同学和千秋便满眼放光地朝光辉夺目的巨大玻璃窗凑了过去。

    「千秋同学，快看！远处能看到的那个建筑……方位上来说莫非是音吹高中？」

    「咦，是哪个，是哪个？」

    两个人就跟小孩子一样闹腾着，开心地眺望着眼底的美景。

    我也站到天道同学的旁边，为眼前这超出想象的美好光景而赞叹不已。

    「哦哦，这可真厉害。我还想着区区五楼能看到什么……仔细一想这一块地区，差不多就是郊区的高岗了吧」

    「嗯嗯，就是这样。我和雨野君上次来的时候这儿还在装修，听说今年终于开放了，我还偷偷期待了下。这个直通美食广场的全玻璃观景露台！」

    「的确很厉害呀。要是上次也开放着就好了……」

    「是呀。不过我啊，就算不是约会……」

    这时，天道同学以天使般柔和的微笑，向我道来。

    「……今天，能和你一起来……光是这样，我现在就十分幸福」

    「……呃」

    听到这满含着一时间无法全部接下的爱情的话语，我不由害羞地挠起脸颊。而下个瞬间――天道同学似乎回过神来了，她开始找起借口。

    「不、不是的！哦，不，其实也没错！我并不是说，那个，光呆在雨野君的身旁就很幸福什么的！怎么说呢，我只是在说我被这份风景感动了！你、你别误会了好吗！？」

    「咦。哦，哎，对不起，说实话，我刚才确实有点误会了……」

    「！？哦，不，其实也不是全都是你的误会！嗯嗯！你、你能别我说你误会了，就这么快认定你真的误会了好不好！？」

    「对不起天道同学，你能重新说明一遍你的心情吗！？我现在完全不知道应该怎么回应你了！」

    「最喜欢雨野君了！」

    「哇，你这记直球太突然，我接不下来啦！」

    我和天道同学都满脸通红地低下了头。

    这时，我左边的袖子突然被拽住了。我还在想怎么回事……。

    刚才本来应该在天道同学那侧的千秋，不知为什么现在跑到了我的旁边……还和我贴得老近老近。

    「我、我只是想看这边的景色而已！」，千秋有些生气地说着，「不说这个了，」，她又接着说道。

    「你也看看下面呀，景太」

    「？下面？」

    被她这么一催，我从远景转而看向正下方。这一来……。

    「哦，从这儿能看到分馆的泳池呢」

    「是的是的。……以前，景太在这里帮助过我」

    「帮你？……呃，噢，这么说来，你以前一个人在这里被男人搭过话来着。呃，不过那些人看上去也不像坏人啊……」

    「就算这样」

    这时，千秋从正面凝视着我的双眼。

    她非常率真地说出了令人害羞的感谢的话语，放在那个时候根本就没法想象。

    「那个时候，能遇见景太，能触摸到景太，我非常、非常地安心」

    「呃……哦，是，是吗……」

    「嗯。虽说有些迟了……景太，那个，那时候真的谢谢你了」

    「噢，嗯……」

    ……因为我从来没有正面被千秋感谢过，胸口小鹿乱撞，不由得沉默下来。

    ――而下个瞬间，我右边的天道同学……孤零零地絮语道。

    「……感觉，有些寂寞呀……」

    「咦！？」

    我在想是不是刚才和千秋的对话伤害了天道同学，慌张不已。

    而天道同学看到我的样子，连忙苦笑着说「哦，我这话没别的意思！」，然后有些害羞地……将她话中的真意缓缓道来。

    「我今天玩的非常尽兴」

    「嗯。呃……太好了」

    「嗯，真的。不过……正因如此，我才更觉得，该怎么说呢……」

    「？怎么啦？」

    这时，天道同学背对夕阳，挂着美得令人叹息――却又寂寥无比的微笑，对我说道。

    「想到和你初次约会的回忆，会被今天的事情稍微覆盖掉……我怕总感觉，有些寂寞……」

    「――――」

    当我看到，她的表情的那一刻。当我听到，她的话语的那一刻。

    我终于下定了――一个决心。

    这时――

    「喂，雨野！」

    ――身后传来上原君的声音。回头一看，除了我们之外的四个人正好都进了这个《黎明露台》。

    天道同学一边向他们挥手，一边对我们提案道。

    「那之后我们就去吃点小吃――」

    然而，我――

    「天道同学」

    「咦」

    ――抓住了想跟四个人会合的天道同学的手，将她留了下来。

    「怎……怎么啦，雨野君？」

    天道同学对我突然的行动吃了一惊，两眼滴溜溜地转着。

    我直直地望着她美若梦幻的眼眸――

    ――强行向前一步，凑近了距离。

    「咦……」

    面对我的突然接近，天道同学万分动摇。事至此步，上原君他们四个也开始注意到我们不同寻常的氛围。

    …………。

    「（……不过，我才不管呢）」

    平常的我，一定会又紧张，又慌乱，满脸通红，最后还会稍微道个歉，缩回去吧。

    然而现在的我的心中――

    「（真音小姐……心春……小美……）」

    ――充满了从我最近接触的人们身上学到的，属于我自己的「心得」。

    没错……心得。

    从真音小姐身上学到的，把握幸福的方式。

    从心春身上学到的，偶尔厚起脸皮的重要。

    最后是从小美身上学到的――表达恋爱感情的方法。

    学到这些的最大契机――也就是她们说过的、令我印象深刻的话语，萦绕在我的脑海中。

    「去抢夺吧。不要怂」

    「不过，我可没八面玲珑到能边看着竞争对手的脸色边恋爱」

    「证明自己的感情，是很简单的。由自己――」

    回味至此，我再次睁开双眼，进一步把脸向天道同学凑近。

    「天道同学……」

    「雨、雨野……君？」

    就这样，天道同学虽然依旧迷茫……但终于意识到什么地看了看我的眼睛，然后缓缓地闭上了双眼。

    看到她的反应，我终于打定了决心。

    管他众目睽睽之下，管他在朋友面前……更重要的是，管他在另外一个喜欢我的女生面前。

    毫不畏惧。不管别人的脸色。表明自己的感情。

    我想着，起码得用幸福的回忆来「覆盖」初次约会的记忆，便自己将她的嘴唇――

    「景太」

    ――正要夺走的那一瞬。突然有人，从我背后搭话道。

    本来，随便无视掉这种东西，接着亲下去就好了。然而――

    「咦？」

    ――在我刚一下定决心行动之时，这声音就传了过来，所以我出乎意料地率直地回应了这份声音，脊髓反射般地回头看去。

    与此同时――突然，某个「致命的疏漏」，如同电流一般……奔走在我的脑海当中。

    ――说到底。

    最近对我造成巨大影响的三个建议。

    所有这些无比珍贵的，无可替代的心得。

    是不是还有另外一个人――和我在同一时机接触到这一切的人存在呢。

    恐怕，那个人是在书店那儿，听到我和真音小姐的对话。

    「去抢夺吧。不要怂」

    撞到心春送我巧克力的现场，对这份勇气，那个人受到了比我还深的感铭。

    「不过，我可没八面玲珑到能边看着竞争对手的脸色边恋爱」

    然后，最后是……小美所说的感情的表明行动，那个人从电话的另一头也听到了。

    「证明自己的感情，是很简单的。由自己――去亲吻」

    然后，那个人――本来就是被评价为拥有和我完全相同的精神构造的人。

    也就是说。

    现在，此时，此刻。

    那个人经历了和我一样的心动，和我做出同样决断的可能性，极其之高。

    这个人，现在就在我的身旁――

    「嗯……」

    ――就在我终于思忖出这份恐怖的可能性的同时。

    在大家――在天道同学呆然的注目之下。

    太阳业已西沉，星辰开始闪耀。背对着此般黄昏景致――

    「嗯，唔……！？」

    ――星之守千秋无比华丽地，夺走了我的嘴唇。

    【本章尾注：本章标题我们始终看不出是什么梗，故意译，若有朋友看得出来，还请不吝赐教。

    另外虽然大家都知道了，还是提一下，天道日语里有太阳的意思――虽然一直看下来的读者不可能不明白就是了，毕竟这个梗在这作里玩过很多次了。】

第十卷 天道花怜与措手不及的升级补丁 后记

    大家好，我是稍微出几天门，就受到了快递大叔的万分担忧的家里蹲男，葵せきな。……哎，毕竟我是个平时白天99%都在家穿着室内便服的不起眼的人，几天没看到我出来，怀疑我是不是死了，也是理所当然的吧！

    啊，抱歉。随便打下招呼，然后就唐突说起「靠着版税过日子的大作家老爷」的优雅日常了。我这都像在吹嘘了。

    哎不过，你们就心怀宽广地原谅我吧。

    因为这次的后记有十四页。

    …………。

    来，大家集合。不去看本篇内容，而先来确认后记的页数，读到这里的地道扭曲读者，你们给我在最前排正座。其他人就随便坐在能看到白板的位置就行了。

    听好了啊？首先我们就按以往一样温故知新吧？

    喂最前排！不许打呵欠！虽然你们确实应该都对这事烦腻了！可你们别忘了，最辛苦的可是我葵せきな啊！

    听清楚了吗？那么开始了啊？好，那么，首先你们先看看这串数字。

    17、13、10、18、12

    来，明白这个是什么意思的人――最前排你们举手也太快了吧！哎哟，别那么起劲地上前来！给我退到这条白线后面！喂！

    哼。那么继续。是是，没错。这是我上上个系列包括短篇集的最后几本书的后记页数。

    各位你们看到这个怎么想？来，后排座位的那位新人，你说说看。

    ……嗯，说的也是。

    真让人无语是吧。

    不，没关系。你别放在心上。这对我并不失礼。不如说作者我才是最无语的。你放着最前排那群欢实到出奇的别管就行了。

    总之，考虑到一般来说后记有三到四页就已经十分够用了，这后记页数纯粹只是异常而已。该说是作家太过自我主张呢，还是该说是这后记倒霉到出奇呢。

    毕竟我都被人叫做「后记作家」了，可以说有足够的成果了吧。先不论这个算不算荣誉吧。

    好了，根据这个，你们再来看看这串数字。

    9、6、3、3、14、12、2、3、2、9、14

    来，明白其中含义的人――喂，最前排，你们怎么都不举手就齐声剧透了啊！这间教室里还有没有礼节了！

    算了。没错，这串数字是「Gamers!」系列的后记页数。这是包括这卷和短篇集共十一卷的后记页数排列。

    那么，在座的各位你们怎么想？来，坐在正中央的那位，你说说看。

    ……嗯，没错。

    这串数字有点难玩梗是吧。

    倒是有连续的大数，可除此之外，反倒都是非常小的页数了。

    要不是这样的话，不管是作者还是读者们都会不知如何反应吧。这串小数和大数半温不火地混杂着的数字是怎么搞的，真不好玩……。

    好了了，总之这回突然有十四页。

    ……各位，你们能明白现在的我的烦恼吗。

    读者已经听腻了我「哀叹页数」了。

    可我要写短了又会被说「不过瘾」了。

    于是我便打算策划回顾后记的历史来博取各位一笑了，可一旦具体地检查下，我才发现「Gamers!」的后记页数的数字数列实在太过微妙了。

    起码我能连续五次都是两三页的话，通过比对上上系列作的数据，就能呈现出一个没出息的效果了，结果里面却夹着像这次这样突然回想起来就写个十四页的情况。

    最重要的是。

    我已经开始对用白板讲课这些形式来写开始感到有些吃力了。

    大家真的能体会到我的烦恼吗！

    尤其是最前排！可、可恶，你们怎么两眼放光了！竟然用这种我抵抗不了的方式来逼我，让我怦然心动！可是真气人啊，我是绝对不会讨厌，你们的这种可憎的笑容的！绝不讨厌啊啊啊啊啊！

    就是这样，下课。我来收拾白板。

    那么，我们接着就开始后记正篇。感觉有些对不起想在后记里看认真的作品解读的各位读者。我接下来会认真写的。……大概吧。

    就、就是这样，来解读本篇吧！

    这次我给大家送上的是「Gamers!」第十卷「天道花怜与措手不及的升级补丁」。

    本卷内容接着第九卷，大致上还是比较侧重雨野回的。他的视角的篇幅也不较多。不过严格来说，还有一个「里主角」一样的任务，这就请各位读者看本篇的时候好好期待下吧（我想已经看完的读者已经明白了就是了）

    另外还有就是，某伏黑家的大姐姐，在上一卷因为她的立场（主题上），很不受大家待见。在本卷里她包括插图都大放异彩，还请大家多多期待。不过，雨野反倒是因为这个受了加倍的苦便是。

    以及我在这卷随手揭晓了个有关亚玖璃的情报，对此感到在意以及预料到了的各位，还请去自己确认吧。

    上了标题的天道同学，某种层面上，在这次的故事里是「不平常的天道同学」。哎呀，我觉得这次天道同学并没有不像天道同学就是了。

    最后，要说第十卷全体的话，这次的故事是非常轻松明快的。上一卷最后雨野进行了某种意识改革，受此影响，作品本身也回到了二卷的节奏。副标题也进入了二周目。

    顺带一提，各位读者看完后再回头看看本卷的副标题和章节标题，说不定会觉得更贴切的――其实每次都是这样就是了。

    哎呀不过，「Gamers!」都已经第十卷了啊。我的上一作「我的勇者」在第八卷就拯救了世界了，可这边这群人花了十卷都做了什么呢！不过想到「我的勇者」花了八卷也只进展了两毫米的程度（男人间的游戏和亲情则是进展了上百公里了就是了），也算是取回一点平衡了吧。总之，希望大家能再多热情地关注几卷他们的恋情吧。我想他们都差不多要拯救世界了。

    你们想，说不定会有这种情况――朝着千秋和雨野投来的弹弹球回弹到天道同学和上原的脑袋上，掉在地上滴溜溜地转，偶然被亚玖璃一脚踢飞，直接砸中了身上带着能让人类毁灭的突然变异病毒的蚊子，然后飞进了焚烧炉里头。

    毕竟这群人好像经常被命运开玩笑。……哎，不过事实上就算发生这种事，因为和恋爱喜剧的本篇没有一点关系，我是不会写的就是了。

    …………。

    ……好了这样我就说完这卷「Gamers!」了。虽然后记还有一半页数就是了。

    啊，对了，说到上作，还有一件事。接下来我就说说上上作吧，虽然是赤裸裸的告知。

    其实在今年2018年的夏天，和「Gamers!」的世界观有些许联系的上上作「学生会的一己之见」，又要出系列新刊了。

    书名是「学生会的周年」。因为「学生会的一己之见」最开始是在2008年发售的，正好是十周年，这也是庆祝Dragon magazine三十周年的特别计划。

    原本就是「学生会的一己之见」的读者的各位，还请趁这个机会赏个脸。应该还是会有些新写的篇幅的（我现在开始写！）

    好了，工作的事说完了……那我们就来聊聊游戏吧。

    在我开始执笔第十卷的原稿的时候，怪物○人（/魔物○人）正好出了新作。

    我也好歹算个玩家，当然也不能免俗，也玩了个尽兴。……当、当然是在写完原稿的时候！写完原稿之后！（很重要所以需要说两遍，不过这样担当编辑搞不好会怀疑我就是了）

    一个人打猎、跟着弟弟混任务、一个人打猎、跟着弟弟混任务。

    …………。

    想着『咦其他朋友呢』的那位。我看你是不懂哦。我可是个孤高的猎人。凭什么要把自己背后交给非自己血亲的人呢。

    所以我绝对不是没朋友。

    「我看推上玩怪○的的轻小说作家不是遍地都是嘛。你怎么不加进他们那边玩玩呢？」

    一脸天真地这么问我的那位，你好棒棒。

    我不是说了自己是孤高的猎人吗。为什么我要把后背交给同行竞争者呢。……稍微放松警惕的话，被猎的可不是怪物而是工作了。

    算了还是不开玩笑了，我纯粹是在空余时间和弟弟悠悠然地按自己的节奏来玩而已。而这样已经非常有意思了，这也是这作○猎的优秀之处（系统和难度上绝对不是『不凑齐四人没法玩』）。

    好了，大部分的网络游戏在刚开服的时候，都会被发现有些破坏平衡性的强力武器、强力战略。

    这次的怪○也没有例外。不过，并不是BUG技之类的东西，而纯粹是「比其他的选择要优秀得多」这样。

    而我碰巧喜欢这种战略要用到的武器流派。

    …………。

    然而我还是我。

    孤高的猎人。

    不管是哪种强力战略、强力武器，又怎么会那么简单就屈尊跟风呢――

    ――可我就是会这样。强就是棒！因为我可是孤高的猎人啊！因为性格垃圾才会没一个人跟我一起去打猎，只能抱弟弟大腿的孤高猎人！

    于是，在网上得知强力战略的我便奸笑着动手进行预先准备。因为这个游戏需要从怪物身上剥取素材来制作武器和防具，要有效地使用那个战略的话，需要特定的武器。

    我目光灼灼地进行了各种努力。

    为了能够爽强力武器，费劲心血去打倒强力的怪物。

    孤高的猎人心中想着『好像有些不对劲』『不对说到底这样一圈下来正确吗』，一心一意地进行着不明所以的努力。孤高的猎人为了耍赖而不断地正当而又踏实地努力着。

    就这样，我抓着写稿的那么一丁点空余出来的玩游戏时间，总算是做好了那种强力武器，完成了那种强力战略的预先准备。

    就在我打开游戏打算去实际打猎的时候……我发现某个更新档开始安装了。

    没错。

    削弱了那个战略的更新档。

    …………。

    打开游戏确认了这点的我，倏地露出了寂寥的微笑，我便回到了制作这套装备之前的状态，组合起套装……穿上自己熟悉的装备，出门进行新的狩猎。

    没错……人们这么称呼我。

    ――孤高的猎人（笑）。

    完。

    这种「网游上十分常见」的事，发生了在我的身上。

    我姑且还是圆下场吧，事实上这个更新是很正确的！拜此所赐，武器和战略摆脱了「只有一种选择」的状况，增加了其他选择。而且也强化了其他不够强的。

    只是这事让我重新考虑了很多事。

    比如说，自己在写小说的时候，我经常会有「啊，现在想想，真想重写下那个部分啊」的想法。不管是设定部分还是在故事的展开部分都是如此。我觉得借着再版的机会修改基本上都是「好事」……不过也有时也未必如此。

    …………。

    好，我现在开始就偷偷地把「Gamers!」初期的「天道同学是大家的偶像！」这个设定给删掉吧――咦，就算我不删，大家也不记得这个设定了？啊，是吗。……是吗。那么她就很可怜了，还是维持原状，不改了吧，嗯。

    算了不开玩笑，实际上游戏里的「削弱」基本上纯粹是让人悲伤的。这种感觉是怎么回事。是不是类似手里的股票暴跌的时候的心情呢，虽然我完全不懂就是了。

    ……咦？天道同学？天道同学可没被「削弱」呢。你真是失礼。

    不过虽然没有被「削弱」，可看着不知为何就只让人觉得悲伤了。……倒不如说她这人本身就很遗憾就是了。没关系，天道同学可是经得起逆境的！

    那么，虽然很依依不舍，削弱的话题还是讲到这里就结束了吧。

    以下是谢辞。

    首先一直都用出色的插画给故事增光添彩的仙人掌先生。这一卷也谢谢你那些美丽的插画了。今后也请多多关照。

    接着是担当编辑。谢谢你让我玩怪○玩了个爽――咦，你不记得准许我玩了？啊，是、是这样吗？…………，谢谢你痛快地收下了我完全没玩○猎努力写出了的原稿！哎呀，

    最后，一直支持到第十卷的读者们。哎呀，没玩我最喜欢的游戏拼命写原稿也算是有了回报了！嗯！

    最后，一直支持到第十卷的读者们。

    从下一卷开始，只按本篇的本数算的话，这作就会变成我写得最长的系列了，可是各位角色是绝对不会停止前进的，还请大家再多支持下吧。

    大家看着作品中的时间流逝应该都意识到了吧，

    那么，就让我们下次在大概在秋天发售的十一卷，又或是在夏天发售的「学生会的周年」里再会吧！再见！

    葵せきな

第十卷 天道花怜与措手不及的升级补丁 插图



第十卷 天道花怜与措手不及的升级补丁 G店特典【亚玖璃与刷初始商谈】

    「我说啊，雨雨。你现在在做的这个『刷初始』……是什么啊？」

    某天的家庭餐厅会议当中，亚玖璃同学抛出了这个疑问。

    我暂时把手机放在一边，啜了口热咖啡，答复道。

    「亚玖璃同学觉得是什么？」

    「呃……上了年龄完全安分下来的往年的足球名脚之类的？」

    「嗯，这并不是『理性的马拉多纳』的略称,而是重置马拉松(Reset Marathon)的省略说法」

    「听上去就感觉好辛苦的样子。人家眼中似乎浮现出了，在只有折叠椅和桌子的毫无生气的房间里头，得按一晚上重置键拿时薪300日元的大叔的身影」

    「不不，并不是这种物理性的耐久实验。嘛，辛苦倒是没说错。简单来说就是不断从头开始玩游戏的作业」

    「咦，为什么要做这种事情？欺负人么？」

    「不要这么怜悯地看着我好吗。这不是欺凌，而是我自发性地想要做才去做的」

    「每天都得去买朋友全员份的面包的孩子，一定也会说这种话吧」

    「这，这个嘛。呃，只是重新抽手游的免费十连――」

    「？」

    「哦……亚玖璃同学，你在玩扑克牌的时候，如果加上『最初发到手里的手牌，可以无限次地全交换』的条件，你会怎么做？」

    「那肯定是拿到好手牌之前不断重抽啦」

    「对吧？而且，只要游戏开始，下次交换手牌就得花100日元的话，你会怎么做？」

    「那更是要从一开始抽起啊！直到手牌满意为止！」

    「嗯，就是这样。这就是我现在在做的『刷初始』的本质。直到一开始就抽到强力角色有个好开始为止，不断地重新抽卡」

    「原来如此！」

    亚玖璃同学心领神会，开始拿吸管吸起蜜瓜汽水。

    我则是再次拿起手机，重新开始我的刷初始工作。就这样过了大约十秒，「不过嘛」，亚玖璃同学又接着说。

    「这样做……雨雨你觉得好玩吗？」

    「唔」

    这辣妹总是戳人痛处。我一边快速跳掉手游的教程，一边回答她。

    「呃，要是问我好不好玩，我是觉得好玩的。你看，就像五分钟抽一次有奖签一样？」

    「抽签啥的，作为游戏它本身并不好玩才是吧？」

    「唔……！可，可是你看，刚才不是提到扑克牌了么，为了之后的游戏更加顺利，现在的这份工作是很重要的……」

    「什么重要不重要，这要是打扑克牌，一开始手牌凑齐皇家同花顺的一刻，游戏不就『结束』了么。要是亚玖璃我的话，就会直接满足然后从这个游戏毕业了」

    「唔哈！」

    面对这个依旧无意识地直戳要害的辣妹，我竟无言以对。

    并且，亚玖璃同学还一边凝视着我，一边淡淡地说道。

    「抽到强力角色有个好开始就叫做『刷初始』么……。……哦」

    她似乎注意到了「什么」……然后对着一脸困惑的我来了一发意料之外的猛烈追击。

    「也就是说，『雨雨』你并没有被神『刷初始』刷掉对吧」

    「你这什么意思啊！」

    就算是我也愤慨不已，不禁站了起来。

    然而，亚玖璃同学对着我……露出毫无恶意的爽朗微笑，向我说道。

    「不过这样的话，人家觉得，果然还是不用『刷初始』了吧~」

    「……？不是啊，这是当然的吧。亚玖璃同学你又不玩手游」

    我茫然若失地回答她，而她则是毫不留情地用看着遗憾东西的眼神对我说道。

    「……你这样子，被天道同学『刷初始』的那天也不远了啊，雨雨」

    「！你才是多长点心眼，小心被上原君『刷初始』了！」

    「你，你说什么！？」

    就像这样，我们今天的家庭餐厅会议，也在一片混乱和几分热闹中继续进行着。

    ――――直到店员小姐大声地清了清嗓子为止。

第十卷 天道花怜与措手不及的升级补丁 G店特典【星之守千秋与下一等级】

    「是的是的！哎呀真是这样呢景太！」

    千秋在我身旁走着，不断地点着头，脸都快埋到围巾里去了。

    我也效仿她一般点着头说道「是啊」，用力踏着雪路走向车站。

    冬天某天放学后。

    我和千秋偶然在城里――不如说在游戏店里相遇了，少有地一同回家。说的话题当然全都是游戏了。

    千秋两眼放着光，提出了下一个话题。

    「那么那么，景太你……喜欢开放世界系的游戏哪一点呢！」

    「噢，这个呀。怎么说呢，我和大众有些分歧」

    「我、我也是我也是。那么那么，我们倒数一起说吧！倒数一起说吧！」

    「好啊。那那么我们一起说吧。……3、2、1！」

    『刷刷刷！』

    一瞬间，我们俩的声音和目光都正好重合在一起。我们俩停下脚步，站在原地相互露出了微笑，兴奋地舞手跺脚，欢声讨论起来。

    「是啊千秋！自由度高、画质精细的开放世界游戏总是能获得很好的评价，而我则是非常喜欢像捏包装纸气泡一样去把显示在大地图上的支线任务一个个全部清光！」

    「我也觉得我也觉得！UB○SOFT系的那种刷刷刷，真是太爽了！」

    「是吧！」

    接着我们俩闹了一阵，又再次迈开步伐。自从游戏店出来走到这里，我们不知进行了多少次这样的讨论。拜此所赐，我们都不知道走到车站了没。不过，这样和同好一起畅谈的时间，对我来说是无上幸福的。

    我们走在雪道上，喜滋滋地寻早起下一个话题。突然，在旁边的千秋开始哧哧地笑了起来。见我表示不解，千秋便解释起来。

    「怎么说呢怎么说呢……回过神来想想，我们俩已没怎么吵架了」

    「噢，你这么一说，确实如此」

    虽然并不是完全没有，但频率确实是减少了许多。

    我望着总算出现在我们道路的前方的车站，继续说道。

    「因为我们和刚认识的时候不同，我们互相都很清楚对方不能让步的地方嘛」

    「是的是的。我们最近已经完全是普通的情投意合的游戏同好了」

    「不，你说的不对」

    「咦？」

    「不是普通。我们是非常情投意合的游戏同好」

    我笑着说道，千秋红透了脸，低着头嘀咕「是、是呀……」

    …………。

    ……啊，咦，这种难为情的气氛是怎么回事。我只不过是普通地按照事实订正而已……。呃、呃，说错话了吗。

    『…………』

    我们俩沉默地不断走着，刚才为止聊游戏话题的欢实劲都不知飞到哪里去了。

    就这样不知过了多久。

    千秋突然「嘿嘿」地笑了起来。

    她带着我从未见过的……有些不像是游戏同好的羞涩表情，宛若自言自语一般絮语道。

    「那么那么，『非常情投意合的游戏同好』的『下一步』……是什么呢」

    「…………」

    这是对我提出来的疑问吗？呃，就算是这样……我能做的也只有默默地挠挠脸颊而已了。

    我用力地清了清嗓子，把话题拉回到游戏上，即便明白这很狡猾。

    「说、说起来千秋，你玩了For Crisis的最新作了吗？」

    接着，千秋立马带着一副平时的势头上钩了。

    「嗯嗯！当然的！景太也玩了吗！？这次做得不错的！」

    看到她的神情我松了一口气，我也便认真的参与到游戏话题之中。

    「嗯，的确啊！到了这一作，门槛一下子低了好多……」

    「不止这个不止这个，支线任务的剧本也雕琢的很厉害……」

    就这样，在开始聊起游戏的时候，我们马上就忘记了对话的你问我答了。

    「这次其中尤为进化的一点便是――」

    「不过不过，这次唯一劣化的部分便是――」

    可是我们的对话突然――汇集在了一点。

    『――女性角色的日系萌系造型化！』

    霎那间，我们两个死宅男女停下了脚步。接着――

    『……你说啥？』

    ――我们俩马上针锋对麦芒，刚才那难为情的气氛被抛到到九霄云外似的。

    『所以我才受不了伪宅啦……』

    下一个瞬间，我们直接用着比刚认识的时候还要险恶的阵势，开始互相骂了起来。

第十一卷 Gamers与初恋Multi End 序章 雨野景太与SECOND KISS

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：某枫

    校对：某枫

    因为flag管理失误而造成事件bug，这在电子游戏中经常会出现。

    比如在故事中本来已经死去的角色，却在对话画面里出现。

    比如在叙述中还没有发生的事件，却被当成已经发生的事情来讲述。

    简单来说，就是发生了和故事的流程对应不上的奇怪事件。

    但这实际上对于游戏玩家来说，是相当致命而且不幸的bug。

    其中原因就是，普通的bug大体只是耗费了【时间】和【精力】这种实际的东西。而flag管理失误带来的则是──

    ──主要是对于玩家精神上的伤害。

    本应该已经死去的伙伴突然若无其事地出现，会让人很不舒服。

    而被告知接下来会发生的事情，则可以说是最差劲的剧透了。

    像这样，从玩家的死角突然袭击过来，没有丝毫应对的时间就在内心留下伤痕。

    这就是──因为flag管理失误而造成的事件bug。

    所以。

    对于我──雨野景太来说。

    偏偏在思念的人面前，被第三者夺走了嘴唇这件事──

    「嗯、咕……!?」

    ──正是flag管理失误造成的事件bug。

    ＊

    二月，干冷的风吹过脸颊。

    夜幕开始落下，在展望台《暮色露台》的角落。

    现在。

    我干燥的嘴唇上，压过来充满温润的某物。

    然后，映入眼帘的──只有星之守千秋紧闭的双眼，和长长的睫毛。

    「…………」

    似乎我现在正在和千秋亲吻。

    我仿佛事不关己一样思考着。……意识没能理解事态。

    ──然后，我才注意到，千秋放在我胸口的小手上，集中了她扑过来的势头和体重带来的压力。

    「（啊，危险）」

    身体被向后推，我不由得──条件反射一般将手放在了她的肩膀上，支撑住她。

    ……没错。

    就像是接受了她的亲吻一样。

    就像是温柔地抱住她一样轻柔。

    「……嗯……」

    而一开始凭借冲过来的势头而压在一起的嘴唇，在身体平稳下来之后，让我们重新认识到彼此的柔软。

    「…………」

    品尝着那过于甜美的触感。

    让我不由得在一瞬间感受到了──错位的成就感，以及无法言喻的幸福感。

    会这么说也是因为，其实我本身在这个时候，正要拼命地去夺走别人的嘴唇──也就是，正为了夺走喜欢的人的嘴唇而行动。

    也就是说，因为我完全处于「亲吻的姿势」。

    所以，「亲吻」达成的那一瞬间，理所当然的会感觉到喜悦。

    …………

    ──就算最重要的「对象」被替换了，也是如此。

    「……嗯……」

    作为结果来说，我深陷于被前女友看着这个场景──和千秋亲吻的场面的状态。然而──

    「（…………不、不对！）」

    在我从动摇的状态中清醒过来的同时，我心中对于天道同学的热烈爱慕与诚实的思念也回来了。

    当然，我考虑过就这样立刻用力推开千秋──本该这样做才对。

    但是放在她肩膀上的手却……不知为何使不上力气。

    「（……这是……）」

    我本应该一想到自己、一想到天道同学，就强烈拒绝与千秋的行为才对。

    如果是平时的「雨野景太」，本应该不考虑后果地直接行动才对。

    但是，现在却……面对千秋的时候，我犹豫了。

    究其原因……

    「（千秋在颤抖着……）」

    从她的肩膀上，从她放在我胸口的手上，从她的嘴唇上，她的颤抖──

    ──不，她鼓起的「勇气」所残留的渣滓，正真切地传达过来。

    「（这种事情……我怎么可能、狠心拒绝）」

    因为，尽管这很奇怪，但是这与刚才为止一直在我心中的──我想要夺走天道同学嘴唇而鼓起的勇气，完全一样。

    ……就算世人称其为愚蠢也好。

    唯独我，能够给予其衷心的赞赏。

    因为，这种心情，是只有我们能够明白──微乎其微的「勇气」。

    「…………」

    因为身体紧贴在一起，现在我更能痛切地感受到她的心情。

    与此同时，对于千秋……至今为止最大的共鸣，也逐渐将我的心中填满。

    嗯，你──是我。

    然后，像这样完全清楚地认识到这一点之后──已经晚了。

    「……嗯……唔……」

    我已经没法从千秋的亲吻中脱身。

    不，正确来说，是我没能「用力推开她」，而是按住她的肩膀想要缓缓推开。我对神发誓这是真的。

    但是，千秋饱含着无比觉悟的「渴求」，却远在这之上。

    「…………」

    结果就是，我们进行了很长的亲吻──仿佛永远一般的亲吻。

    在天道同学眼里，这个场景……一定只能理解为我接受了千秋的吻吧。

    而且，这并不能说是完全的误会。

    毕竟，我现在确实……在某种意义上，接受了千秋的好意与行为。

    「…………」

    不知道究竟这样过了多久。

    最终，给我们这次突如其来的长久亲吻带来终结的。

    并不是我的意志力，也不是天道同学的介入。

    ──不是别人，而是千秋本人的道歉。

    「……对、不起……景太、花怜同学……」

    千秋就这样从我身上离开，在暮色之中露出了有些寂寞的微笑。

    不知为什么。

    她的身影看起来似乎立刻就会消失在薄暮的夜空之中一般虚幻

第十一卷 Gamers与初恋Multi End 天道花怜与星之守千秋与仇敌遭遇战（RPG中随机遇敌事件）

    天道花怜

    放在活动室角落里的电暖器正呼呼地吹着热风。

    这是二月末的某日。

    放学后，在暖器效率极差，肌肤感受到微微寒意的活动室。

    身为游戏部部长的我，天道花怜背对着透过窗户的夕阳──

    ──带着冷峻的态度，批判着部员们。

    「各位──这里最近是不是有些懒散了？」

    『…………』

    听到部长严厉的话语，三位常规部员停下了手上的游戏看了过来。

    加濑岳人、大矶新那、三角瑛一。

    这个时候，加濑前辈和新那前辈已经不只是该从社团活动中引退了，就连上学都可以不用来了。但是，为了担任我们的练习对象，他们依旧按时出现在社团活动中。对于这件事，我作为部长表示深深的感谢。

    但是──这样就能抵消「懒散」这件事，是不可能的。

    我作为游戏部的部长──毅然开始了对他们的批评。

    「首先是，三角君」

    「在、在的，怎么了，天道同学……不对，部长」

    三角君把手机放到桌子上，带着紧张的表情看向我。

    我夸张地摇了摇头，无语地看着他，说道。

    「你的才能确实很完美。如果是在你的世界里面的话，你一定能凭借这作弊一样的能力充分享受着后宫主人公的生活吧。……呵呵」

    「为、为什么！　很奇怪，感觉完全没有夸奖的意思！」

    「不，我是在夸你。你的实力毋庸置疑。请再有自信一点」

    「谢、谢谢……？　那个……那究竟是什么不对……」

    三角君奇怪地问道。真是的，平时的洞察力去哪里了啊。

    我无奈地耸了耸肩……然后眯起眼睛瞪着他。

    「那么，我就直说了。三角君。你最近──」

    「……是、是……怎、怎么了？」

    三角君看着我在游戏部活动中从未有过的严肃表情，咽了一口唾沫。

    就这样，两位三年级学生也屏住呼吸等待着我的结论。

    我做好准备之后──狠下心来之后，提出了一针见血的指摘。

    「你最近──是不是有点过于享受游戏了？」

    「诶…………诶诶!?」

    三角君一瞬间露出了明显很意外的表情。

    「不、不不不！　在游戏部里还能因为这个被骂!?」

    他动摇着进行了激烈的反抗。但是，我淡淡地反驳了他。

    「会的哦。因为这里不是『游戏同好会』，最多只是『游戏部』对吧？　也就是说──并不是『幸福的乐园』而是『修罗地狱』」

    「不不，那个说法！　这两个团体之间气氛差距有那么明显吗!?」

    「是的。因为，一边是『有雨野君在的，明快而欢乐的团体』，而另一边是『雨野君不在的，黑暗的阴郁的团体』哦？」

    「对游戏部的评价！　作为部长来说这个看法不是很奇怪吗！　不、不过我倒确实也喜欢雨野君……」

    听到了三角君的嘀咕，我又一次用力瞪着他。

    「啊，这也是你不对的地方哦，三角君」

    「诶，你指的是……？」

    「我说，你──最近是不是和雨野君走得太近了？」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    三角君突然露出比刚才还要意外的表情，瞪着眼睛激烈地反抗。

    「这轮得到你来说吗!?」

    「会的哦。三角君，你……被雨野君影响太多了！」

    「这是什么情况，就像是被野原新之助批评不要讲黄段子一样！」

    三角君相当不服气。

    我微微耸了耸肩，开始以部长的身份谆谆教导。

    「听好了，三角君。我们的社团活动是以『提升自己』为目标的。也就是说，并不是单纯的为了享受游戏。但是，你最近……被雨野君影响，更侧重于『享受』游戏了吧？」

    「唔……」

    面对我的指摘，三角君一瞬间露出了被戳到痛处的表情……但他毕竟是反应很快的主人公属性青年，立刻反驳回来。

    「你说的不无道理，天道同学。但是，因为喜欢才变得擅长，就像这句话说的一样，享受游戏和提高游戏技术在某种意义上也是一样的吧」

    「哎呀哎呀……」

    三角君不服气地反抗着部长。

    我不由得「哼」地嗤之以鼻。

    「因为喜欢才变得擅长……真是空洞的话语啊。来吧，看我，三角君」

    「诶，看天道同学吗？　我说，其实不也是因为喜欢游戏才提高了──」

    面对被逼到绝境而打算继续反驳的三角君。

    我将手放到了自己的胸口──

    ──给予他能够充分反驳他的论点的会心一击。

    「我，在对待最喜欢的雨野君这方面──稍微有一点长进了吗？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    三角君听到之后立刻抱着头叫喊起来。

    「何等悲伤沉重且具有说服力的发言！　没有丝毫反驳的办法！」

    看着愕然失落的他，我对他报以温柔的微笑。

    「看起来你明白了呢。那么，今后还要多多注意『提高技术』哦，三角君」

    「唔、唔……了解，部长……」

    在说服了他之后，我转头看向两位三年级学生。

    「……前辈们也是」

    『什……什么？』

    平时无法无天的前辈们，如今也感受到了我的威压，肩膀颤抖着。

    我轻轻眯起眼睛，开始了对他们二人的教导。

    「总感觉，最近两位比起以前，让人感觉到『温和』了」

    『温……温和？』

    「没错。比如说在和初学者或是弱者对战的时候，如果是以前的二位，一定会毫不留情地全力去蹂躏才对吧。正所谓狮子搏兔亦用全力。正所谓，正月里打牌把小孩子们的压岁钱全都赢光的讨人嫌大叔」

    『那个说法是什么鬼！』

    「但是……现在怎么了。现在会温柔地顾虑到为了不让对方讨厌那个游戏而偶尔输掉。这正所谓，老虎被拔掉了牙齿。正所谓被亲戚们一同痛骂的，意外的精神上很脆弱的讨人嫌大叔」

    『所以说那个说法！』

    我夸张地耸了耸肩，叹道「可叹……」，然后两位前辈明显有些不开心地反驳道。

    「喂喂，天道。听你说了之后，你对于前辈们这种不讲理的抱怨，确实是有这么回事。但是这份『顾虑』有什么不对吗」

    「就是啊，天道。我们稍微圆滑了一些，有什么不好吗？」

    「哼」

    面对着二人的主张，我轻笑了一声。继续对不服气的他们说道。

    「真是没办法。前辈们现在，不是摆在眼前的嘛」

    『？　诶，什么……』

    两人没明白我在说什么，疑惑地问道。

    面对愚钝的他们，我说道──

    「呵呵呵，还问什么。……所以说，不就是在这里的吗」

    ──和之前反驳三角君的时候一样，我又一次将手放到自己胸口，给予了会心一击的反驳。

    「给敌人送了太多温暖，现在尝到了白痴一样的大败的黄金小丑（完全没查到是什么梗）！」

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

    和之前的三角君一样，两位部员抱头惨叫！

    我优雅地提起裙边，用贵族一般的举止重新介绍自己。

    「大家好，我是自爆系败犬『理想的反面教材』天道花怜」

    『呀啊啊啊啊啊！　何等壮绝的说服力！　没有办法……反驳！』

    看着消沉起来的两位前辈，我温柔地微笑道。

    「明白的话，请今后注意要『严厉地击溃敌人』，在社团活动中不断精进」

    『呜……呜……了解，部长……』

    就这样，我说服了前辈们，露出了满面的笑容，拍了拍手让社团活动回归正题。

    「那么，请大家牢记我刚才的建议，开始今天的活动！」

    我继续以部长的身份，以今天的教导为基础，向部员们下达具体的指示。

    「首先，三角君，就算再怎么辛苦也不能懒于提高技术！　而前辈们，就算心里再不情愿，也要舍弃天真的一面，再度摆出严厉的姿态！　这是和天道花怜大姐姐的约定哦！」

    『……好`……』

    对于我这个部长难能可贵的教诲，部员们不情愿地接受了

    我对于这样的反应很满意。

    在最后，以部长的身份，宣言自己今天的社团活动──

    「那么，我也作为部长，和大家一样……」

    ──挺胸大声宣言自己不辜负部员们努力的社团活动。

    「就算再怎么难受──都要反刍雨野君在我面前和千秋同学亲吻的场面」

    『……哈？』

    听到我突然的宣言，游戏部的诸位僵硬起来。

    但是，我没有管活动室里的气氛，淡淡地──继续说着今天的活动目标。

    「然后，就算再怎么不忍── 接下来我打算向千秋同学提出以血洗血的壮烈决斗。我先去了」

    我这样说着，向活动室外走去。

    部员们呆呆地看着，在我的手中，有着两把发着黑光的手枪──

    『呃，喂喂喂，等一下等一下等一下！』

    ──就这样，今天游戏部的活动，就以我这个部长，天道花怜……被部员们逮捕而开始了。

    ＊

    「什、什么啊，这不是真的手枪，是枪型手柄（就是体感游戏的那种）啊……」

    三角君看着在激烈争斗之后总算从我手中抢走的两把手枪──枪型手柄，长舒了口气。

    「那是当然的吧」

    我无语地叹了口气，无可奈何地回到了之前的部长座位，重新坐好。

    前辈们也回到了座位上，很少见地护着三角君说道。

    「我说，虽然那么说啊天道。不管是谁看着浑身缠绕『杀气』的人拿着两把枪，都会去制止的哟」

    「对啊。不如说，从散发那样杀气的一瞬间就不对了，天道。就算那时你手中拿的是Xm，我们也会制止的哦」

    「我说拿着Xm露出杀气在某种意义上才叫疯狂……」

    说明我要把千秋同学煮了吗。

    嘛，不管怎么说……

    「总之，让你们担心了，这件事我表示抱歉，对不起」

    我冷静下来之后，低下头道歉，三人微微放心地露出了微笑。

    然后，三角君慢慢站起来，将枪型手柄还给我的同时，将手轻轻放在我的肩膀。

    （天道真好看）

    「那么，天道同学」

    看起来是打算询问我事情的经过了。

    「似乎，不久前雨野君和星之守同学亲吻了……听你说过这类的事情，那是事实吗？」

    面对这个问题，我不爽地回应。

    「绝对不想回答」

    「原来如此，也就是说直到遍体鳞伤为止是不会面对事实的啊」

    「你在说什么呢，三角君。我天道花怜，还没有放弃那是做梦的可能性」

    「啊，够了，天道同学。再说下去，我们都要哭出来了……」

    不知什么时候，加濑前辈摘下了眼镜，背过了身，新那前辈用手指在揉眼睛。……不知道为什么，就连我都想哭了。

    三角君清了清嗓子，继续说道。

    「而且，从天道同学的反应来看，应该不是之前那种……去年秋天在游乐园里发生的那次，组队出错造成的『亲吻未遂』吧」

    「嗯，正是如此。和亚玖璃那次不同，这次我清楚地看到了」

    「看到了两人的嘴唇直接接触的场面？」

    「…………（チャキ……）（拉下枪保险的声音）」

    「对不起，关于我用这种粗神经的直接表现手法我表示道歉，请不要无言地把枪型手柄对着我，那真的很可怕」

    三角君就像是被真枪指着一样举起了双手。我放下枪后，三角君抚着胸口小声说道。

    「但是，为什么会变成那样……」

    对于他的疑问，加前辈随意地推测道「肯定就是那个了吧」。

    「反正就是和之前那次一样，是你们最擅长的『命运的玩笑』之类的那个」

    但是，对于这个推测，我断然否认。

    「不，这次千秋同学是带着明确的意志夺走了雨野君的嘴唇」

    『…………是、是……这样啊……』

    部员们立刻尴尬地躲避着我的视线。

    就这样，沉重的沉默笼罩，过了大概十秒钟左右。这次是新那前辈以少见的开玩笑的语气安慰道。

    「但、但是你想啊，就算这样对方可是那个『雨野景太』啊？　那样的话肯定都会因为他那种不会看气氛又莽撞的性格，突然告白自己喜欢的是天道──」

    但是，对于这份安慰，我依旧果断地打断了。

    「──并不，他脸颊微红，暂时就那样呆住了」

    『…………是、是吗……』

    沉默又一次降临在游戏部。我慢慢转向三角君的方向，带着些许挑衅的笑容看向他。

    「啊啦，三角君。你这次不像之前那样……作为雨野君的辩护人站起来了吗？」

    「咕……!?　那、那……！」

    三角君哑口无言。我轻蔑地俯视着他。

    「呵……嘛，也没办法呢。这要是用案件来比喻的话，就是被告人在杀人现场拿着满是鲜血的刀，同时本人还说『没错，是我杀的』。已经没法反转了」

    「咕……！　确、确实，这是没有任何辩护余地的案件！」

    三角君像是被痛殴一顿一样扶着桌子。但是，几秒之后……或许是老样子主人公「不放弃的精神」觉醒了，他眼中发出微弱的希望光芒，站了起来，用尽最后的力气一般反驳我说道。

    「但、但是！　天道同学！　就算没有剧烈反抗，雨野君是『被夺走』的那一边，也是明确的事实！　也就是在某种意义来说他也是受害者！　所、所以超乎必要地对他生气，或者是要求惩罚他是不合道理的──」

    但是，在这时我打断了三角君的话。

    「啊啦？　但是我可是一句话都没说过我对雨野君生气了哦？」

    「诶？」

    面对我的证言，三角君愣住了。他有些困惑地挠了挠头，小心翼翼地问道「是、是那样吗？」。

    我笑着点点头。

    「嗯，确实，上次……和亚玖璃同学那次『亲吻未遂事件』，从状况上来说看起来是彼此渴求的样子，所以我对于雨野君本人有『怀疑』和『愤怒』。但是这次再怎么说都完全是千秋同学那边主动『夺走』的。所以虽然有些嫉妒和惊讶，但是并没有对雨野君『愤怒』和『怀疑』哦」

    「啊，是、是那回事吗？　原、原来如此，真是有天道同学的风格，很理性的应对呢。确实，要是那样的话，似乎我也没有辩护的必要了」

    三角君放心地微笑起来坐了下去。我报之以温和的微笑，然后说道「嗯，所以──」。

    「──这次应该死的是我呢，还是千秋同学呢」

    我眯着眼睛举起了枪。在这一瞬间，游戏部全员都喊着『等等等等等等！』制止了我。

    首先是加前辈拼命地说服我。

    「你怎么突然就散发着那种危险的气息了啊！　你说的只是提出游戏决斗对吧!?　这个！」

    「没错。对战机器在我的房间里，要和她比试胜负」

    「对、对吧？　那个，真的只是在说游戏还好……」

    「所以我不是说过了吗。如果你希望的话，我也可以换成『在最喜欢游戏的女高中生的房间里，女孩子们有些认真地进行比试』这种轻松的说法」

    「唔，那样确实看起来还好。本来担心你们会去满是烟味的游戏厅里比试，如果是在你的房间里，两名女孩子一起玩的话，嘛，还是挺放心的」

    「对吧对吧，嘛，要说我房间里唯一的规矩的话──」

    我在这里停顿，微笑着继续说道。

    「──那就是『两个人进去，只能有一个人出来』」

    「突然就成了疯狂麦斯！　不对我说还会有那种被世纪末斗技场的规则束缚的女高中生的房间吗！　『轻松』的气氛去哪了啊!?」

    「呵呵，加前辈真是的，是不是对于『女高中生的房间』有太多幻想了啊？」

    「不不不，比不上你说的那种斗技场房间的噩梦情况啊！　话说回来你们两个都给我生还啊！　别把性命平白赌在游戏上啊！」

    「我并没有打算平白赌在游戏上。……而是打算认真地赌上」

    「那更差劲了！」

    「因为……这才是我们的游戏部，又称作『认真派』对吧!?」

    「你所说的『认真派』的『认真状态』也太壮烈了！　那与其说是『认真的游戏战斗』不如说是『黑暗决斗』的领域了（游戏王并感）！」

    「『黑暗决斗』……呵呵，对于我和千秋同学的了断来说，还真是相称的词呢」

    「怎么相称了啊！　话说回来只不过是在『恋爱』上分出个对错，有必要弄出人命吗！」

    「只不过是恋爱……？」

    对于这个词我感到有些恼火，不由自主地向他投去蔑视的目光。

    「啊啦啊啦……真不愧是毫无交往经验，只有别扭的理论武装的眼镜的意见」

    这一瞬间，加濑前辈的眼镜上出现了裂痕。不知道是什么原因。但是，触动了他的逆鳞这件事，是真的。

    加前辈用食指推了推眼镜，如此说道。

    「──很好，来比试吧，天道。从今往后这个活动室里的规矩也……」

    我也以点头回应。

    「……嗯。……也是『四个人进来，只有一个人能出去』呢」

    『不不别把我（咱）们也算上啊！』

    三角君和新那前辈立刻剧烈地吐槽，危险的气氛烟消云散了。与此同时，加濑前辈不好意思地向二人道歉。

    「抱、抱歉，就连我都被她带起来了……」

    「没事的，加。我很清楚，你很平常的不受欢迎」

    「大矶，你这家伙……！」

    「比起那个啊，天道」

    痛快地伤害了加濑前辈之后，说服我的工作交班给了大矶前辈。

    她用往常一样毫无活力的怎么样都好的怠惰语气说道。

    「嘛，先不管『只不过是恋爱』这个发言压倒性地不够体贴。但是实际上，将生死赌在胜负上，完全没有这个必要吧」

    「确实。但是对于我和千秋来说，必须有某个人消失」

    「为什么？」

    「哈，还问为什么。这种事情，难道不是谁都能一眼看出来的嘛」

    「？」

    面对完全没有理解的疑惑着的新那前辈……我用力拍着桌子，然后堂堂正正地宣言道！

    「能够放弃雨野君那样有魅力的人物的女性，不存在于这个世界中！」

    「哇，症状好严重……」

    新那前辈用急救人员看着濒死的重伤者一样的眼神看着我。看着她，我继续说着自己的主张。

    「因为，新那前辈也是这样对吧？　应该不憎恨他吧」

    「不憎恨？　那个，我倒是不讨厌雨野景太……」

    「原来如此，也就是说你也想给他生孩子」

    「话题跳得也太远了吧。你这就像是在格斗游戏里面心血来潮用了其他角色之后就要改变角色池来报答的感觉是怎么回事」

    「我说你这个比喻我听不太懂」

    「不玩了，这个后辈对于前辈的比喻式吐槽太冷淡了」

    「总之就是，毕竟就算没什么交集的新那前辈，都想给雨野君生孩子」

    「别以这个错误的结论为前提推进话题啊……」

    「就算是新那前辈都这样了，那堂堂正正宣言喜欢他的我和千秋同学的话……已经不只是想给他生孩子了，简直想要生他了」

    「我说你这几十秒里到底在说什么啊」

    「但是，能够生下他、养育她的女性的位置，很遗憾，这个世界上只有一个」

    「嗯，一般来说是母亲对吧。而且这个位置一开始应该就有人了对吧，是他亲生母亲」

    「总之，不管爱的形式，我和千秋同学和新那前辈，不都是想成为对他来说『最爱的伴侣』吗」

    「那个，我希望不要这么淡定地就把我也加入到你们这场比赛里面」

    「诶，前辈不想成为雨野君的伴侣吗？……你是认真的吗？」

    「倒不如说我想问问你是不是认真的。……………………不过嘛…………嗯」

    新那前辈用食指抵住下巴思考了一下。…………

    「……新、新那前辈？　你刚才是不是……妄想了一下和雨野君交往，然后得出了『咦，好像意外的不错』的结论？」

    「嗯、还行吧。毕竟我这边也得到了雨野景太不少的帮助」

    新那前辈爽快地承认了，不知为什么加濑前辈的眼睛又一次出现了裂痕。

    但是新那前辈依旧用对一切都无所谓的态度继续说道。

    「嘛，虽然这么说，但还没到让我参加你们这种无聊的比赛的程度`」

    「是、是吗……」

    这人奇妙的强大角色感是怎么回事。事实上，如果有「大矶新那认真参与雨野景太竞争的世界线」的话……感觉也不是不可能不允许其他的追随，在短时间内一下子加深关系……

    但是，似乎那对于新那前辈来说真的只不过是很随意的闲聊。

    「总之，我们回到正题吧」

    她确实很不介意的样子推进着话题。

    「简单来说就是天道和星之守千秋现在在以雨野景太为奖品的淘汰赛中，已经到了决赛对吧？」

    「什、什么啊这种直接的说法。嘛，先不管是不是决赛，不过确实是差不多的情况……」

    「对吧。那样的话，我也多少能够理解，天道这种面临绝境的感觉。毕竟，就算是我也有绝对想要获得优胜的比赛」

    「……对啊。确实和参加比赛的心情有一点相像吧」

    我这样说着点点头，新那前辈少见地温柔笑着说道「对吧？」，然后……为了缓解我的严肃心情，继续说道。

    「但是，正因为如此，我也在想。就算是在非常重要的比赛中遭遇了失败……那应该也不是人生或是『自己的故事』的全部的终结吧」

    「…………」

    「至少，我一直都是就算在比赛中失败了，也会继续迈向『下一次』。对于这一点，天道和星之守千秋也是一样的吧」

    「一样……」

    「没错。就算没能『站在雨野景太身边』，还会有其他──」

    「不会的」

    我干脆地打断了新那前辈滔滔不绝的道理。

    ……我在胸前攥紧拳头。

    「这和平常的比赛……还是不一样的，新那前辈」

    我带着止不住的悲伤、难过以及苦涩的笑容──向大家宣言。

    「因为下一次也好、替代也好，那种事情简直无法想象……也不愿意去想象，脑海中满是那个人。我认为这就是『恋爱』」

    「天道……」

    以新那前辈为首的部员们，对我投来了怜悯的视线。

    我无力地看着他们笑了笑，低着头继续说道。

    「千秋同学，一定也是这样。然后……所以我们……」

    今后已经……如果不伴随着玩笑的话，就说不下去了。

    『…………』

    回归寂静的活动室里，没法像暖器那样提供热量的暖炉拼命工作的声音在空洞地回响。

    星之守千秋

    北方干燥的积雪被风吹起，掠过我的裙子。

    现在是黄昏。

    我独自一人静静走在通往街上的雪路上。

    ……无比谨慎。带着不惜偶尔会走三步然后退五步的觉悟（三天打鱼五天晒网）。

    「……呼」

    我停下脚步，用手背拭去额头的汗水。

    ……这样，总算是走过了去街上所需路程的一半。走到这里，已经浪费了平时三倍的时间。这一切都是因为这在他人看来应该是过度谨慎的走路方式的原因。说真的，效率差也要有个限度。

    那么，说到为什么要这么走路──那一定是因为，我一直都是那种经常摔倒的人。

    理由大体分为两个。一是我生来运动神经就灾难般不好。

    而另一个则是──

    「啊叻？　星之守？」

    ──在我调整呼吸的时候，突然背后有人叫我。我慌忙地想要回头看去──然后立刻想起来现在脚下的情况。

    然后谨慎地、缓慢地、周全地……只将头「ぎぎぎ」（机械声）地转过去，总算确认了那个人的样子，然后从还在拧劲着的喉咙中发出了呻吟声。

    「…………啊……呜……桑园同学……！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!?　这突然的驱魔师的感觉是怎么回事！　好可怕！」

    和我在同一个同好会里的伙伴，上原佑正面色苍白地后退了一步，看着我。

    我要让他放心……但是心里还是不同意脚部的动作，所以我还是以只将头转过去的姿势，喉咙拧劲着说道。

    「き（ki）ぃぃ……ぐる（guru）ぅぅぅぅぅぅうううううう！　ＤＥＡＴＨ！　ねぇ！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊!?　糟了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    上原同学又退了几步大喊起来。但是他好像立刻恢复了镇定，走了过来。

    「那个，我说，我知道你大概其实是想说『真巧啊（kigu）』，星之守！　那没问题！　就算是没问题……」

    「ＤＥＡＴＨＤＥＡＴＨゥゥゥゥゥゥゥウウウウウ！」

    「就算我知道了这一点，但还是不由得对你的行动＆姿势＆奇行感到战栗！　你究竟想干什么啊！」

    上原君还是吓到了的样子，不过对我投来了关心的目光。

    我将脸转回前方，终于从喉咙拧劲的状态中解放出来，用正常的营业声线回复道。

    「抱歉，让你担心了」

    「真的，我说，我不只是担心你了，我都有一瞬间担心这个世界观了」

    上原君一边说着一边走到了我身边。我对他报以微笑，打算将原因好好说清楚。

    「那个那个，根据『誓约和制约』，我绝对不能将脚离地」

    「结果你还是破坏了世界观啊我说。诶我说真的，你到底怎么回事？」

    上原同学请求继续说明。没办法了……我下定决心打算将那件事告白！

    「简单来说…………就是我绝对不想因为摔倒而丢脸！」

    「那个我说你刚才的怪动作已经比摔倒还让你丢脸了。话说回来，你能容忍怪动作却不能容忍摔倒，我没法理解你这个理由」

    「呵，上原同学。与其『被人笑』我更想『使人发笑』」

    「为什么突然就说这种高境界艺人会说的话了。……我说」

    上原同学露出为难的表情挠着头继续说道。

    「那个，我们边走边说好吗？　我说你从刚才开始就一步都没动啊」

    仿佛在嘲笑我刚才的谨慎一样，上原同学在凹凸不平的雪路上强行沙沙地走着。

    看着他我不由得叹了口气……无奈地耸了耸肩小声说道。

    「哎呀哎呀……所以上原同学才是上原同学」

    「这样让人不爽的揶揄我还是头一次听到！」

    「哈啊……上原同学一定是在龟兔赛跑里选兔子的那个吧……」

    「喔唷，来了啊，久违的用童话作比喻。你们这群没朋友的人和我吵架的时候，一定要说这种东西吗？」

    「哈啊……够了。请吧，请您先走，上原同学。然后在树荫下午睡吧」

    「才不会做啦`！　我为什么要在大冬天的傍晚在树荫下睡觉啊！　会死的啊！」

    「然后我就趁机慢吞吞地用乌龟的步伐超过去……！」

    「不不不你倒是救我啊！　别看着我冻死的样子无视掉啊！　你是魔鬼吗！」

    上原同学无语地不停吐槽着。完全没有要先走的意思。

    「……哈啊」

    没办法，我放弃开玩笑，重新打算说服他。

    「那个那个，我很不擅长走雪路，请您先走──」

    但是，就在我这样说的那一瞬间。

    「哟」

    「啊……」

    上原同学突然抢过我的书包，像是在引领我一样，在杂乱的雪路中迈步前进。

    「哟，星之守。这样是不是轻松一点？」

    「诶？　啊、是的。……啊，不不不，不是那样，上原同学请先……」

    「嗯？」

    他站在原地回头看向我，用不爽的表情说道。

    「看着认识的女孩子慢吞吞的走在雪路上却让我坐视不管自己走掉……你确定是在对我说吗？　嗯」

    他看起来真的生气了。

    我……不由得轻笑起来。

    「真是的……上原同学真是老样子，还是上原同学呢」

    「哈？　所以说这是怎么回事啊，跟雨野一样说话绕圈子`」

    上原同学一边说着，一边重新看向前方，走在前面，为了我将雪路踩平。

    看着他的背影，我稍微有了一点勇气。

    又一次在杂乱的雪路上迈步前进。

    ＊

    「哈？　在『全败』星下出生的？　星之守你？」

    「是的是的」

    和上原同学汇合之后不到五分钟。

    在跨越了最难走的路之后，脚下终于平稳下来，我们并排走到一起，开始闲聊。

    上原同学将手插进口袋，一边吸着微红的鼻子，一边问道。

    「那个，『全败』是什么意思？」

    「那个那个，简单来说就是游戏里攒下的经验和金钱会在败北时全都消失的壮烈情况」

    「啊，我说，作为游戏用语的这个词我是懂的。就是不只是之前的冒险都白费了，一想到一直以来花费的时间、经历还有消耗的道具，就会感觉干脆游戏结束反而舒服一点，是这种对吧？」

    「是的是的。就是不由得会将手柄扔到枕头上的那种」

    「你真是意外的粗暴啊，嘛，先不管这个，你那个『全败』……游戏用语我倒是明白，你说你是在那颗星星下出生的是什么意思？　我一下子还想不到你陷入到这种状况的具体场面……」

    面对上原同学的问题，我说着「这个嘛……」思考了一下，立刻想到了恰当的比喻，满面笑容地说道。

    「想一想前几天我夺走景太的嘴唇之后，那个场面的气氛」

    「OK，一下子就理解了」

    上原同学一个激灵。……果然是因为今天很冷吧。

    他像是在尽量躲避着我的眼神一样──看向目的地的那条街，继续推进话题。

    「确实，那个气氛有点像地──不对，应该是相当尴尬了」

    「上原同学、上原同学。你刚才是想说『地狱』吧？」

    「才、才没有。你想，我才不是那种会把别人的爱情故事用地狱来表现的不体贴的男人」

    「喔，不愧是上原同学。和景太的体贴程度就是不一样」

    「对吧？」

    「是的是的。……只是，我──管那个气氛叫做『地狱』啊」

    一瞬间，上原同学像是被雪绊住了脚一般一下子失去了平衡。

    在他恢复平衡之后，猛烈地提出了抗议！

    「你这么叫啊！　明明你就是始作俑者!?」

    对此，我抱着自己颤抖的身体，用苍白的表情回答道。

    「不不，我已经只要想到就会发抖了，在那件事之后，无论是事后的沉默，还是之后尴尬无比的吃饭时间，就连自始至终都互相躲避着眼神的电车里……全都是地狱」

    「真亏你能把自己的初吻事件用这种方式来表达！」

    「我的初吻已经不只不是柑橘味的了，简直是苦瓜（58）味的了吧」

    「事到如今星之守的恋爱故事还是无比让人痛心的样子！」

    「不不，我的恋爱故事让人痛心不是现在才开始的」

    「这是什么啊，我们高中生活史上最最悲伤的吐槽！　太难受了吧！」

    「呵……但是，请放心，上原同学」

    「？　放心什么？」

    上原同学有些疑惑。

    对着他──我挺胸宣言道！

    「不只是我──现在景太和花怜同学也都是一样的令人痛心！」

    「你这个恋爱故事里的自爆恐怖分子！　都怪你爱情故事的花海都变成了烧干的荒原了！」

    「这也完全都是，因为我『全败』性质的缘故……」

    「喂你等一下。你刚才很干脆地都甩锅给命运了吧？　是吧？」

    「………………我、我的这个性质真是很可恨啊……！」

    「喂`」

    上原同学无语地吐槽着。我清了清嗓子，略过了话题。

    「咳咳，然后呢，我这个『全败』属性不只是这次才有的」

    「你是说？」

    「那个那个，就是说……比如像刚才那样在不平的路上摔倒，平常说话咬到舌头……之类的」

    「？　也就是『冒失』而已吧？」

    听着上原同学的那个说法……我发出了将他当成傻瓜的轻笑。

    「……是的是的，如果在景太和上原同学最喜欢的galgame里面，就能用这种可爱的说法来概括了吧。真是的……就因为这样你们这群对女生抱有幻想的男生才……」

    「我说你今天这个态度，让我真的是久违的生气了啊`」

    上原同学虽然笑着，但是额头上出现了愤怒的符号。

    我补充说道。

    「但是但是，其实我的『全败』属性没到那个地步」

    「没到那个地步是……什么意思？」

    看着还没有怎么理解的上原同学，我说着「比如说……」开始举具体的例子。

    「在路上摔倒了的时候，内裤没有被看到，却出了血。说话咬舌头的时候，就会断句成让周围的人批评的或是给人带来微妙困惑的方式。料理失败的时候则是『确实是难吃，但没到吃不下去的程度』，做出了这种连给人带来笑容都做不到的现实的垃圾。那就是……那才是我星之守千秋这个『全败』女子」

    「…………」

    「也就是说，一旦想要贪心地得到些什么，就会失败落到比之前还要严重的情况之中。结果，手中什么都没有，一直都在失去，就这样走过人生……这正是我这个孤零零的状况。啊，还有还有──」

    我正要继续滔滔不绝讲下去的时候，上原同学用极其同情的眼神，用手啪地拍了拍头上打断了我。

    「……OK、我足够理解到甚至有点悲伤了。所以，不用再举例子了」

    「诶？　但是但是，我还能举出很多这种例子哦。以为同学在和自己说话，兴高采烈地回应，结果对方是在和我身后的别人说话这种失败谈──」

    「不不，够了！　你这个外传故事集还真是让人难受啊！　我知道了！　你就是在『全败』星下出生的这件事，我也明白了！　啊啊！」

    「真的吗？　那样就好……」

    我让步之后，上原同学放下心来继续说道。

    「也就是说，正因如此，才在刚才那样不好走的路上小心翼翼地走路是吧」

    「是的是的」

    「明明都做出了大胆亲吻那件事？」

    「呜……」

    面对突然的指摘，我不由得红着脸低下了头。上原同学用有些轻浮的语气说着「抱歉抱歉」。

    「但是事实上，都能做出那么厉害事情的人，现在还会怕走不平的路让人怎么想啊」

    「那件事和这件事是两码事。话说回来，自信满满的时候搞砸了，不正是『全败』的性质吗」

    「啊，那倒也是。确实，很容易就能想到自信满满地走着路，然后爽快地摔倒的你和雨野的样子」

    「对吧对吧。正是在下定决心的时候，才是搞砸的时候，这就是我们！」

    「就像那天的亲吻一样？」

    「啊……」

    我又一次红着脸消沉下来。上原同学又一次不停「抱歉抱歉」地道歉着、再怎么说我也没老好人到能够原谅这种话的地步。为了展示我真的生气了，我鼓起了脸颊抬头瞪着他。

    但是上原同学从我这里移开了视线，突然露出了和之前有些不同的，带有苦涩意味的笑容。

    「嘛，就算是对于我们这些局外人来说，那也是相当令人惊讶的事件了。所以，稍微逗逗你就原谅我吧，星之守」

    「惊讶…………哈！　上原同学果然对我──」

    久违的恋爱侦探的名推理来了！　然后我的海藻头被赏了一记手刀。我「诶」了一下眼泪汪汪地呻吟着，上原同学叹着气吐槽道。

    「果然是怎么个意思啊果然。我在你这里什么时候立过flag啊」

    「不、不不，一直以来你满是故意让我多想的发言！　比如说不久之前那个『我决定只选择你！』的宣言之类的！」

    「诶？　那是怎么回事来着」

    「都不记得了吗!?……够了。反正我已经知道了，上原同学是在撩妹这方面颇有心得的人」

    「喂，你给我等一下。这个理解方式是怎么回事。我、我完全没有──」

    「但是但是，最近也给花怜同学稍微加油了吧？」

    「唔」

    「而且还和景太交往甚密，和亚姐那边自不必说。……这不叫八面玲珑什么叫八面玲珑！」

    「意外的无法反驳！　但是，你那么说，雨野不也是相当的……」

    「景太没事，景太就算和许多女生有瓜葛也没问题」

    「诶？　为什么啊？」

    「那个，从结果来说──是因为他现在还不幸福」

    「说了好过分的话！……嘛，那家伙的人际关系确实让人有种负面感啊」

    「是的是的。被以我为首的不该交往的人缠上了，这就是景太」

    「别以自己为首啊。……嘛，一想到真音小姐和光正，确实突然不太羡慕那家伙受欢迎的方式了……」

    「是的是的」

    我用力点点头。……说真的，景太现在也算是被人喜欢着……但为什么现在他的后背上还是缠绕着一股「悲怆感」呢。是因为，最后在班级里还是没有上原同学以外的朋友吧。真是可怜。……嘛，不过我也丝毫感觉不到能够交到花怜同学以外的朋友。…………

    我们就这样想了一会景太，然后上原同学重新轻轻围好围巾，说着「我们回到正题吧」将话题拉了回来。

    「我之所以会震惊于你们两个人的亲吻，其实不是因为我喜欢星之守，完全，一丁点都没有」

    「这里需要这么用力否定吗……」

    虽然我并不想得到上原同学的好意，但实在太伤人了。

    上原同学只是一瞬间感到麻烦一般皱了皱眉头，却没有特意订正，淡淡地继续说道。

    「该怎么说呢……感觉和你们又有差距了啊」

    「和我们的差距……吗？」

    我有一瞬间没有理解，愣住了一下，但是立刻「哦哦！」地理解了回应道。

    「是的是的，作为人的滑稽感的差距对吧！　确实确实，跟绝赞现充中的上原同学相比，我和景太已经卑微到了几乎埋入地面的程度呢！」

    「我说你还是老样子只有自虐的感性很出色啊。我不是那个意思啦，不如说正好相反」

    「相、相反？」

    我反问之后，上原同学有些不好意思地挠着后脑勺回答道。

    「对我来说，太过耀眼了。尽管时机很差，尽管有他人的目光，尽管会有笨拙的只凭自己判断而决定的行动。……但是，你们还是一路向前地走着」

    「上原同学……」

    「像那种样子……对我来说，是根本做不到的表面功夫」

    我看着他有些失落的侧脸，不由得着急地开始安慰他。

    「不、不不！　我的那种行动，不值得赞扬的！」

    「星之守……你……」

    听到了我温柔的话语，他深深感动──才怪，不仅如此，反而还露出了很无语的表情。

    「那是当然的了。让前女友看到亲吻的样子，说实话真是很恶心」

    「喔唷，这是什么向重伤者伸出手结果其实是僵尸化的人之后被重重咬了一口的展开！　我还是第一次安慰别人安慰出毛病了！」

    「那个，我说，其实那个一般来说是不可能那样的，说真的，作为人来说，残忍也要有个限度」

    「呜、呜，我也知道的……啊，罪恶感又……！」

    我停下脚步，失落地垂下肩膀。上原同学将手放到我的肩膀上，用很温柔的声音继续说道。

    「但是，我喜欢这样不成样子的『星之守千秋的初恋』，喜欢得不得了」

    「呜、上原同学……」

    我眼泪汪汪地抬头看着他。他带着往常那种太阳一般耀眼的笑容看着我──然后又将我随手推开。

    「嘛，虽然这么说，你还真是鬼畜啊。在天道回忆的约会场所里让她看到亲吻……」

    「对吧对吧！　非常抱歉！　啊，真是的，还得赶快把自己的小手指送给花怜同学才行！」

    「这不是恋爱故事里该有的道歉方式啊！」

    「那就那就，把我最推荐的游戏软体全都送给她……」

    「不不我说你那只是死宅的本性吧！　完全称不上补偿啊！」

    「那、那样的话，干脆把景太的小手指──」

    「精神病啊！　那都不算是病娇了，只是不讲理啊！」

    「那你说该怎么办嘛！　总之先用『友人　眼前　亲吻　道歉　金发』为关键词百度一下就好了吧！」

    「就算网络再怎么优秀，局限到那种地步的烦恼解答是不会有的！　还有最后那个『金发』不需要的吧!?」

    「呜……没脸再见花怜同学了……」

    「你真的是丝毫没考虑后果呢」

    上原同学困扰地挠了挠头。

    我在湿润的雪路上沙沙走着，撅起了嘴。

    「……才不是才不是，完全没有觉悟……的……」

    「诶？　那你那天一开始就打算亲景太的嘛？」

    听到了这个问题，我一下子红了脸。

    「那、那是……那个……嘛…………但、但是但是，再怎么说我也没想到会在『那种场面，那种情况下』行动……！」

    「原来如此。该怎么说呢……还是老样子，真是有星之守的风格啊。啊，这就是刚才所说的那个『全败』特性吧。伸出了手，结果惨烈地失去了」

    「呜……是的是的……和花怜同学的友情也是……和景太也是……」

    我已经完全消沉下来，默默地走着。上原同学似乎也找不到什么好的方法安慰我，我们两人就这样默默走了一会。

    大概走了三十秒左右吧。上原同学轻轻清了清嗓子，提供了新的话题。

    「话说，星之守。你要去哪啊？　今天应该不是游戏发售日吧？」

    「什么意思，说的我就像是『只有在游戏发售日才能在街上遇到的稀有怪物』一样。虽然确实是这样」

    「就是这样啊。但是，那样的话，说真的，你今天有什么事啊？」

    上原同学奇怪地问道。

    我则报之以妖艳的笑容。

    「哎呀哎呀，那不是肯定的嘛。现在的我……可是恋爱中的少女哦？　然后，恋爱中的少女都会变得漂亮的对吧？　也就是说──」

    「哦哦哦？　那个『不起眼女生』的代表一样的星之守，为了心爱的男生，终于要主动打扮了……！」

    在上原同学揉着眼角的时候……我高声宣言道！

    「──当然是每月一次当做锻炼去『二手游戏店』了啊！」

    「把我的感动还给我！」

    不知道上原同学为什么突然愤怒，这次是我疑惑起来。

    「诶？　那个那个，这可是我这个死宅为了『运动』努力的时候，我觉得应该因为这种高美容意识而被夸奖……」

    「只是一月一次走路回家你还要脸吗!?　说什么为了美容而运动啊！　只不过是舍不得公交车票钱的吝啬鬼去游戏店而已吧！」

    「唔……！　上原同学那你这么说，你才是想要去哪里啊？　看上去没和亚姐还有其他朋友在一起……」

    「啊，那个。我就是……想独自在街上逛逛」

    上原同学有些不好意思地挠挠脸颊。对此我则是……

    「啊，是这样啊，我知道了`」

    「喂我说你倒是继续问问啊，星之守！　对我的这个反应一点都不好奇吗!?」

    「好奇，但反正问了也是『多谢，我吃饱了』，我只有这种预感」

    「唔，这种令人讨厌的敏感都和雨野很像啊你这家伙！」

    「是、是吗？」

    听到这里，我有些动摇，红起了脸。……我真是单纯啊。明明以前被说像景太都是那样的不情愿，现在却……

    上原同学看着我样子，讽刺地回怼了我一句「多谢，我吃饱了」，然后看到了繁华街，总算是将我的书包递给了我。

    「综上所述，我接下来和你不顺路，给你书包」

    「啊，好的。谢谢你，帮大忙了！」

    「这种事情没什么的。……倒不如说，那个……抱歉啊」

    「？　什么？　对什么道歉？」

    明明是为我拿书包，却不知道为什么道了歉，我不由得疑惑起来。

    他尴尬地挠着头继续说道。

    「那个……总感觉，平时总是说着要支持你的恋爱之类的……结果也就帮你拿了拿书包」

    看着他真的很抱歉的样子……我不由得苦笑起来，有些坏心眼地回应道。

    「就是啊就是啊。这么说来，我好像几乎没有从上原同学那里得到过『恋爱的支援』呢」

    「呜……没脸见人了……」

    上原同学垂下了肩膀。看着他……我继续说道「但是但是」。

    「正因为有上原同学在，我的初恋才能这么有趣」

    「星之守……」

    上原同学松了口气，抬起脸来，我继续说着感谢的话语。

    「所以，谢谢你，上原同学」

    「什、什么啊，弄得就像这辈子都见不到了一样。你的初恋还完全没有结束──」

    「当然。我……不对，我和花怜同学现在已经不会『抽身』也不会『逃避』。会一直坚持到结束为止。就算……又一次失去了『一切』也好」

    「什么啊这个说法。该不会你已经以输为前提──」

    上原同学有些生气地反问道。

    但是我──毅然地回应。

    「但是，我已经不需要任何人的帮助了。接下来……是只属于我们的『恋爱』」

    「………………是这样啊」

    上原同学像是看到了耀眼的东西一样眯起了眼睛。温柔地微笑起来。

    那是至今为止我见过的最温柔……平时只会对亚姐展示的温暖而充满爱意的笑容。

    我伸出手，他用力回握住，鼓励我说。

    「加油吧，星之守千秋。我会──从心底支持你的」

    「好的，谢谢」

    就这样，我们笑着分开了手，继续走着。岔路口就在不远处。

    走了几步，我不由得呵呵笑了起来。

    「啊，但是但是，上原同学。刚才上原同学的鼓励……是假的吧」

    「假的？　什么是假的？」

    「你说你要支持我这件事。刚才我也说过了，上原同学，现在应该也不想让花怜同学难过吧」

    「啊，发现了啊？」

    面对着我的指摘，上原同学轻浮地苦笑着回应。

    「那个，说这个，这种事情我是不行的啊」

    「啊，不对不对，那不是『不行』──」

    我本想安慰他，但是又感觉接下来的事情不该由我负责，所以就将后面的话咽了下去。就这样，我继续说着，像是在蒙混过去一样。

    「那个那个，那件事先不提。还有一件事情也是假的，在上原同学『支持』发言中」

    「？　还有一个？　那个……关于这个我是一点头绪都没有……」

    上原同学感到非常奇怪。

    我……站在岔路口转过身，学着心春那样露出有些恶作剧般的笑容，向他指出。

    「结果，上原同学最从心底『支持』的──永远只有景太」

    面对着我的指摘。

    上原同学……又一次笑了起来。

    「发现了啊」

    「发现了啊。倒不如说，搞不好的话，上原同学比起我和花怜同学还要喜欢他，或者说，还要适合他吧？」

    「快停下，很恶心的……平时的话应该这么吐槽的，但或许就是那样吧。确实很喜欢，也很适合。只不过是作为朋友」

    上原同学明朗地笑了起来，然后继续说道「但是，所以才」。

    「你也好天道也好，都不要在意雨野『选择』的负荷，放心去恋爱吧」

    「……也就是说，上原同学会好好安慰景太精神方面的？」

    「嘛，差不多吧」

    「总感觉总感觉……就像是充满余裕的正妻一样，让我有点生气呢」

    「啊，是吗？　不过只有亲友这件事，是就算你拜托我我也不会让步的哦」

    上原同学这样说着，转过身去，「那明天见咯，星之守」用老样子的轻浮语气说完之后离开了。

    我则是回应道「好的，明天见」，然后看着他的背影。

    然后……呆呆地轻声说道，和景太的顺风耳不同，他应该是听不到的吧。

    「真的真的，非常感谢。──给我『勇气』的人」

    ＊

    和上原同学分开没多久，我就到了想去的游戏店。

    踏入店内，热乎乎的暖气一下子就包裹住了我的身体。我立刻解开围巾，和书包一起夹在腋下，首先看向新作区。

    不过，今天并不是什么发售日之类的。自然没什么吸引我的，所以我走向自己这次真正的目的，二手区。

    然后和往常一样，在ＲＰＧ软体的架子上寻找……突然注意到了一件事。

    「啊叻啊叻……这么说了，意外的很久没有像这样看着二手软体了啊」

    对上原同学说的是「每月一次」，但是仔细一想，这几个月基本上都没怎么在二手区看过。

    说到理由的话……嘛，肯定只有那一个了。

    「（处理景太的事情就已经拼尽全力了啊……我）」

    物色二手软体，在某种意义上来说是只有在充满「余裕」的时候才能做的事情。时间的余裕、金钱的余裕、以及……精神的余裕。

    但是但是，要问我现在有没有这些，答案应该是ＮＯ。

    …………嗯？

    啊叻啊叻？　那么那么，为什么我偏偏会在这个恋爱故事高潮部分特意来找二手软体啊……

    「…………嗯`？」

    我自己都不理解自己的行动理由，疑惑了起来。……对上原同学说的是「为了美容而运动」说实话完全只是个梗。……唔`……

    我一边呻吟着一边在按种类划分好的二手软体陈列架间前进。

    ＲＰＧ、ＦＰＳ、冒险、解谜、射击、格斗──

    「──啊」

    这时看到了「某个软体」的我，终于意识到了自己来这里的「动机」，将手慢慢伸向软体。但是，在这瞬间……

    『啊』

    和某个同时伸过去的手重叠了。

    我洁白的手盖在了某人（温暖滑嫩）的手上。

    ──和某日某处的剧情一样。

    没错，确实那时我也──而「他」也身体僵硬，手也动弹不得，将头转过来互相确认……

    回想着之前的那件事，胸中燃起一股命运的预感，在这时。

    「啊，对不起」

    「……诶？」

    和上次那种死宅同好僵硬的酸酸甜甜的相会不同──这次的对方，用自然且流畅的动作抽回了手。

    对于被我的手盖住这件事情没有丝毫的厌恶感……不仅如此还很干脆地抽回了手，真是让人迷醉的聪明应对。

    「诶，啊叻啊叻？」

    感受到我和他都没有的聪明应对，我更加不知道对方是谁了，又一次陷入了混乱，用力转向那个人的时候──

    「花……花怜……同学？」

    「千……千秋……同学？」

    ──和那时不同。

    但「酸酸甜甜」这一点是一样的。

    『…………那、那个`……』

    ──我们完成了没有任何人得到好处的「命运的相见」。

    ＊

    「打、打扰了……」

    「请进」

    被花怜同学领到了她的房间，她的房间和我的那种女性玩家的房间不同，整理得干干净净，确实很像她。

    我不由得没礼貌地观察着室内，然后小心翼翼地踏入房间──就这样，立刻被眼前的样子打动了。

    「啊、啊啊啊……这、这就是女高中生的房间吗……！」

    「啊我说你的房间也是『女高中生的房间』对吧」

    花怜同学苦笑着将书包放到桌子侧面。我则是偷偷地看向周围，诉说着带着兴奋的感想。

    「是不是错觉，感觉有种香味……！　这、这就是年轻女孩子的香气……！」

    「请不要吸着鼻子好吗千秋同学。说到底，你和心春的房间正常应该也有『年轻女孩子的香气』才对吧……」

    「啊，不不不，我和心春的房间也就是微微有一点『好闻的香气』」

    「诶，这房间特性是怎么回事，不过那也很有魅力了啊」

    「哇……啊……感觉自己的身体里充满了女子力……」

    「我觉得不会填满的吧!?　女子力可不是那种对于魔法使来说『魔力』一样的东西吧!?」

    「啊……真的真的，太耀眼了啊，花怜同学的房间。啊……」

    「……哈啊。果然把你带回来还为时尚早啊」

    看着我没礼貌地四处环视，花怜同学无奈地耸了耸肩。

    我坐在她推过来的坐垫上，眼睛闪闪发光，花怜同学打心底无语地说道。

    「千秋同学。你知道我今天叫你来的理由吗？」

    「诶，啊，知道知道！　是想要一起玩刚才两个人一起伸手的那个游戏对吧！　我懂的！」

    我挺着胸自信回答道。但是，花怜同学又一次叹了口气。

    「那个，确实表面上是用这个理由邀请的……但是你该知道的吧？」

    「那个那个……」

    我不由得躲开了花怜同学真挚的目光。

    ……我懂的。从游戏店到这里这段路上，一直都在聊着「最近的游戏杂谈」。但其实花怜同学究竟想要和我单独说什么事情。就算是我……也隐约能够猜到。

    而且，似乎没法装傻逃避过去。

    我的额头渗出了汗水，咽了口唾沫……

    花怜同学用至今为止都没有见过的严肃表情如此宣言。

    「两人进来，只能有一人出去……」

    「是想象之上的紧迫情况！　诶，我会死吗!?　难道难道，我会在这里被杀掉吗!?」

    我眼泪汪汪地在地板上后撤，花怜同学带着阴暗的笑容继续说道。

    「千秋同学……我看上去像是那种人吗？」

    「很像！」

    「千秋同学`？」

    「对不起对不起！　我会道歉的，还请饶我一命……！」

    结果我终于进行了人生第一次「祈求饶命」。

    然后看着害怕到眼角几乎要渗出泪滴的我……花怜同学黑暗的威压突然散去了，感到好笑地呵呵笑了起来。

    「呵呵，我是开玩笑的啦。对不起，千秋同学」

    「诶……？」

    「因为，你太随意了……我就不由得想使坏」

    「使、使坏？　那那，你还打算杀我吗……」

    「当然不了，怎么可能」

    「是、是这样啊。说的也是呢，仔细一想怎么可能会有那种事──」

    「嗯。因为那种危险的想法今天在游戏部里已经被批评了」

    「危险到会被批评的地步了!?」

    看着又一次害怕起来退向身后的床的我，天道同学有些好笑地笑了起来。……看起来是我又被戏弄了。

    我有些不开心地说着「真是太过分了……」，但是立刻又想起了自己的罪过……在她面前和景太亲吻，不由得低下了头。

    「不对……过分的，是我才对吧……」

    看着这样自虐地嘀咕着的我。花怜同学──

    「……或许是吧」

    ──完全没有随口安慰我。

    沉重的沉默降临在房间中。

    然后，花怜同学从书包里拿出之前买的游戏软体，走向电视。熟练地将电视机台里面的上一世代的游戏机插好线，将软体插入进去，启动游戏机。

    在我呆呆地看着她做这番动作的时候，她拿着两个手柄坐到了我的旁边，将其中一个递给我。

    「诶，那个那个……？」

    「…………」

    花怜同学没有管还在疑惑着的我，淡淡地开始操作手柄，开始了那个软体……一个对战游戏。

    就这样，直到进入了角色选择画面，我还没有完全理解情况……但还是老实地选好了角色，开始与花怜同学对战。

    不太知道她的意图是什么，但是现在我能够做的也只有「回应她」了。那样的话，我也只能全力……进行游戏而已了。

    『…………』

    就这样，我们彼此无言地开始了游戏。

    这样的对战风景──正是冷静而认真的白刃战。

    说实话，这是对于享受游戏派的我来说难以称之为「有趣」的游戏方式。

    即便如此，不管在什么样的精神状态下，「摆在眼前的战斗就要认真战斗到最后」的游戏方式，给现在的我们带来了些许清爽（精神意义上）。

    就这样，在我们连续对战三次之后……不知不觉间，我在无意识中，露出了淡淡的──几乎看不到的微笑。

    然后，看着这样的我──花怜同学用冷静地语气说道。

    「千秋同学」

    「……在」

    在第四次战斗的角色选择画面，我们停下了手。

    花怜同学看着画面继续说道。

    「你……对于那时，做了那种事情，后悔吗？」

    对于这个问题，我咬着嘴唇……但还是艰难地回答道。

    「……没有。『后悔』……应该是没有的」

    「是这样啊」

    「是的……」

    ……我知道，自己刚才对花怜同学说出了最差劲的话。但是……那是自己毫无虚假的真心话，这也是事实。

    但是花怜同学对于那样的我──并没有怎么生气。

    不仅如此，反而是有些放心下来的感觉继续说道。

    「啊，那太好了。如果你在这里回答说后悔了……那我才真的必须要生气才行了」

    「花怜同学……」

    「确实，作为喜欢雨野君的人来说，我很生气。那是理所当然的。喜欢的人的嘴唇就在眼前被夺走，会为此而开心的人是不会存在的」

    「呜，对不起……！」

    「但是与此同时，作为你的对手来说……以及作为你的朋友来说，我同时也是这样想的」

    花怜同学停顿了一下。向我投来了坚定的目光。

    「啊，那个名为星之守千秋的女性是多么帅气啊……」

    「…………！」

    听到这句话，我不由自主地涌起了泪花。

    ……没想到居然会从自己伤害最深的友人那里得到如此的赞美之词。

    因为感动与安心，在我不由得叫着「花怜同学」满脸泪花地去拥抱她──

    「但是，不过现在想捅死你是真的」

    「真的非常对不起」

    ──我立刻将动作由「拥抱」转化为「全力土下座」。

    花怜同学看着那样的我，深深地叹了口气。

    「哈啊……这不肯定是开玩笑的吗？　我从来没有想过要把你怎么样」

    「但是但是，我没有理由被原谅！」

    「有的哦，因为你──不是不仅没有后悔，还完全没有反省吗。一定比起我和雨野君原本想的还要深厚吧」

    一针见血。我对于二人感到抱歉了一段时间。

    我眼泪汪汪地看着花怜同学。

    「……呜……花、花怜同学、我、我要怎么赎罪才好……」

    「……真是的……」

    看到这样的我，花怜同学更加无语地叹了口气。

    「肯定就算我再怎么说『总之请不要介意』……你也不会接受的对吧？」

    「是的是的！」

    「我就知道。……嘛，确实我在精神方面受到了伤害呢」

    「啊……」

    我不由自主地低下了头。花怜同学继续说道。

    「那样的话，果然为了彼此的精神卫生考虑……我毫不客气地接受你的『赎罪』应该是最方便的，你觉得呢？」

    「对、对的对的！　我！　什么都会做的！」

    面对着抬起头用力说着的我。

    花怜同学──突然解除了刚才为止的「有爱的理解者模式」。

    眼睛闪烁着邪恶的光，确认着我所说的话。

    「你刚才……确实说了什么都会做的吧，千秋同学？」

    「诶？　啊、呃、那个…………是的」

    「嚯……『什么都会做』……对吧？」

    「…………」

    仿佛自己犯下了一个致命的失误一样的预感，全身止不住地冒出冷汗。

    我这是慌忙补充道。

    「就、就算说是什么都会做，也是那个啊？　像、像是H漫画里面的展开，或者是让我放开景太之类的还请饶了我……」

    听着我添加的注释。

    不知为何……花怜同学的眼眸中仿佛在说着「中计了」一般妖艳地闪烁着。

    「嚯嚯。……也就是说『除那之外』的话，我说什么都可以。千秋同学是这么说的吧？」

    「诶？　诶……嘛……就、就是这样……吧？」

    在我回答的那一瞬间……花怜同学的眼睛突然闪烁起光芒！

    「太棒了！　不愧是你，千秋同学！　这才是我尊敬的对手！」

    「…………」

    啊、诶诶，怎么回事。刚才听起来还那么好的「尊敬」这个词……现在却只闻到无尽的火药味。

    回过神来时，我的脸上失去了血色，浑身冒着冷汗正座在地上。

    不知道自己究竟会被这位女性──虽然刚才完全忘记了，但其实是难得的聪明才女做些什么。

    这样一想，就止不住地颤抖。

    摘掉一个肾脏……假装这么做其实摘掉了两个。或者说将电极连到大脑上，让我变成「值得期待的新硬件&#12539;星之守千秋」之类的。不不不，最坏甚至将我电脑存在化之后永远关入死亡游戏中都有可能──

    「千秋同学」

    「呀！」

    在我进行最差的想象的时候，被叫了一声，不由得挺直了身体。

    汗水止不住地流淌，我的制服仿佛淋过雨一般湿透了。

    面对这样的我，花怜同学则是……老样子露出天使一般的微笑，温和地……却又带着巨大压力感对我说道。

    「有一件事，想找你帮个忙，可以吧？」

    「好……好的……」

    「太好了！　那个、想拜托你的啊。说实话，是在游戏里──」

    我咽了口唾沫。……啊，父亲、母亲、心春，对不起。

    我……我在今天就要从人类「星之守千秋」这个身份毕业了──

    「在游戏里──和我组队与真音姐战斗。赌上雨野君的所有权」

    「好的，我会开心地在游戏世界里──诶？」

    这时我又重新咀嚼了一番花怜同学要求的事情。

    一瞬间感到「啊，不用死就能解决了」，放下心来，但是下一瞬间。

    立刻从「赌上雨野君的所有权」这句话中，感受到了异样的责任重大。

    前几天大胆地亲吻的那个自己不知道去哪里了。

    完全回到了往常那个……胆小自卑的星之守千秋了。

    一边抖如筛糠，一边眼泪汪汪地哭喊着。

    「不……不行的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「谢谢！　我们一起加油吧，千秋同学！」

    「啊，已经不管我的想法在推进剧情了!?　这、这个在事前就假设好结论的行动……我、这是完全中了陷阱！」

    「那样的话，我们赶快特训吧千秋同学！　啊，当然，会暂时留宿在这里一段哦？」

    「不要啊啊啊啊啊!?　父亲、母亲、心春啊啊啊啊啊啊！」

    ──今天的教训。

    就算再怎么为了赎罪，都不能说「什么都会做」，绝对。

第十一卷 Gamers与初恋Multi End 亚玖璃与最终恋爱指南

    在过了有着那个冲击性的亲吻事件的激动的周末之后的那个星期一的放学后。

    已经形成了习惯一般，我和亚玖璃同学在家庭餐厅的会议依然召开。

    「星守守啊。基本上是和雨野亲一样的『好孩子』啊」

    亚玖璃在饮料吧台用各种饮料调好之后回到座位上，提起了不可思议的话题。

    我则是用汤匙搅动着平时不怎么喝的牛奶咖啡（咖啡欧蕾，不知道哪个译名会被懂）回答道。

    「啊，那个就在不久前，被心春学妹说过类似的话」

    「是吗？」

    「是的。……嘛，绝对不是什么夸奖的话吧」

    「啊哈哈，这个我能理解`」

    「哇`，这个笑法好烦」

    我有些不开心地鼓起了脸颊。

    亚玖璃同学则是一直开心地笑着，将装满大吉岭茶的杯子拿到嘴边，开始嘲讽我。

    …………

    「……怎么了，雨野亲？　那么盯着我看。是我的动作太可爱了？」

    看着这个询问过来的辣妹，我半笑着回应道。

    「哈，开玩笑请只有你那个堂姐就够了」

    「这是什么新型吐槽。确实我那个开玩笑一样的堂姐给人添了不少麻烦」

    亚玖璃同学苦笑着。在她慢悠悠的享受着热红茶的身后，我看向窗外。

    或许是今天风大又有积雪，走路的人们都蜷缩着身体。因为北方大地暖器设备很充实所以反而冬天比较暖和……总有人这么说，但是很明显在外面走路的时候和这些完全没有关系。只会很正常的──快要冻死的寒冷。

    对于这些在「外面」生活的大家有些抱歉，但我还是啜吸了一口牛奶咖啡。然后将杯子放到桌子上，向亚玖璃同学询问道。

    「所以呢？　亚玖璃同学也想批判我和千秋『装好孩子』吗？」

    「嗯`？　不不，亚玖璃并不是要嘲讽你们。只是觉得你们就继续这样挺好，是这个意思的『好孩子』。但是，正因如此……」

    「正因如此？」

    「星守守做出那样──像是掠夺一样的亲吻的时候，才会特别让我惊讶」

    「啊啊……」

    我盯着装有咖啡和牛奶混合液体的杯子。然后亚玖璃有些意外地问道。

    「但是，雨野亲意外的狼狈呢。虽然那个时候也是」

    「哎呀，我也吓了一跳。那不是当然的吗」

    「那为什么那样有余裕的样子……简直就像是系列后半段后宫男主那种『习惯了女人（笑）的男人』的姿态」

    「这算什么啊在我受到过的谩骂里面也是最令人不快的了！　不对我也不是那种姿态啊！　离『事到如今区区kiss……』这个境界很明显还差很多经验值呢！」

    「诶，还没有发生肉体方面的通货膨胀吗？」

    「怎么可能发生啊！　你以为我是什么啊!?」

    「所以我说你像系列后半段的爱情喜剧轻小说的主人公啊」

    「哈，これだから节穴さん（没查到这句话什么意思）！　我这个人哪里像是有着能够提供那样大规模娱乐素材的志气啊！　我先说好，我的人生不管怎么看，人际关系大体都是很悲惨的！」

    「你还真是先说好啊。我还是第一次听到这样悲伤的反驳」

    「总之，我说的是我这种人怎么可能习惯kiss啊」

    「顺便问一句你实际的经验值大概多少？」

    「啊，除了修学旅行时和天道分手时的那次，就只有这次了──不对，为什么我非要告诉你这种事情啊！」

    「哇，重新问了一次，被动承受也要有个限度啊你这恶心处男……」

    「能不能不要摆出这种久违的辣妹露骨的轻蔑态度！　你这个眼神让我很受伤啊！」

    「话说回来是怎么回事？　雨野亲只有被女性强行夺走两次嘴唇而已的经验值，就摆出那种后宫主人公一样的姿态？　好恶心……这个人一定是那种到了才去过两次的店就会说『老菜单』那种人」

    「我说你怎么回事，这顿毫无来由的怼我！　我已经说了很多次了，我对千秋的亲吻并没有摆出大人的姿态装出有余裕的样子吧!?」

    「那你是怎么想的？　被星守守kiss的时候」

    「那肯定是心跳个不停了──」

    正当我想要如此反驳的时候，看到了亚玖璃同学坏笑的表情……我终于发现这是个陷阱，咳嗽了一下又开始喝牛奶咖啡。

    亚玖璃坏笑着用高高在上的目光看着我。

    「嘿嘿嘿，心跳个不停啊，雨野亲。被星守守……嘿～？」

    「什、什么意思。男孩子被可爱的女孩子亲了那肯定──」

    「啊。你刚才说了可爱对吧？　对吧？　你说星守守可爱了？」

    「──！」

    「嘿，原来一直管她叫天敌的雨野亲居然？　嘿？　嚯？」

    「可恶……还是老样子说着像是麻烦的亲戚阿姨一样的……！」

    亚玖璃同学一个劲笑话后悔这么说了的我，一口喝干了红茶，又一次问道。

    「但是，那样的话，为什么雨野亲很微妙的冷静呢？」

    「那个，与其说是冷静……其实只是单纯地其他的感情要比那份心跳更加强烈」

    「其他的感情？　啊，是在天道同学面前被做了那种事情的『愤怒』？」

    「啊`……如果是那样的话其实还好……实际上是反过来的」

    我看着窗外的白色景色，伴随着叹息说道。

    「我从千秋的亲吻之中感受到最深的感情──是压倒性的败北感」

    「败、败北感？」

    「是的。……其实那个瞬间，我也想要亲吻天道同学的……」

    「啊`……原来如此。又是……」

    亚玖璃露出了理解的表情，也看向窗外。

    「……啊`……也就是说，时机稍微错开一些的话，就会变成雨野亲让星守守看到自己和天道的亲吻场面了」

    「就是这样。所以至少，首先我没有资格说她做的事情『过分』」

    「是啊。就像是射击了正准备开枪的人一样啊，星守守」

    「先不管你为什么用这么危险的比喻，说得倒是对」

    「确实在这种意义上，雨野亲在『快速拔枪』这件事上输了呢，所以才有败北感啊。……嘛，虽然我感觉子弹其实是射在了天道同学的胸口」

    「就是这样啊……而且在『亲吻』这个行为上，我也像是共犯一样，给人很强烈的这种感觉……」

    「啊，所以才雨野亲是不管被多么可爱的女生亲了也不会开心呢」

    「就是这样」

    我这样说着，又喝了一口牛奶咖啡。很奇妙的是感觉不到最开始的甜味了。

    我凝视着已经不冒热气的杯子里面，不由自主地小声说道。

    「……话说回来，仔细一想我有关『亲吻』的回忆，至今为止这两次都伴随着相当的『苦味』。这是什么情况」

    「哎呀哎呀，真是像雨野亲呢」

    「我不需要『像我』！」

    「啊，你那么想要甜蜜的亲亲的记忆的话，要喝一口亚玖璃喝过的红茶吗？」

    亚玖璃同学这么说着递出了自己的杯子。

    ……还有这么伤害孤零零的人自尊的行为吗。想着不如干脆一脸不爽地舔个来回，但是这种没人会得到好处的空虚的恐怖行为也要有个限度，所以我制止了这样做的冲动。

    亚玖璃同学则是说着「雨野亲就是逊啦」，坏笑着拿回了杯子，美滋滋地啜吸着红茶。……真是的。

    「……虽然我也是这样，不过亚玖璃同学的安慰方式也太扭曲了」

    「你说什么呢？　居然被亚玖璃虐感到愉悦了，雨野亲好恶心」

    亚玖璃这样说着，坏笑了一下，然后将杯子放到杯垫上，稍稍摆正了表情。

    「嘛，先不管雨野亲的心情。……其实天道同学和星守守现在的状况都很不妙」

    「……就是啊。天道同学受伤了暂且不论……千秋应该也不是那种能够若无其事的性格」

    「最近你们两个互相叫名字了啊，不错的朋友关系呢……」

    「是的……我想我们彼此对于对方一定都是难得的朋友」

    这样一下，我开始陷入了不能再继续这样了的心情。说实话，自己的亲吻体验，是无可救药的苦涩。但是……

    我露出苦涩的表情，亚玖璃同学则是嘲讽我一般说道。

    「毕竟是雨野亲，还是很明白的。但是，就算争斗的原因是你，但毕竟是那『二人』的问题哦？」

    「是的……我知道。想让我来对这种情况想个方法处理，实在是有些过于愚蠢。但是……」

    「嘛，也对。明明最重要的人们正在难受着，却什么都做不到，也没法为她们做什么，很难受的吧……」

    「……是的……」

    而且，还很清楚主要原因是自己。

    突然想起了小时候打碎了母亲最爱惜的花瓶的时候。那时候，母亲并没有立刻生气起来，反而温柔地微笑着说「很危险的，你靠后一点」，独自一人慢慢收拾了玻璃碎片。

    而我……只能捏着衬衫的衣角，除了带着丢人的心情看着，什么都做不到。

    「…………」

    我拿起放在桌子上的手机，在漆黑的屏幕上映出了和打碎花瓶之后的孩子一样的失落表情。

    ……其实，在那次亲吻之后，基本上没怎么能和她们联系上。只有在那天晚上，互相发了关照对方和道歉的信息。

    第二个周日真的是根本没有任何联系。就算是已经开学的现在，和不同班级的她们两人甚至都没能在走廊里遇见。

    然后，理所当然的，游戏同好会也不开了。

    「（现在，她们在干什么呢……）」

    从那之后，已经不知道这样想过多少次了。

    然后，每当这时，胸口都会无比痛苦地收紧。

    ……那两个人，现在也一定想着我或是情敌的事情，过着比我还要痛苦的多的放学后时光吧。

    为了消散这份过于苦涩的青春味道，我看向窗外，然后──

    「不要放弃啊千秋同学！　为什么要在这时候放弃！　坚持一下！」

    「噫、噫……已、已经不行了！　居然让我搬所有的家具……！」

    ──仿佛在街道上看到了用雪橇拉着许多行李的两名南极观测队风的美少女。

    「…………」

    我呵呵一笑，喝了一口牛奶咖啡，转向亚玖璃同学微笑着说道。

    「呵呵，果然还是咖啡因含量高的饮料好啊，毕竟是男孩子」

    「雨野亲壮烈地逃避了现实！」

    亚玖璃同学剧烈吐槽着，向窗外投去了视线。

    「雨、雨野亲？　那个……虽然我很难说出口，但是我觉得那个，应该不是你困出幻觉了。很遗憾，亚玖璃也确实看到了……那两位太让人羞耻的熟人」

    亚玖璃露出无语的表情说着不可思议的事情。……嗯，两个人一起做了白日梦，还有这种事情啊。世界上满是奇妙的事情啊。

    我用温柔的目光看着刚才的幻象──眼泪汪汪地拉着雪橇的海藻头，以及宛如魔鬼教官一样严厉引领着她的金发女子。

    「加油加油，能做到能做到！　千秋同学你还能做得更好！　只是心情的问题！」

    「这个『心情』就是问题所在！　你看你看，我们不是吸引了很多人注意吗！　暂且不说体力方面，我的心灵已经受不了了！」

    「不行不行！　不要放弃！　多想想周围的人！　想想为你加油的人！」

    「有、有人加油吗!?　给我吗!?　呃，确实远处的小孩子正眼睛发光地看着我……！　何等屈辱啊！　这里是何等的地狱啊！　我的罪过到底是多深重啊──！」

    「诶，因为你在我面前和雨野君──」

    「开心开心！　拉雪橇真开心啊！　我最喜欢拉雪橇了！」

    「不愧是你，千秋同学！　就是这个节奏！　能行的！　马上就要到我家了！」

    …………

    就这样，发出像是怪兽拖着尾巴一样声音的南极观测队从我们眼前离去了。

    …………

    ……哎呀，自己妄想出来的美少女剧场还意外的很不错呢。

    突然看向眼前，亚玖璃同学正以半死的目光看着我。

    「嗯……感觉，有点抱歉啊，雨野亲，都怪我太严肃了……对……对这种傻瓜一样的……」

    「不要说了亚玖璃同学。不要对人类最初的严肃感道歉」

    「……嗯，那个是幻觉哦。好，就这么处理吧，雨野亲！」

    「嗯，你的安慰完全把我带回了现实啊」

    对啊……那个果然、不是幻觉啊…………唔……

    「………………亚玖璃同学。我该怎么办才好……？」

    面对痛苦地询问着的我，亚玖璃同学露出了奇妙的表情。

    「啊，我真希望你这个兴致能用在真正的恋爱商谈时候……」

    亚玖璃同学露出了迷之后悔。她无奈地摇了摇头之后，又一次正面盯着我看。

    「现在的我，能够带着确信对你说的，只有一句话」

    「是、是什么呢？」

    我带着不祥的预感回应。

    看着我，亚玖璃同学──眼中泛着残酷的光芒，如此说道。

    「就算和她们中的某一个交往了，雨野亲的人生最终也一定──是个笑话」

    「这个宣言我是真不想听！」

    受打击的程度基本上和发现自己有绝症一样了。诶，这算什么啊？　我的人生里就连一点感伤的时候都不能有吗？　我下可是置身于相当正经的恋爱中啊？　而且再考虑一下白色情人节之前的日子的话，现在已经可以说是故事的高潮了哦？

    然而……为什么非要目击到「在飘雪之中松冈修造化的前女友带着莫名情绪高涨的嘴唇抢夺犯一起用雪橇拉一大堆行李」这种奇妙事件才行啊（网球选手，比喻天道变得热血）。

    我不由得抱住了脑袋，亚玖璃同学则安慰地对我说。

    「嘛，嘛，那两个人好像没吵架的样子，不是挺好的吗」

    「那个，我倒是感觉，比起吵架还要黑暗许多……」

    某一方已经一半成了奴隶了啊。那已经是真正的修罗降临的「修罗场」了啊。

    但是，亚玖璃同学别开了视线，继续安慰道。

    「但、但是，并不是互相之间一句话都不说，是好事，嗯！」

    「那……倒或许确实是那样」

    嘛，说实话，看到两个人在说着话，说没放下心来是假的。……且先不管对话内容，我预想的最差的情况是「互相之间都不想看到对方」，在这种意义上来说真的是太好了…………不过话说现在的情况，不也是另外一种形式的最差情况吗？　唔`……

    在这时，我手中的手机振动了起来。看去时，对方是……

    「……不好意思，亚玖璃同学。我出去打个电话好吗？」

    「诶，哪有这样的`，雨野亲，和可爱地女孩子两人独处的时候去接电话啊──」

    「是真音姐」

    「快接啊笨蛋，会死的」

    得到了亚玖璃同学壮绝的许可的我，立刻开始操作手机，接通了和真音姐的通话。

    「喂喂──」

    『太慢了。游戏结束了，雨公，现在就去烧了你家』

    毫无疑问的dead end。但是没有办法。是我在与真音姐相关的选择肢上花费太多时间不对。不过是家里被烧而已，就忍着吧。

    「明白了。但是，且不管我，能否允许我的父母和弟弟撤离一下？」

    『诶，你怎么就接受了啊。你是精神病吗，就算是吓到了也好恶心……』

    「…………」

    之前好像也有过这种形式的欺负人。我还是不擅长对付这个人啊……

    我叹了口气，真音姐在电话的对面笑个不停。

    『呀`，还是老样子，一和你说话不到两秒就开心。喜欢你`』

    「我还是第一次听到这样让人开心不起来的『喜欢』」

    『行，那就和你结婚吧』

    「吓」

    『比放火宣言那时候害怕一百倍是什么意思啊你这混蛋。杀了你啊。是社会层面的，我会好好利用好美衣的』

    「请不要提示我这种比放火宣言时要真实百倍的手段。超恐怖的」

    不过说实话，像小美那样聪明的孩子应该能够完美达成真音姐的任务，把我从社会层面上完全抹杀的吧。……看她是个幼女就当成栗子球踩上去的我究竟是怎么回事啊（超级马里奥）。

    我用力叹了口气，催促着真音姐说正事。

    「所以呢，今天找我什么事啊，真音姐。我现在正在和亚玖璃同学聊天呢……」

    『啊，不好意思啊。在你们事后聊天时候打扰』

    「为什么是要加上『事后』！　只是正常的聊天而已！　惯例的！」

    『啊，惯例的那个啊。定期的……那个……爱情旅馆会？』

    「是家庭餐厅会！　还开什么定期的爱情旅馆会，我们究竟多么糜烂啊！」

    我这样用力地吐槽着，亚玖璃同学听到之后则是「爱情……!?」开始咳嗽起来。……糟了，是陷阱。这个人居然能够隔着电话＆我来对亚玖璃同学进行攻击。

    真音姐在电话对面开心地笑了一会之后，终于像是满足了一样，抛出了这次的正题。

    『我先向你报告一下哈。就在刚才，我接到了联系，是你前女友的』

    「……诶？」

    过于意外的「正题」让我不由得呆呆地回应。

    「那个南极观测队队长的……？」

    『………………喔，糟了，什么啊这是，很久没听过这种就连本小姐这种天才的头脑都难以理解的发言。好可怕`。我说你真是太棒了啊，雨公』

    好像受到了什么不可思议的高评价。我咳嗽了一下进行订正。

    「那个，也就是说，是天道同学联系你的？」

    『啊，对的』

    「话说回来，说到底你们是什么时候交换的联系方式？」

    『嗯？　啊，上次一战的时候，悄悄互换了彼此的情报』

    「交换情报……？　啊，是用ＱＲ号交换ＩＤ和交流之类的──」

    『不对，是用摩斯电码』

    「摩斯电码!?」

    『在对战中通过敲击按键的节奏来输入自己的联系方式。我们两个』

    「你们这些天才的笨蛋也要有个限度啊！」

    成为游戏部部长的人还有种规矩是必须得脑子缺根弦吗。

    在我无语的时候，真音姐说着『总之就是和我联系了』又一次开始了话题。

    『好像是要找我干架，赌上你的所有权』

    「诶，又来啊……」

    我不由得叹了口气。

    嘛，说实话，以天道同学的性格来说，早就猜到迟早会再次挑战，但也没想到会这么快。事实上应该还没有胜算才对……唔……

    在我独自抱头呻吟的时候，真音姐带着少有的惊讶感情继续说着『只是，那个啊』。

    『出乎本小姐的意料，提案说不是一对一可以吗』

    「不是一对一？　那个，具体来说是……」

    『嗯，指定了最多可以有四人乱入，お祭り系的对战格斗游戏（没查到是什么类型的）。也就是说……』

    「你是说除了天道同学和真音姐还有其他两人参加对战？」

    『嗯，而且成员已经定好了。星之守千秋和那个叫大矶新那的』

    「哈？　这个成员是怎么回事」

    『我哪知道。总之就是这四个人参加，获胜的人能够得到你的所有权』

    「不不不不我说」

    这是什么啊。说到底从选择成员开始就不对劲了。如果以游戏水平来说的话，没理由让千秋参加，而且也不明白为什么就连大矶学姐都想获得我的所有权。为什么不是天道同学和真音姐两个人对战呢。

    这个成员组成更是个问题……

    「我说，雨野亲，雨野亲。请和我也稍微说明一下」

    「诶，啊，这个啊……」

    我把手机就放在耳边开始和这位女高中生讲了情况。亚玖璃同学也「哈？」地疑惑起来。

    「我虽然完全不懂游戏……但这不是对my姐超不利的比赛吗？　就算设定上是个人赛，但结果不还是三对一吗？」

    「嘛，说实话我正要问呢……」

    在大乱斗里面是明显的优胜候补，而且在争夺我的所有权这一点上是所有熟人共同的「敌人」，这样的人参加的话会遭到围攻也是很正常的事情。

    说实话，这个游戏不公平到不像是那个天道同学会提出的，不过真音姐像是在帮着她说话一样继续说道。

    『嘛，本小姐倒是无所谓。黄口小儿，一起上吧，也就是这种感觉』

    「还是傲视一切的魔王大人一样啊」

    『啊，不过，除了这个，天道花怜也强调了那是完全的个人战。不管怎么说，相关的……』

    「！……是，是这样啊……」

    事实上，现在天道同学和千秋虽然不是在竞争我的所有权，但也是围绕着我在竞争着。在这时出现了有关我的所有权的战斗。不能输给真音姐自不必说，她们之前互相应该也是不能输的……

    但是那样说的话，这次让大矶前辈参加格斗游戏，不只是单纯的危险吗？　如果真的是个人战的话，完全是和真音姐同等的强敌啊。对于争夺我的所有权来说，是增添难度的选择。

    嘛，但是在这个意义上来说，以千秋的水平大体会输掉，对于天道同学来说也是一个容易将她踢掉的机会──

    『啊，我随便说一句哈，天道花怜那家伙，在这个大乱斗开始之前，好像要在星之守千秋和自己家里进行大约一周的强化合宿』

    「哈!?」

    和千秋强化合宿？　为什么？　她们可是对手关系啊？　话说回来从技术上来看，对天道同学没有好处吧？　这什么情况？　诶？　我这位前女友想干什么。

    头渐渐晕了起来。……天道花怜这个人还是老样子很不可思议啊。或许还是真音姐比较让人好懂一点。

    很机灵又很笨，很天才又很傻，很实在却又心血来潮。

    不知道她这次究竟是经过了怎样的原因和思考得到了这个结论。只是想象一下──我就不由得感到好笑。

    就这样，我不由得逐渐微笑了起来，发现亚玖璃同学正坏笑着看我。我为了掩饰害羞咳嗽了一下，继续和真音姐说话。

    「所以，你接受挑战了？」

    『啊，当然了。比赛在下周三。放学后，在游戏部活动室』

    「原来如此。……话说回来，如果真音姐赢了的话该怎么办？　我的所有权本来就是你的吧？」

    『啊，这个啊。刚才天道花怜也问我了，我还是有好好提出要求的』

    「是什么啊？　该不会是要她们所有人的所有权吧……」

    『才没说啊。本小姐看上去是那样烦人的人吗？』

    「别说像了，根本就是吧」

    『行吧。但是这次我真的没要求那个。感谢我的宽大处理吧，雨公』

    「诶，是那样啊。谢谢。那你要求的是……」

    『啊，嗯』

    真音姐在这里停顿了一下，开心地将那个要求──告诉我。

    『雨野景太交往对象的指名权，就由本小姐收下了』

    「鬼畜啊！」

    这是对于现在的我、天道同学、千秋三人来说，几乎等同于暴击的要求。这个人怎么回事。戳到对方最害怕的地方的才能真是太过分了吧？

    我颤抖着催促着下文。

    「那、那个……天道同学她……」

    『嗯，像是在遭受着火刑一样呻吟了一小会之后，最终还是答应了要求』

    「能不能别对我的前女友一直进行精神打击!?」

    『虽然这么说，这说到底也是她提出的比赛啊。接受了这个肯定会变成三对一的条件，本小姐也应该有要求相应报酬的权利吧』

    咕，这个人偶尔会说出很令人讨厌的正论呢……！　但是我不能理解的是……

    「那个，也没什么必要让就连都没有参战的我都受害吧……」

    『喂喂，雨公。女孩子特意为了你战斗呢，你还磨磨蹭蹭的不愿意支付代价。哈，你真是让人失望』

    「唔……因为，那样的话大家就……」

    『喂，雨公』

    真音姐这时突然收起了刚才的开玩笑的腔调，用认真的语气问道。

    『你难道是以天道花怜她们会输给我为前提在说话吗？』

    「……」

    听到这句话，我不由得攥紧了拳头。

    对啊……不知从何时开始，我已经将真音姐作为绝对的存在来考虑了。在不知不觉中，已经习惯顺从了。

    确实，我比不过她。但是……为什么连天道同学会变成那样都被我决定了。那和──从温柔中诞生的「担心」有些不同吧。

    「…………」

    我微微闭上眼睛思考了一下。

    在下一瞬间，带着决意睁开眼睛，用强硬的语气说道。

    「不对。如果天道同学认为可以的话，我相信天道同学的判断」

    『也就是说？』

    「……这个条件，我也接受。你赢了的话，那时候我的恋爱就任你处置。我赌在天道同学──不对，天道同学和千秋身上」

    『很好。果然很好啊，你』

    真音姐说了这句话之后，声音恢复了原本的轻浮。

    『嘛，放心吧。虽然为了激发天道花怜的战斗意欲，本小姐特意没有说，不过就算本小姐赢了，也不会指定你不喜欢的对象的』

    「诶，真的吗？」

    『嗯，我不是一直都这么在说吗？　本小姐喜欢你。绝对会让你幸福的』

    「…………」

    我不由得挠了挠脸颊。啊……这个人意外的还是个好人──

    『不过说实话，我心里倒是也觉得指名上原佑挺有意思的』

    「嗯，你就是这种人啊！」

    『其实我真的没有指名你不喜欢的人的想法，不过虽然这么说本小姐倒是很想指名你《其实心底渴求着的对象》呢』

    「我真想打死那个一瞬间把你当成善解人意的成熟大姐姐的自己！」

    『啊，顺便说一句，现在在我这里你心里最渴求的人选──居然是本小姐呢。哎呀真是让人害羞』

    「这是绝对不能输的战争！」

    我说究竟立下了什么样的契约啊，我的前女友！　我先说好，你的这位交易对象可是你超乎你想像的恶魔啊！　这个人打算把我们小心翼翼积攒下来的恋爱故事如此随意地当成了无聊的东西去打碎啊这个人！

    在我愤怒的时候，真音姐咯咯的笑着说『那就这样啦』挂断了电话。可恶……还是老样子随意地拿别人开心。自从千秋的亲吻之后就沉重起来的气氛和心情，现在已经完全……

    …………

    ……不、不对，怎么可能。她应该不是温柔到以这个为目的的人吧。……嗯。……应该不是吧？

    「雨野亲、雨野亲。喂，和亚玖璃也说说」

    「啊，对啊，抱歉」

    被亚玖璃同学当面催促着，我才回过神来，重新姐说了天道同学她们提起的大乱斗的详细情况。

    都听过之后，亚玖璃同学有些无语地说着「为什么你们……」。

    「什么情况啊？　游戏玩家s脑袋都有问题吗？」

    「这是我听过的对游戏玩家的最坏的话！　虽然我觉得这里绝对应该反驳，但是至今为止出场的人们脑子真的都不好所以我无话可说！」

    看着抱住脑袋的我，亚玖璃同学苦笑着继续说道。

    「但是啊……我稍微有点羡慕，那种单纯又直率的感觉」

    「？　亚玖璃同学？」

    亚玖璃同学将杯子放到杯垫上，看向窗外，她的脸上露出了往常少见的难过，我对她投去──虽然我没这个资格，担心的视线。

    亚玖璃同学注意到之后，掩饰着什么一样笑着说道。

    「为什么那个表情啊，雨野亲。我没什么的。和佑的关系也不是完全没有进展，反而最近距离要比起以前缩短了许多」

    「？　但那样的话，你在……」

    「唔`……这个嘛……」

    亚玖璃同学一边说着，一边摸索着放在侧面的包。然后，拿出来的是……

    「……情侣熊？」

    「嗯」

    那是在之前修学旅行的时候，我们为了「交给彼此喜欢的人」买的，但是在那之后分手了之类的结果最终没能交给对方，是两只一组的小熊吉祥物。

    亚玖璃同学一边摆弄着小熊一边呆呆地说道。

    「亚玖璃最喜欢佑了。这件事从来没有改变，虽然可能在传达感情方面有些犹豫……但是，最近，我稍微这样想着」

    「想什么？」

    「佑本身说不定──最喜欢『现在』吧」

    「…………」

    落在窗上的雪花因为室内的温度慢慢融化。亚玖璃同学一边看着匆忙回家的人流，一边露出逞强的笑容

    「啊，但是亚玖璃也最喜欢『现在』，所以不用强行推进也──」

    「亚玖璃同学」

    我这时打断了亚玖璃同学。对她微笑着继续说道。

    「我想，能和亚玖璃同学遇到真是太好了」

    「突、突然说什么呢。告白？」

    「嘛，这个就你怎么想都可以」

    「不不，这个我觉得不可以……」

    亚玖璃同学迷茫着。但是我没管她继续说道。

    「我直到和游戏同好会的各位相熟起来之前，都是无可救药的孤零零。但是……孤零零也是有孤零零的拼命的事情」

    「……对什么？」

    「想要维持『现在』。……为了不让高中生活变得更坏，必须要拼命地注意」

    「雨野亲……」

    亚玖璃同学少见地用同情的目光看着我。我稍微有些不好意思，将视线投向飘雪的窗外。

    「但是『现在』……和雪是一样的。就算再怎么想要守护重要的东西，结果还是会融化掉从指间的缝隙滴落。正因如此，我的高中生活……才会缓慢地却也确实地向着坏的方向转变」

    「…………」

    「但是，改变这一切的，是与以天道同学为首，上原君和千秋还有亚玖璃同学用真心话……就算是某一天被讨厌也不奇怪的真心话互相碰撞而开始的」

    「…………」

    「那个时候，我一定是张开了手吧。那时还没有注意到……我喜欢上把自己的心情传达给眼前的人，已经不再顾及手心中残留的雪花是如何滴落的了。……拒绝了天道同学的邀请，和上原君还有千秋吵架，然后……」

    我这时又一次看着面前的女性──恩人，坦率地说道。

    「……是你教给我喜欢上别人的难得」

    「！」

    亚玖璃同学的眼中有光芒在闪烁。

    我最后说着「所以，现在的我是这样想的」将自己想说的事情总结道。

    「并不是重视地紧握着的『过去』变成了『现在』。以『过去』为能量拼命抓取的『未来』──才是『现在』」

    「……雨野亲……那，亚玖璃……亚玖璃……」

    亚玖璃同学仿佛不想被我看到丢人的表情一样低着头。

    我应该给她鼓励──我这样想着继续说道。

    「为了比上原君喜欢的『现在』更加闪耀──亚玖璃同学只要如同之前一样全力前进就可以了。这才是我最喜欢的……亚玖璃同学」

    听到我的话。亚玖璃同学低着头，擦拭着眼角。……终于恢复了往常的口吻回怼道。

    「嘿嘿……那果然是告白啊，雨野亲」

    「谁知道呢。但是就算这样，亚玖璃同学的行动和心情，还是不会有丝毫动摇的对吧？」

    我如此问道。

    亚玖璃同学用手腕擦拭了眼角之后（卖萌那种感觉）。

    「……当然！」

    如此充满气势地回答……抬起了清爽的脸。

    「亚玖璃最喜欢佑了！　然后──用全身去传达！　这就是亚玖璃！」

    「……就是。嗯，这才是我的师傅亚玖璃同学」

    我们两人相视微笑。……就这样，败犬们的家庭餐厅会拥有了之前从未有过的安稳时光──

    「啊，所以抱歉啊，雨野亲。亚玖璃，对游戏宅生理上没法接受」

    「嗯，这个气氛就不要这么过分地甩掉我好吗！　话说回来我这也不是告白！　就算是告白，能不能用更温柔婉转的方式回应！」

    「那个，雨野亲刚才不是说什么『说出真心话吧』之类的」

    「我倒是说过！　但不是无差别攻击的意思啊！」

    「好烦。……把『现在』比喻成『雪』的倾诉感情的恶心死宅就是这样的啊……」

    「啊啊啊啊啊啊啊!?　前言撤回！　给我收回真心话啊你这个粗神经的辣妹！」

    「哈啊啊啊!?　我说，把恩人当成粗神经辣妹来看，真是让人无语啊！　真是没有成长啊`。这个死宅这一年没有任何进步啊`」

    「哈，你那句话我要原封不动的还给你们这对老套的情侣！」

    「怒了。你说这个？　你说这个？　那亚玖璃也要说了啊！」

    「什、什么啊！　根据你说的是什么我也可能真的生气了啊！」

    「雨野亲作为男性真是欠缺将来性──」

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就这样，家庭餐厅会最终如同往常一样进入了傻瓜的局面。

    …………

    想让这个家庭餐厅会真正「平静下来」似乎还需要一段时间。

第十一卷 Gamers与初恋Multi End gamers与最终战斗（final battle）

    约定好的决战之日，转眼间就到来了。

    离白色情人节尽在咫尺，三月第二周的周三。

    放学后的游戏部活动室里，被往常没有的沉静的热气所填满。

    那是当然。毕竟现在，房间里──

    「啊，真是的！」

    ──突然上原君迈前一步，脸上微微出汗发着牢骚，环顾着我们。

    「再怎么说这个活动室里观众也太多了啊！」

    『…………哈啊』

    听到了他的话，在场的全员几乎都带着「终于这么说了啊」的心情叹了口气。

    没错……大家刚才都互相顾虑着没有说出来，但是现在其实在往常六个人就是活动极限的狭窄活动室里──

    ──装了总共十二个人。热气笼罩着。

    上原君长长叹了口气继续说道。

    「总之，这次战斗的女性阵营……伏黑真音姐，天道花怜，星之守千秋，大矶新那姐四个人在是应该的」

    上原君这样说着，看向坐在房间中央围着显示器的折叠椅上的四名女性。我点点头，又一次观察室内的情况。

    今天活动室的构成和平时有些不太一样，为了这次重要的比赛特化了一下。平时用的长桌子之类的靠在墙壁叠在一起。中间空出来的地方架好活动室里最大的显示器。四人拿着手柄站在正面，按顺序分别是千秋、天道同学、真音姐、大矶前辈。

    然后，围着她们四个呈半圆形坐着的是我们八位观众……嘛，说实话这种狭窄的活动室里肯定会挤啊。

    这时，上原君突然看向我。

    「还有……作为这次比赛奖品的雨野在这里倒也还可以」

    「那个不要说奖品啊」

    上原君还在说着，但是我不由自主地打断了他开始吐槽。

    「虽然说确实是和我的《所有权》有关，但并不是获胜的人就喜欢我……」

    『诶？』

    「诶？」

    千秋和天道同学好像用「不是吗？」的视线转头看过来。我正迷茫的时候，稍微晚了一些回过头来的大矶前辈懒洋洋的说道。

    「还想让你在我家打扫洗衣服呢……」

    「这也太想好好利用我的所有权了吧!?　诶，该不会千秋和天道同学也是那样的认知!?　获胜的话打算向真音姐一样随意处置我!?」

    『…………』

    「为、为什么移开视线了啊你们俩!?」

    我有些受到了打击，突然真音姐咯咯笑了起来。

    「呵呵呵，还是老样子值得高兴的思考啊，雨公」

    「真、真音姐…………但是，说实话我现在就像被库巴抓走的碧池公主相信马里奥兄弟一样相信天道同学她们……」

    「啊，你觉得主要目的是『从敌人那里夺回来』吧？　其实你在赌上亚亚的所有权的时候就是这种打算吧。但是……你看啊。看她们的眼睛」

    真音姐说着，对我示意对战对象的女性阵营。

    「这可不是来从库巴那里拯救碧池的马里奥的眼神，这是──」

    然后……高声宣言道。

    「──来库巴那里抢走名为碧池公主的宝物瓦里奥的眼神（马里奥兄弟里的坏人角色，查之前我都不知道这个人）」

    「你说这场战斗里连一个正义的伙伴都没有!?」

    我的冷汗流到了脸上。……过于残酷的现实就存在于此。

    ……嗯，确实，就算所有权转移给大矶前辈那里，和被真音姐掌控的时代与日常应该也不会有什么变化。也就是说，现在的我……其实，并不是来给谁加油的？　而是面对城堡外面库巴和瓦里奥展开壮绝死斗，只能用死鱼一般的眼睛看着的碧池公主一样的立场吗？

    在我怅然远望的时候，上原君用力清了清嗓子。

    这么说来，上原君还在批评观众太多了才说到一半。

    我退后一步之后，上原君继续开始说。

    「嘛，根据现在的情况来说，如大家所知，参加比赛的女性阵营四人和雨野总共这五个人，是这件事的当事人。也就是说，他们应该在这战场中的人，但是……」

    上原君停顿了一下，在下一瞬间，面对着这间人口密度过高的活动室空间发出大喊。

    「其他的人是怎么回事啊!?　部外人员也要给我有个限度啊!?」

    「我说，上原佑，偏偏是你来说这个吗」

    在房间正对面，眼镜闪着光的加岳人前辈吐槽道。

    咕……上原君呻吟着退后一步，加前辈淡淡地继续说道。

    「对我们来说，游戏部成员以外的人都是部外人员。对吧，三角？」

    「呃，那个，我倒是、不太讨厌热闹……」

    「……哼」

    突然被提到的三角君露出了苦笑，加前辈失望地哼了一下。……啊，三角君也是老样子在里面很尴尬啊。

    我和三角君互相安慰着对方一样交换了视线，与此相对，加前辈则是又一次以锐利的目光瞪着上原君。

    「嘛，考虑到这次的主旨，你刚才说的那五个人能够进入我没有任何意见。但是其他的人……特别是你，还有那个应该是你对象的女生，应该是完全没有在这里的权利吧？」

    面对着眼镜闪烁着挖苦光芒的加前辈，上原君有些退缩。

    「不……那个那个那个！　我和亚玖璃那个！　和雨野是游戏同好会的伙伴！」

    「所以呢，到底也不是游戏部的吧，你们」

    「那个我们不已经是兄弟社团之类的了吗！　特别是以雨野为媒介！　然后，在要决定这位雨野去向的最重要的时候……我们游戏部同好会也应该是有观战权利的吧！　对吧，亚玖璃！」

    「对啊`，佑」

    「你看`」

    上原君和亚玖璃同学两人欢闹了起来。……嗯，怎么说呢，我现在有点火了？「那边的情侣实习生，说实话真是碍眼呢？」这种感觉太强了。

    当然加前辈看着这第一次进入游戏部的兴奋劲，更加火了。推了推眼镜，说出了更加严格的警告。

    「你们，现在出去。真是的，把神圣的游戏部活动室当成什么了啊……」

    「哈啊？」

    但是面对加前辈这样的态度，亚玖璃同学生气起来了。在刚才为止展露给上原君的甜美兴致完全消失了之后，装备了我……不对，该说是我们死宅最害怕也不为过的名为「辣妹认真的轻蔑眼神」的武器，对加前辈展开了反击。

    「刚才我不说话老实听了一会，怎么了就。我说，在赌上雨野亲这最重要的事情上，最没兴趣态度最不认真的，不就是眼镜前辈吗」

    眼镜前辈。刚见面就被取了完全抹杀了个性的外号的加前辈没法立刻回应亚玖璃同学一直以来的「尖锐的正论反驳」，结果──

    「咕……！　那、那就让一百步承认你们吧！」

    ──平常地逃避了冲突。大矶前辈在房间中央小声嘀咕了一句「丢人玩意」。好可怜，加前辈……明明作为游戏部成员来说那是最正当的主张了……

    加前辈清了清嗓子，将刚才的事情揭过。

    他接下来的目标是──在我身边呈掎角之势的年下组。

    「喂，那边的其他学校的！　你们两个……是哪来的!?」

    加前辈露出疑惑的表情指摘道。

    对于他的指摘……坐在我身边的两人──雨野光正和星之守心春学妹简直像商量好了一样，在同一时间用同样淡淡的口吻和同样的情绪说了同样的话。

    『亲戚，有事吗』

    「什么有事吗啊！　这理由算啥！　听公开课吗！」

    加前辈对这对无礼的男女愤怒了起来。我无奈地叹了口气，对宛如我的守护着一般超然伫立的弟＆妹说道。

    「两位确实不是这里的学生，还是稍微……」

    「对啊！」

    不知为何上原君突然附和着我──这位一开始就主张室内人太多了的人又一次气焰嚣张了起来。

    「已经不是游戏部和游戏同好会的事了，你们都不是音吹的学生，理所当然一般在这里不是很奇怪的吗！」

    『是吗？』

    「是啊！　你们还真是厚脸皮啊！　说真的，你们顾忌着一点前辈给我出去好吗！」

    ……嗯，嘛，虽然很强硬，但某种意义上来说也是理所当然的主张。

    然而，这两人……心春学妹和光正不可能这样就让步的。

    二人把上原君当傻逼一样呵呵一笑，又一次同时说道。

    『血缘的联系要比友情和学校情深重得多……！』

    「那、那倒也是！」

    上原君虽然吐槽着，但还是被两人蕴含着强烈意志的眼神看着移开了视线，然后最终……

    「…………就、就算那么说……再怎么说，美很奇怪吧，美……」

    「对啊对啊」

    ……终于上原君将矛头指向看起来最弱的幼女身上，加前辈随声附和。

    对于男性阵容这种过于丢人的样子，室内的女性阵容投去了轻蔑的视线。……怎么回事，这群女性的气场让完全没有关系的我和三角君都感受到了剧烈的压力……！　光正倒是我行我素的有些不爽的样子！

    在这之中，突然被话题提到的幼女小美，却以比任何人都要冷静的态度……对于丢人的男性阵营，给予了最致命的还击。

    「不不，美觉得，奇怪的是，在这种事情上花时间的人」

    『嘎哈!?』

    小美这继承了真音姐的正论反击，一击就将男性阵营葬送。

    在我的身边，光正不知为何微笑起来。

    「哎呀，还是老样子的必杀力呢，小美。……我也想学习一下」

    「想、想学什么，光正？」

    我的弟弟最近异常感很强烈啊。怎么回事？　是受到谁的坏影响了吗？　真音姐之类的……

    在我思考这种事情的时候，那位真音姐粗暴地喊了一声「喂」，我不由得挺起了腰板。

    真音姐在折叠椅上露出不屑的笑容，转向我们观众席，对所有人如此说道。

    「呐，本小姐可没那么多功夫──高兴的小屁孩们」

    『…………』

    感受到了威压感和暴力的氛围，观众们一下子都怂了下来。

    但是我──面对真音姐的样子叹了口气，耸了耸肩说道。

    「哎呀哎呀，表情最开心的人在说什么啊」

    被我指出之后，真音姐一下子扬起了嘴角，露出了少年一般无邪的笑容。

    「啊，发现了啊？」

    「早发现了，虽然发现了……但是能不能不要吓唬我和亚玖璃同学和小美以外的人啊，用你那魔王气质」

    「嗯？　别说不着边际的话，雨公。其实我是──你们全员的敌人吧？」

    真音姐这样说着，又一次环视室内大家的脸，笑得更开心了。

    「啊，抱歉，我订正一下。你们还没有资格被我称为敌人呢」

    真音姐说过之后，失去了兴趣一样将视线转回画面。

    瞬间，光正心春学妹自不必说，就连加前辈和三角君都沉默地散发出了剑拔弩张的气息。

    ……哎呀真是天才啊！　这个人真是树敌的天才啊！　能像呼吸一样被他人讨厌！

    「（嘛，不过这只是『播种』吧……）」

    大概是想要育成像是曾经的我一样对自己认真袭来的对手吧。

    『……哈啊』

    回过神来时，我和亚玖璃同学和小美一起叹了口气。唉，家里有任性孩子的家长的压力大概就是这种感觉吧……

    真音姐无视了我们的担心，完全掌握着室内的空气继续着话题。

    「那么，就让我最后确认一下吧。接下来要进行的比试，不是组队战而是个人战。其中的胜者──能够获得雨野景太的所有权，没问题吧？　音吹高校现游戏部部长天道花怜同学？」

    真音姐对坐在旁边的金发女高中生瞥去了挑衅的视线。但是天道同学毫不动容，淡淡地回答道。

    「嗯，没有问题，前游戏部部长，伏黑真音姐。追加一点，你获胜的情况下，还将获得雨野君恋爱的决定权」

    「啊，还有这回事。呵……现在开始就期待着雨公的恋爱期待的不得了呢！　呀哈哈！」

    真音姐一边说着一边转向我。光正和心春学妹立刻满脸严肃地踏前一步瞪着真音姐。……嗯、嗯你们的心情我很开心，但我觉得那只是职业演出的一环而已。其实，就在没多久之前，这个人是真的希望我幸福了啊……

    嘛，在这个场合要是说出那种事情的话，以后会被真音姐打死的，所以我是不会特意说明的……实际问题就是「真音姐心中的雨野景太的幸福」和「我心中我的幸福」可能稍微有点偏差。在这种意义上来说，我的未来会有剧烈动荡这件事，是事实。

    「那差不多就开始吧」

    天道同学这样说着，操作起手柄，之前一直显示的测试画面被中断，标题画面显示了出来。

    能看到亚玖璃同学这时拉着上原君的袖子。

    「讷讷，佑。现在问这个可能超不妙……这是什么游戏啊？」

    「啊？　亚玖璃，你连『ストシス』都不知道啊？」

    「不知道啊。那是什么，最有意思的嘛？」

    「最有意思是什么啊……」

    上原君无语地垂下了肩膀。……亚玖璃同学果然是完全不理解这个游戏，只是陪上原君来的而已啊。……辛苦了啊，上原君。

    在天道同学按下开始按钮进入设置菜单的时候，上原君开始对亚玖璃同学进行简单的说明。

    「『ストシス』就是『大乱椋　ˉ攻去楗ぅシスタ`ズ』的略称。是多人对战格斗游戏，在一个画面里最多能有四个人一起游戏」

    「嗯哼。真是实惠啊」

    「你那个感想我真是不太懂。总之继续说吧。说道『ストシス』最厉害的地方……能够使用的角色们居然是各种游戏作品中的主角！」

    在上原君有些兴奋地讲到这里的同时，正好显示器上显示着角色选择画面。上面候选的都是各种游戏作品中超有名的主角。

    看着这壮观场面的亚玖璃同学不由得──抱住了上原君。

    「……那个，各位都是谁？」

    「别这种像是来远亲家里玩的孩子一样的表情！　所有人都是有名的人啊！」

    「是这样啊…………辛、辛苦了`」

    「距离感！　哎呀算了！　总、总之，就是从这些厉害的人里面选喜欢的角色去战斗，就是这种游戏。关于具体的战斗方法，规则还有稍微改变……」

    「啊，明白。是民事裁判吧，民事裁判」

    「变太多了吧！　刚才我没说是『对战格斗』吗!?」

    「那个，但是，有复数的女性认真地要给因缘下个决断，这不才是最重要……」

    「所以最重要是什么啊最重要！　不是裁判！　是格斗！」

    「…………真是最差劲的情况呢」

    「嗯我觉得跟你心中想的世界观应该是不一样的！　虽说是格斗，也不是那种以血洗血的感觉，想象一下『ポコスカ』的世界观」

    「原来如此，很易懂呢。不愧是佑。和某些孤零零的死宅不一样！」

    「喂`」

    我不由得瞪着亚玖璃同学，但立刻又移开了视线。那个辣妹……！

    上原君清了清嗓子，继续说明。

    「所以，变则并不是对战游戏里经常有的体力制。对战场所一般都在浮岛一样的舞台上，掉落或者是被打飞到画面外都算输」

    「呃……就像是在土l外面游着食人鱼的相扑比赛一样？」

    「嗯，突然提出了无情的死亡游戏，说实话作为前女友来说让我有些动摇，不过差不多就是那样吧」

    「那简单来说就是活到最后的人就是优胜者，对吧？」

    「嗯……这要根据规则来说。有那种被干掉立刻就复活比拼点数的，也有亚玖璃说的这种大逃杀模式（サバイバルデスマチ）。这次是……」

    上原君在这里停顿了一下，有些紧张地继续说道。

    「……居然是大逃杀模式……」

    「？　居然是，难道这不是一般的吗？」

    「啊……算是吧。但是这个……」

    上原君说着看向我。我点点头，在心里面总结道。

    「（一般在『ストシス』中是用点数形式来玩。因为死了还能复活，所以在游戏时所有人都能一直享受游戏，而且就算突然有事，因为并没有决胜负的某一场比赛，这个规则能够很好地反应实力的平均水平。这就是点数制。非常公平。但是大逃杀规则……不一样）」

    我看着四个人选择好了角色，在选择关卡的样子，继续思考着。

    「（大逃杀规则是会依次出现淘汰者的规则。当然，这确实是一个又有趣又惊险的规则，但是说实话，你要问这是不是能真正体现实力的规则，稍微有点不是。如果压倒性的强者因为事故而死，那么也就到此为止了）」

    ……但是……不，正因如此，天道同学才选了这种方式吧。也就是说……

    「（想要不顾形象和真音姐进行短期决战将其击杀……）」

    我和上原君……不，多少了解这个游戏的人都知道这些，这个活动室里现在才会充斥着异样的紧迫感。

    三角君在房间角落里用敬畏的目光看向女性阵营。

    「如此重要的一战，却用只有一次机会的大逃杀形式……如果是我根本不会这么做……」

    不只是三角君，大家应该都是这个想法吧。

    不管怎么说，这场比试都会变成短期决战了。正因如此，我才会远比在オダロボ（好像是之前他们玩过的游戏）中对战时更加紧张。毕竟，这次比试是死了就结束的「一局定胜负」。并不是打许多局计算总分。完全是一局定胜负。是至多也不过只有三分钟的比赛。

    在如此短暂的时间中居然赌上人生的重要要素，已经相当于是运动员那个级别的了。

    「（而且，正因为这次认真训练了一周时间，才更加沉重……）」

    只是作为观众来参观，胃就已经疼起来了。

    在选择好关卡的同时，场内的电压慢慢上升。

    在我的身边观察状况的光正轻轻将脸靠近我的耳朵说道。

    「……不仅是死亡游戏，而且还没有道具，关卡里也没有任何机制，只是普通的关卡…………这个条件来说，对千秋姐不温柔也要有个限度吧，哥哥」

    「……是啊……」

    说实话这也是我很在意的一个点。

    这种环境设定……硬核也要有个限度。不对，对于天道同学、真音姐、和大矶前辈这种有实力的人来说应该是已经习惯了。但是对于千秋来说一定不是那样吧。

    这么说来，原本千秋能加入这群人就已经很奇怪了，而且来这里之后千秋的存在感终于稀薄到无以复加的程度了。

    「哥哥……」

    光正欲言又止地看着我。……我知道。这里其实该由我说出，这种状况对千秋不公平。但是……

    「……没事的，光正」

    「？　哥哥？」

    光正有些疑惑。但是，我看着千秋……毫无畏惧地看着屏幕的侧脸，做好了觉悟。

    「现在如果我为了千秋那么说的话──那对她才是失礼」

    「……是这样啊。……不愧是啊」

    「什么？」

    「没什么」

    光正这样说着，向我露出了小孩子一般轻快的笑容。……虽然最近没怎么见过，确实是很有他风格的……温柔而温暖的笑容。

    我对可爱的弟弟报以微笑。

    然后又一次看向房间中间的画面。

    这时，终于──

    「那么──比赛开始」

    ──伴随着天道同学的宣言，最终决战拉开了序幕。

    ＊

    「哥哥，这果然……」

    光正在我身边不安地说着。我的额头上微微渗出了冷汗。

    比赛开始只过了三十秒。但是……参战者间的实力差距，就算不是游戏玩家的观众也能够看出。

    「（千秋和她以外的人差距太大了……！）」

    说实话，厉害到像我们这种业余玩家没法完美解说出来的程度了──真音姐、天道同学、大矶前辈三人的动作达到了职业玩家的极致。

    原本在防御、回避、取消、受身、旋转、错位、跳跃、速降──等全角色共通的基本动作中，三人的动作已经如同理所应当一样达到了极致。除此之外在根据角色相性来做出的应对也是以眼花缭乱的速度在进行，所以像我们这些新手观众除了数值部分的优劣，根本看不懂。

    但是，即便如此，我们还是能够清楚的知道……唯独一人，千秋的动作很明显的「迟缓」。

    说实话，她甚至不配当其他三人的对手。技术差距大到立刻被淘汰都不奇怪。但是讽刺的是，正因如此其他三人放着随时都能打倒的她不管，作为结果来说，尽管受伤就会成为大事，但千秋还是依旧在画面中努力存活。

    观众阵营中和她们技术差最小的三角君像是在为千秋说话一样解说道。

    「其实，星之守同学算是正常人里玩得比较好的了。那应该是合宿的成果吧？　只不过其他三个人太怪物了……」

    听到她的话，亚玖璃同学点头回应。

    「啊，那三个人玩得果然很厉害啊」

    「是的。厉害到就算说这个是世界大赛决赛视频都不会有人怀疑」

    「是那样啊。啊，那三个人里面……谁最有优势？　三角角来看」

    「三角角……？」

    突然被起了个外号，三角君楞了一下，但还是说着「这个嘛……」开始认真地看起屏幕。亚玖璃同学以外的观众也把视线集中了过来，三角君一脸严肃地宣言。

    「在我看来，伏黑真音姐和大矶前辈不相上下，天道同学则是『差不多能跟得上』吧……」

    「是、是这样啊……」

    亚玖璃同学露出了苦笑。……我们游戏同好会和心春学妹、光正应该也是同样的表情吧。

    希望天道同学和千秋能够加油。就算抛开我的所有权之类的，我们也是想要给她们加油的──但是现实似乎很严峻。

    还在比赛中，真音姐就发出了开心的声音。

    「不过，这还真是意外的赚到了啊！　虽然之前稍微听说过了……你还玩得不错啊，大矶！」

    「谢了。……虽然我根本没听过你的名字」

    「嗯，那是因为本小姐最近没怎么玩格斗游戏啊！」

    「！」

    真音姐一边说着，一边给予大矶前辈沉重一击。……这个人还是老样子压倒性的魔王做派啊。为什么最近「没怎么玩」格斗游戏的人都能有大矶前辈同等甚至之上的战斗力啊。……真是的。

    大矶前辈的角色暂时拉开了距离，然后立刻将攻击对象变为天道同学的角色展开猛攻，与此同时真音姐继续说着。

    「但是，我不懂啊，天道花怜！」

    「什、什么……」

    天道同学一边苦苦避开攻击一边回应。在大矶前辈随意料理着千秋的角色同时寻找机会的时候，真音姐继续说着。

    「你们为什么不三人一起？　本小姐还以为肯定是这样呢，这个情况可是让我失望了……啊！」

    「！」

    真音姐发出的锐利攻击击中到了天道同学。再加上刚才积累的伤害，天道同学的角色被打飞到场外。

    在对这个游戏不太了解的亚玖璃同学发出「啊」的一声的时候，回应她「还没事的哦，亚玖璃姐姐」的居然是小美。

    她一边兴致勃勃地看着画面，一边认真地解说着游戏系统。

    「这个游戏啊，越是受到攻击，就会越容易被击飞。但是，如果努力的话，还是可以回来的」

    「努力的话？」

    「没错。就像那样」

    小美指着画面。这时，天道同学的角色……好像是用了二段跳还是必杀技之类的，回到了浮岛上。

    亚玖璃同学说着「原来如此」表示了解。

    「和其他格斗游戏有些不同就是在这里。并不是受到多少次攻击就输了，而是要掉落才算输」

    「对对。掉下去是不行的，还有就是被打飞到上面或者旁边很远的地方也是不行的」

    「像全垒打那样？」

    「对对」

    不知为何，在认真派之间壮烈的战斗中，小美和亚玖璃同学的对话让我们微微笑了起来。

    这时心春学妹清了清嗓子，为小美的说明进行补充。

    「所以，也可能会有将一直努力想要飞回来的人无情地击飞的场面哦，亚玖前辈」

    「真的吗？　那个，像是在排球里面拦网那样？」

    「就是。只是，比起这个或许会更具有攻击性。该怎么说呢，就是越过网跳在对方的半区中进行拦网这种感觉吧。当然，掉下去的话自己也要结束了」

    「原、原来如此。那刚才my姐没有强行打飞天道同学就是……」

    「嗯，因为后面跟着大矶姐。在这个稍有闪失就结束的大逃杀局面中，那并不是值得冒险追击的情况。……强行杀人导致自己被杀掉，在这个游戏里是常有的事情」

    「这、这样啊。……与女孩子们和和气气地战斗的热闹场面正相反，意外是个很无情的游戏啊，『大乱椋　ˉ攻去楗ぅシスタ`ズ』……」

    「嗯。在我这里被评为是和桃太郎电铁还有炸弹人一样容易发展成真人快打的游戏」

    心春学妹解说之后微笑起来。我对她稍微有些意外，于是问道。

    「心春学妹，你很懂啊？　没想到你会玩这种游戏啊……」

    「怎么了前辈？　那你说我是会玩什么游戏的？」

    「啊、啊、那个……」

    再怎么说也不能在这么多人面前说什么「黄油」。心春学妹享受了一下我为难的样子，然后看向正拼命战斗的姐姐……千秋那边，继续说道。

    「我也是会玩家庭游戏的，和姐姐。……这点和前辈一样」

    「？　是吗……」

    嘛，倒也不是什么奇怪的话。简单来说，这又是和光正同样的姿态。虽然自己不是什么特别热衷游戏的人，却会和哥哥姐姐一起玩。

    …………

    我想起了某些东西，不过现在不是该继续思考下去的时候，我立刻看回画面。

    女性阵营之间的战斗正变得更加激烈。

    「喂喂，怎么了啊，大矶、天道。音吹高校游戏部就这种水平吗？」

    『可恶……！』

    尽管被真音姐挑衅着，两人还是尽力战斗着。然后……

    「啊啊啊……」

    ……只是受到了三人激战的余波，千秋受到的伤害就已经积攒到临界值了。接下来再受到强力一击的话，应该就没有机会回来了吧。

    「…………」（这里有个词えげつない被用了很多次，据说搞笑艺人爱用这个词）

    在我身边守望着姐姐的心春学妹的视线中蕴含着力量。

    这时，上原君露出有些惊讶的表情对亚玖璃同学说着「可是……」。

    「她们真的不合作啊」

    「三人一起打my姐吗？　但是天道同学很讨厌这种卑鄙的行为吧」

    「其实枪打出头鸟与其说是卑鄙不如说是战术。话说回来，为什么要选四人对战这个形式啊」

    「嗯`，难道不是这种情况下更可能从my姐那里抢回雨野亲吗？」

    「可能性啊……嘛，确实」

    上原君这样说着看回画面。现在正是大矶前辈击飞真音姐的情况。真音姐仿佛理所当然一样用华丽的动作回来了，但是因为刚才，受到的伤害已经是五五开了。

    亚玖璃同学看着画面小声说着。

    「确实，如果是大矶前辈的话，会有一丝机会……」

    却会死如此。真音姐和大矶前辈的实力至今还是相差无几。那样的话，根据情况不同……

    这时，真音姐一边进行着眼花缭乱的操作一边挑衅着天道同学。

    「原来如此。就算自己不能赢我……只要让这位大矶赢我，对你来说就是不坏的展开吧，天道花怜」

    「…………」

    「不会像本小姐一样粗暴地使唤人，而且也没有参加围绕雨公的恋爱竞争，这位大矶真的是正好的『胜者』。思考了不少，不愧是你啊。现游戏部部长」

    「…………」

    「真不错啊，这种。本小姐对于这种小聪明────最喜欢去破坏了」

    「！」

    真音姐久违的认真的「威压」从身体中散发出来。

    在下一瞬间，真音姐操控的角色展现了几乎让人以为是BUG的超高速移动。

    『什──』

    在场全员都震惊了。真音姐的角色──漂亮地绕到了大矶前辈的背后。就这样──

    「糟──」

    「太晚啦」

    ──大矶前辈没有应对的时间就被打飞到了天上，以一击无法回归的本垒打落下了帷幕。

    『…………』

    对于一瞬间发生的惨事，我们有些没有跟上。

    只有天道同学露出松了口气的样子和真音姐的角色拉开了距离。

    真音姐咯咯笑着说道。

    「刚才那个是在这个游戏部中发源的，在当时一些人之中流行过很短一段时间的类似BUG一样的移动技。在爆发特定必杀技的同时使用紧急回避，就能够实现平时难以想象的异常初速度和轨道……嘛，虽说如此，因为在实战中重现的可能性太低，只是传说的技巧而已」

    「可恶……那个就连我也只是知道而已……！　没想到居然有人的水平能够做到在实战中使用……」

    大矶前辈不甘地呻吟着。真音姐笑得更大声了。

    「嘛，完全只是初见杀而已，如果被认真地戒备了的话就没法成功了。所以对于现在已经看过的天道来说应该是不管用了吧……」

    这时真音姐……向天道同学投去了冰冷带有侮辱性的视线。

    「不过已经把最大的威胁大矶排除掉了，应该没什么问题了吧」

    「！」

    对于仿佛在说接下来已经是垃圾时间的宣言，天道同学紧咬着嘴唇。

    「那谁知道呢！」

    她的眼眸中还燃烧着斗志。真音姐看着她笑着说道「不错」。

    就这样，残留的两人即将开始决战──

    「喔唷，在那之前」

    「呃？」

    ──的时候。

    在所有人都有疏忽的这个时间点上。

    简直就像是意外一样。

    魔王大人，像是所有的魔王大人那样，把路旁的弱者──

    ──也就是千秋的角色，用突然的强攻击打飞了。

    『──！』

    这一瞬间，不用说千秋，就连天道同学的表情也僵硬了。

    千秋开始试图回来，天道同学则像是在为她复仇一样──利用真音姐攻击千秋时出现的微小疏忽展开攻击。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔，真好啊，就是这个气势！　让我想起了──以前的雨公啊！」

    就这样，以千秋的退场为契机，两位认真游戏派的决战即将开始。

    顺便说一句，千秋用尽全力，总算没有像大矶前辈那样，避免了像是被全垒打一样立刻击败。

    但是，因此更引发了我们观众的同情。

    「……诶、诶、诶」

    『…………』

    无论是谁来看这都是绝望性的距离──在主画面的战斗之外用小画面来显示，而千秋的角色正拼命地在里面挣扎。

    ……说实话，看不下去了。就像是在看高中球手在甲子园中，明明已经来不及了，还是全力将球投回本垒的画面一样。

    让人根本看不下去。

    而另一边，在这时天道同学与真音姐的激斗也迎来了高潮。

    「可恶……！」

    ──天道同学正被真音姐的防御反击打飞到场外。

    虽然并没有像千秋和大矶前辈那样致命，但是这样掉下去的话就会败北。

    她当然立刻开始试图返回浮岛。但是──就在这时。

    「差不多就让我结束了吧」

    「!?」

    真音姐为了追击天道同主动跳出了浮岛，不顾自己的危险前去击坠天道同学。

    「啊，这就是攻击性的拦网──恶意的要将人击落！」

    亚玖璃同学回忆起之前听到的解说大喊着，与此同时真音姐逐渐逼近天道同学。

    就这样，真音姐露出恶魔一般的笑容，正要击落天道同学──的时候。

    「──就等这一刻呢！」

    天道同学突然眼睛闪烁着光芒，使出了返回浮岛的起死回生的一手──并没有这样的奇迹。

    不仅如此，反而使出了并不像是要返回浮岛的招式──

    ──发出了只会因为反冲而更加远离浮岛的能量波。

    「哈啊!?」

    真音姐因为这有悖常理的选择而楞了一下──但不愧是魔王大人。立刻就中断了必杀，堪堪躲过了天道同学放出的能量波。

    「喂喂，天道花怜。那已经不是下策了，只是单纯的在自杀吧」

    真音姐无奈地耸了耸肩，叹了口气。因为她似乎真的很失望的态度，就连我们观众的空气都沉重起来了，然后真音姐继续说道。

    「你真让人失望──」

    ──然而，说到这里，真音姐的话语停止了。然后……

    『─────』

    我们观众也全员屏住了呼吸。

    要问为什么的话。

    因为不知道什么时候，在那里──在因为两人的空中战斗而扩开的画面里。

    有一个本来绝对不应该在这里的存在──

    ──第三名角色从画面外现身。

    『…………』

    在观众和真音姐呆滞的时候，这名角色──

    『啊』

    ──居然，踩了天道同学的角色的头。

    以她为跳板得以继续跳跃，然后──

    ──然后终于华丽地跳到了真音姐的角色的头上。

    「────」

    事到如今，真音姐终于注意到了事情的「不妙」打算采取应对行动──但已经晚了。

    对于已经完全处于必杀攻击态势的「她」。

    真音姐已经出了额头上渗出汗水之外什么都做不到了。

    「喂喂，能从那种距离回来真的假的啊你──」

    真音姐在这里停顿了一下。

    终于，叫出了即将给予自己最终一击的可恶存在──真正的勇者的名字。

    「───星之守、千秋！」

    面对着临终怒吼的魔王。

    完成了没有任何人曾经料想过的奇迹般的复活剧的，我们的光之勇者如此说道……

    「是我是我」

    在下一瞬间──最弱少女的必杀一踏落在了史上最强魔王的头顶。

    天道花怜

    我第一次注意到千秋同学的游戏风格，是在约两周前──发生那个亲吻事件那一天。

    说到底那天的目的就是「寻找能够战胜伏黑真音姐的游戏」。

    然后，我和雨野君还有千秋同学三人一起行动，当然也让千秋同学陪着玩了几次。

    然后，我对于她游戏技术的第一印象是──

    「啊，果然和雨野君完全是一个水平啊」

    ──是这样的。嘛，也就是……很菜（雨野君对不起）。

    只不过，这完全在意料之中。毕竟这两个人什么事情的水平都差不多。

    只不过有一件事情出乎意料，那就是──

    ──两个人「不擅长的性质」有微妙的差异。

    说到底，没有游戏天赋这一点，两个人是一样的。除此之外。

    雨野君经常会因为注重「有趣」而放过胜利的机会。

    千秋同学则经常「会在奇怪的地方下功夫」而导致败北。

    那个，如果用料理来比喻的话，雨野君是那种会做「重视外观的キャラ弁」（把饭菜弄成卡通图案的便当）的人，千秋同学则是「会在饭团里藏着梅子的人」吧。

    千秋同学是那种会做很多「意料之外的多余事情」的人。和就算同样是意料之外，却是在娱乐方面钻研的雨野君不同。

    她的这种特点应该是来源于曾经身为创作者吧。

    总之千秋同学玩游戏时候，经常让人不由得想要吐槽「为什么会在那种状况下做出那种选择!?」。

    ……啊，不对，或许那并不限于玩游戏。

    ……就连那一天的亲吻也…………………………

    ……咳咳！　回、回到正题。

    总之千秋同学玩游戏时不局限于定式。

    ……但是，那并不绝对是件坏事。

    倒不如说，包括我在内，钻研技术的玩家们，也多多少少会做这种事。

    特别是开发或是研究新战术等，正是来源于这种心态。

    所以，知道她的这种性质之后，我突然这样想到。

    千秋同学……说不定，在她本人都不知道的时候，秘密持有了我们都想不到的「武器」。

    结果，那一天，最终由于那个冲击性的事件，结果没来得及问这件事就过去了。

    所以，情况有了转变其实是在那件事的两天之后。

    那天放学后，我和千秋同学，在还残留着亲吻事件的冲击的状况下，在游戏店二手游戏区拿东西的手重叠在了一起，以这种极为微妙的方式相遇了。

    那个软体正是「大乱椋　ˉ攻去楗ぅシスタ`ズ」。

    我就这样顺着奇妙的直觉，将她半绑架了回来。带回了自己的房间，和她进行对战……

    这时，我的直觉变为了确信。

    没错，千秋同学确实秘密持有了「武器」。

    那是谁都不知道，就连真音姐都不知道的武器。那就是──

    「如今网上还没有情报，星之守千秋独创的回归技巧啊……」

    「嗯。她能在那个距离下回来，没想到吧？」

    「确实。完全大意了…………完败啊，星之守千秋」

    「啊、啊、那个，诚惶诚恐……」

    在以千秋同学的胜利告终的激斗结束之后──大约十分钟。

    在观众队伍的狂热也消去了之后，我现在……被露出罕见的佩服表情的真音姐拜托，从头到尾讲述了关于那个状况的来由。顺便说一句，我们玩家队伍现在为了和大家说话，从椅子上站了起来，背对着显示器。

    听完了我的话之后，真音姐说着「原来如此」，摸着下巴饶有兴致地点着头，而听了我们谈话的观众们之中，亚玖璃喊着「我有问题」举起了手。

    我和千秋同学看过去之后，她立刻提出了问题。

    「星守守为什么会那么擅长那个『回归』？」

    「啊，那是那是──」

    「因为我每天都在痛殴姐姐」

    千秋同学的妹妹心春抢着回答了亚玖璃同学的问题。

    她有些不好意思地继续说着。

    「说到底这个叫『ストシス』的游戏，我和姐姐很久以前就经常两个人一起玩了」

    「真的吗？　啊，所以弱小的星守守今天玩得也还可以」

    「好、好像被说了过分的话！」

    听到亚玖璃同学的话，千秋同学气愤地插嘴说道。

    「别看这样，我唯独对『ストシス』可是很有自信的哦！　毕竟和心春从小就玩过许多次了！　没错！」

    「诶，是这样啊。啊，也就是说雨野亲所说的『オダロボ』是星守守的『ストシス』啊。是业余人士倾注了感情的一款游戏，是这种感觉？」

    「是的是的！」

    千秋同学挺着胸满足地哼哼着。心春学妹和亚玖璃同学相视苦笑之后，继续说道。

    「嘛，就是这样，所以姐姐经常两个人玩『ストシス』……但是这里有一点注意到了吗？」

    「嗯？」

    「我和姐姐的对战数基本上一样。──也就是说？」

    「啊，那样的话，优秀的心春春一定更厉害得多。绝对是这样」

    『嗯嗯』

    「喂，我说」

    观众们点着头，只有千秋同学不满地抗议着。但是心春学妹没有理姐姐，继续说道。

    「所以，基本上平时都是我把姐姐打飞……然后，对我来说是『轻松取胜』所以并不开心，很快就不想玩了，但是姐姐似乎无论如何都想和我玩。结果……」

    「啊`，所以星守守就唯独擅长回归了吧……诶，这个悲伤的插叙是怎么回事。如果是在家的话，亚玖璃说不定会哭出来了」

    「我说我说！　大家请不要可怜我好吗！」

    千秋同学发出更加抗议的声音，但没有作用……大家都用怜悯的视线看着她。……肯定是啊……我第一次听这件事的时候，不由得抱紧了千秋同学呢……

    千秋同学羞耻地呻吟着，亚玖璃同学到底是感受到了一点负罪感，说着「那，那么」提出了新的疑问，转换了话题。

    「结果，天道同学和星守守的『合宿』都干什么了？　星守守应该是之前就掌握了那个恶心的动作了吧？」

    「恶、恶心的动作……」

    千秋同学听到惯常的过分话语垂下了肩膀。

    我代替她回答了问题。

    「啊，那只是单纯地──提高千秋同学的基础能力。如果千秋同学还是那个水平的话，应该在使用那个变态一般的回归技巧之前就会很平常地被击坠了吧……」

    「变态一般……」

    千秋同学明明是这场决战的胜者，却越来越消沉起来。

    亚玖璃同学说着「原来如此`」退下了，这次是加濑前辈少见地举起了手。我看向他之后，前辈推推眼镜问道。

    「为什么要提升星之守千秋的水平？　要做那种事的话吗，还是你把她那奇怪的回归技巧学到手会更快一点吧？」

    「奇怪的……」

    千秋同学终于满脸通红地开始颤抖了。……真是让人想不到那是对待胜者的方式啊。

    我总之先回答了加濑前辈的疑问。

    「嗯，当然也进行过那样的练习。她的回归技巧，那个……正因如此，需要一般人在一周之内达不到的手法。……与其说那是技巧，不如说已经是魔术的领域了」

    「魔术……！」

    千秋同学被我的说法惊呆，眼泪汪汪地咬了舌头。……啊啦真是可爱。

    正当我欣赏着我这位可爱的战友的时候，突然……一直都呆呆地看着事情发展的大矶前辈，突然毫无来由地直戳事情核心。

    「我说，那个，说到底，为什么天道要让星之守赢啊？」

    『…………』

    大矶前辈毫不留情地提出了这个房间内所有人都一定抱有的疑问。……真是的，这个人还是老样子啊……

    能够感受到大家的视线一下子集中到了我这里。……特别是雨野君的视线，感觉比别人要沉重一倍。

    我稍微犹豫了一下，真音姐为了调节现场的气氛吗，继续大矶前辈的问题说道。

    「本小姐也很好奇这一点，天道花怜。你……究竟是什么打算，嗯？　根据情况──会把雨公变成莫西干头哦」

    「为什么!?」

    雨野君被突然的流弹击中，惊讶起来。……看着他有趣的样子，我不由得微笑起来。

    「（原来如此。我有一点明白不说真音姐坏话的雨野君的心情了）」

    不论好坏，这个人就是「龙卷风」吧。……也包含着将周围的污浊都卷飞这一点。

    「来啊来啊，天道花怜，回答我。不回答我的话……你的前男友就要袭击村子了哦？」

    「我说只是把发型换成莫西干，我也不会连性格都变成世纪末了吧!?　话说回来给我对留莫西干的人们道歉！」

    「说什么呢烦死了，莫西公」

    「外号立刻就变了!?　天、天道同学，你能快一点回答吗？」

    「诶？　啊，好……」

    不知道为什么，我被奇怪地催促着。

    我清了清嗓子，又一次面向真音姐，开始说明。

    「首先，身为当事人的真音姐应该最清楚……之前的绝招是我和千秋同学缜密的作战，这回事是没有的。对吧，千秋同学」

    「对、对的对的！」

    千秋同学用力点着头。真音姐看着她用力挠了挠头，说着「那我倒是知道」。

    「那一连串奇迹一般的流程，不是想做就能做到的」

    「是的」

    「但是，本小姐与此同时是这样想的。但那也──不能完全只用幸运来解释对吧」

    真音姐这样说着，目光锐利了起来。我看着她，坦率地点点头。

    「是的，这我 也承认。那个从天而降的脚法确实是我们在合宿中练习过许多次的模式。不过没想到居然真的会是那个走向……」

    「原来如此。你是说，那只不过是仅限于那个场合的奇迹」

    「是的」

    「……也就是说，你一开始并没有想让星之守千秋赢得比赛才参加的？」

    「那是当然。我天道花怜难道会不抱着必胜的决心进行游戏吗？」

    我微怒回答道，真音姐意外地老实低下了头。

    「啊，抱歉。刚才的说法有些失礼。原谅我吧，天道花怜」

    「啊，那、那个……」

    我的气势被她反常的说法削弱了。

    但是真音姐立刻收起了表情，露出尖锐的目光。

    「正因如此，我才更加难以理解。天道花怜……你这种对于游戏比任何人都要真挚，对于雨公来说，也有着身为前女友常人无法比拟的思念吧？」

    「……是的」

    我将手在胸前紧紧握住，带着强烈的意志肯定道。

    然后，就在千秋同学和雨野君屏住呼吸看着我和真音姐对话的时候。

    真音姐眯起眼睛……从她身上散发出前所未有的威压。

    「那样的话……更要问了。你是什么打算，天道花怜」

    「！」

    真音姐的气息突然改变了。

    「那时。如果你只为了自己而行动的话……就算没法战胜本小姐，也不会落入这个让最坏的对象──情敌星之守千秋获得喜欢的人的所有权的事态之中吧。我说，没错吧？」

    「…………那……」

    「为什么在那个状态下……选择让情敌星之守千秋获胜呢？」

    真音姐抑扬顿挫地逐渐逼问着我。

    她散发出的威压感让室内瞬间笼罩上了寒意。

    「（这就是雨野君所说的……真音姐的『认真的质问』……）」

    看到她这个样子，就能够将之前旁若无人的表现当做「角色」的一环来理解了。雨野君最近不怎么怕平时的她了。而这边的……认真的她……威压的程度是不同的。

    「（这说明这个人现在正是如此认真地……质问着我天道花怜……）」

    完全不清楚理由。但是，恐怕是我之前的行为……看起来像是将所爱之人让给他人的行为，触动了这位伏黑真音的逆鳞了吧。

    在压倒性的寂静之中，我咽了口唾沫。然后──

    「（但是……我也有不能退让的矜持！）」

    ──带着强烈的意志回应。

    我挺着胸，堂堂正正地──将理由说出口。

    「因为──那是最有趣的」

    「…………诶」

    或许是我的回答出乎她的意料了吧。真音姐刚才的威压感都散去了，睁大了眼睛。看着她，我──

    ──眼睛闪闪发光，情绪高涨地说道！

    「因为那是千秋同学啊？　是那个星之守千秋同学！　游戏水平和雨野君同等的──也就是完完全全的最弱杂鱼，星之守千秋同学！」

    『那个`……』

    雨野君和千秋同学白着眼想要吐槽。但是，现在我没时间管那个！

    我带着兴奋的心情继续对真音姐热烈地说着！

    「那个星之守千秋同学……闯入了强者林立的战局，如今正是马上要给予最强魔王大人一击的时间点！　看到那种情况……难道还有不让它顺势发展的选择吗!?　对吧!?　伏黑真音姐!?　没错吧!?」

    「诶，嗯？　那个，本小姐……觉得为了胜利选择最有利的行动才……」

    「你说你不会让它继续发展!?　明明会变得有趣的要素都聚齐了!?　你是说即便如此你还是会优先考虑自己的『胜利』!?　你确定!?」

    我一步步逼近她，凝视她的眼睛！

    「……那个……」

    真音姐看着这样的我，有些尴尬地移开了目光。这时，周围她的两位亲人有些佩服地小声说道。

    「亚玖璃……my姐退缩的样子，还是第一次看到……」

    「小美也是……」

    她们仿佛看到了超常现象一样瞪大了眼睛。

    我继续对真音姐说道。

    「嗯，嗯，真音姐！　你那份对于胜利的贪欲！　那也是作为一名优秀的游戏玩家的姿态对吧！　值得赞赏！　不愧是前部长！　我只有尊敬可以说！」

    「哈啊？　好、好像突然被夸奖了，我……那个，本小姐」

    真音姐明显陷入了困惑，就连自称都忘了。

    看着她，我呵呵地笑了起来。

    将手背到身后，以春天般沉稳的心情继续说着。

    「……但是，真音姐。在尊敬那样的你的同时，现在的我……不由得也有这种想法」

    「？　什么啊……」

    在这里，我偷偷看了一下──那群麻烦的扭曲孤独男生们。

    胸口突然感到暖意──我带着切实的自信将自己的感情传达。

    「开心地玩游戏，这和胜利同等重要」

    『…………』

    听到我的结论，各位朋友──特别是雨野君露出了微笑。

    游戏部活动室里洋溢着今天最为温暖的气氛。

    不过，当然，唯独真音姐像个魔王一样对我的理论一笑置之。

    「呵，好像是某个雨公会说的天真想法啊。真是的……而且偏偏还是本小姐的后辈，音吹游戏部部长说出来的，这世道也是到了尽头啊……」

    真音姐无奈地说着恶语。

    听到她的话，我说着「对不起」道歉……但其实，我注意到了。

    注意到了不知什么时候她的愤怒消散了。以及，注意到了尽管她对我的天真理论表示叹息，但并没有像往常一样全盘否定。

    就这样，在活动室里充满快活的空气的时候。

    ──那个被评为看不懂气氛的眼镜前辈还是老样子呆呆地嘀咕。

    「──虽说如此，天道输了，星之守千秋获得了雨野景太的所有权这是事实」

    『…………』

    然后，在突然被摆到面前的无情现实中，我刚才积攒下来的「轻松的happy end感」一下子烟消云散。

    大家都张着嘴露出奇妙的表情……作为游戏部部长成长了的我，天道花怜用力抱住头大声叹气！

    「不要啊啊啊啊啊！　为什么要说这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「我说你这不是很正常地在后悔吗！」

    之前被我用「佳话」说服的真音姐哑然地看着我。

    看着她的样子，我泪眼滂沱地说着！

    「为什么你会输给千秋同学啊前部长！　你这还算是最终BOSS吗！」

    「我说你这个推卸责任的方式已经属于精神病了！　说到底不是有你配合才能让星之守千秋赢的吗！」

    「你不应该是远超我们的最终BOSS吗！　第二形态第三形态呢！」

    「怎么可能有啊！　这个后辈真是太烦人了！」

    真音姐无奈地看着我，最终说出了不像是最终BOSS的安慰我的话。

    「而且，那个。星之守千秋从本小姐这里抢走的，只不过是雨野景太『所有权』。又不是你们的恋爱胜负──」

    听到真音姐的话，在旁边一直呆呆听着的另一位我行我素的前辈──新那前辈呆呆地直戳核心。

    「我说，在恋爱时候，说『所有权』之类的──基本上和『身体』是一个意思吧？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    新那前辈将谁都微微想到了但是没好意思说的可能性直截了当地说了出来。还是老样子轻易地做到了我们都做不到的事情，没有一丝麻痹和憧憬。反而是令人不快。

    在我凌乱的时候，心春学妹露出有些兴奋的表情说道。

    「对吧对吧！　呀，这真是燃场面啊！　虽然我基本上喜欢和奸，但是关系还没有成熟时就结合在一起的肉体关系这种慌乱感也是我最喜欢的──呃，没什么。嗯。请不要介意」

    心春学妹突然回过神来一样擦拭着嘴角。光正君用极其厌恶的目光看着她，嘀咕着「可恶的腐烂痴女」之类的话，这时上原君总算是掌握了情况，开始说话。

    「嘛，冷静一下，天道。仔细想一想。如果真如新那学姐所说的话，雨野可能早就遭到真音姐的毒手了……」

    「啊，对、对啊……！」

    上原君的话让我的脸上恢复了光彩。但是，在下一瞬间，意外的伏兵出现了，幼女──伏黑美衣说道。

    「啊，这么说来妈妈……之前问过小美景太哥哥的床的硬度吧？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！　马上就要下毒手了啊啊啊啊啊啊!!」

    终于，我开始疯狂晃动金色的长发。旁边真音姐看着美衣似乎嘀咕着什么。

    「……我说，那还真只是单纯的问一问……不过这样也好，反正挺好玩」

    感觉她似乎说了什么重要的事情，可是如今的我完全听不进去。

    我变得憔悴不堪起来，亚玖璃同学似乎看不下去了，迈前一步问道。

    「所以呢？　事实上星守守打算如何使用雨野亲的所有权？」

    「诶？　那、那个那个，我，那个那个……」

    突然被询问，千秋同学有些慌张。她小心翼翼地环顾四周之后，最后面向我和真音姐的方向……有些尴尬地低下了头。

    「那个那个……是特别对花怜同学很难说出口的事情……」

    「!?　果然是身体吧!?　你果然是馋雨野君的身子，千秋同学！　噫（你下贱）！」

    我用力咬住本来是拿出来用来擦眼泪的手帕，流出了血泪。

    千秋同学看着我这个样子，红着脸说着「不、不是的不是的！」否定着。

    然后，环顾了一圈。

    最后看向雨野君的方向，清了清嗓子，像运动员宣誓一般举起右手。然后……

    「我，星之守千秋，此时、此地，正式宣言──」

    ……说出了那个身为在兜兜转转之后，终于到达了努力与奇迹的终点的胜者绝不可能说出的结论。

    「──将雨野景太的所有权交还给雨野景太本人」

    有些害羞……但确实是堂堂正正地挺胸说道。

    星之守千秋

    在游戏部那场世纪之战结束约二十分钟后。

    我现在──不知为何，正和景太两个人在公交车乘客很少的后座上坐着。

    我带着有些复杂的心情看着逐渐远去的音吹高校，景太则是在我旁边以从未有过的兴奋态度和我说着话。

    「话说回来，没想到千秋有那种才能！」

    「那个那个，我已经说过多少次了。那是多亏了花怜同学的帮助，我究竟要解释多少次你才能明白？」

    「话说如此！　至少那个独特的回归技术是千秋的实力对吧？」

    「呃，嘛，倒是这样……」

    「那还是很厉害啊！　因为，这也就是说，千秋拥有着连那个真音姐都想象不到的『一技』啊!?」

    「或许是吧或许是吧，但是……」

    「我说那真是很厉害的才能！　不愧是充满灵感的『nobe』啊！」

    「唔、唔……」

    景太的眼睛闪闪发光，完全陷入了纯粹的「狂热粉丝模式」，在极近短距离对我疯狂称赞。再加上因为座位很窄，从不可避免地碰到的他的手臂上感受到了他的体温，让我更加害羞。

    「（啊，这要说是奖赏，倒也确实是……！）」

    我最喜欢的男生，正在极近的距离夸赞着自己。

    那已经几乎是牛郎店一般的「奖励」了……但是，很遗憾，对于我这种没出息的人来说，并不是能够完全承受的「幸福量」。

    因为，如果把普通女性的幸福容量比作扎啤杯的话，我的幸福容量也就只有养乐多那么大而已哦!?　就算在里面注入了如此多的幸福香槟，我也不知道该如何是好。

    总之，为了不陷入急性幸福中毒，我将视线从景太身上移开，看向窗外。

    在遍地积雪的田园风光深处，能够突兀地看到小小的音吹。

    ……在迄今为止约20分钟之前。我就在那边的教室里获得了胜利，然后，将胜利的奖赏一脚踹开。我那并不是在耍帅。而是认为，那是对大家来说最好的选择，所以才那样做了。而且，实际上在场的所有人，都为我的结论愉快地鼓起了掌。确实是很理想的结尾画面（EVA？）。

    …………这种感觉持续到魔王将事情推到反向为止。

    「（没想到，那位大人居然突然发怒……）」

    紧跟着花怜同学，对于我这个「让出所有权」的选择，就连那位麻烦的魔王大人……伏黑真音氏的逆鳞都被我触碰到了。

    她对我说「你这家伙真敢这么说啊」，对我施加了极大的压力，但是，我也有不能退让的时候。所以，我挺胸与她对视──结果，真音姐突然无奈地耸了耸肩，叹息着轻声说道。

    「雨公也好，天道花怜也好，你也好，都太刺头了。一点都不可爱」

    虽然这么说着，但是真音姐的表情却很开心。

    所以我也放下心来──但这份疏忽却是致命的。

    在我们放下心中的防备的时候，她仿佛就看准了这一刻一样──如此提案道。

    「虽说如此，对于胜利者没有任何奖励也是不好的。那样就连我们的比赛都没了意义。──所以，雨公。你今天送海藻头回家。听懂了没，你们两个？」

    『啊，好的。────不对？』

    ──所以，就成了现在这个情况……

    「（啊，话说回来，目送着我和景太离开时，花怜同学的笑容……不管回想多少次都让人后背发冷！）」

    乍看上去，是理解了女性友人和前男友一同离开的成熟笑容──看上去是这样的。但是，和她一同合宿过一星期的我是能够明白的。那份笑容……就和花怜同学在网络对战游戏中的聊天室里看到口出狂言的外国人时露出的「笑容」是一样的！……啊，顺便说一句，那位外国人在十分钟之后就

    「骚`瑞`……骚`瑞`……喔`……疯狂的日本人……骚`瑞`……」

    只会说这一个词了。…………

    「骚`瑞`……喔`……花怜同学……骚`瑞`……」

    「？　千秋，你看着窗外自己嘀咕什么呢？　眼神没有光了哦？」

    「………没什么」

    哎呀，合宿结束了真是太好了。如果今天这样还要回花怜同学家里的话，我可能在电车中就咬舌自尽。

    那些都先放一边，总之多亏了想起花怜同学，总算是让高兴的心情收敛了一些。

    我调整了一下呼吸之后，重新看向景太那边。但是…………

    「…………」

    「？　千秋？　怎么了？」

    「那个……那个……」

    ……要说冷静下来了，当然是冷静下来了，但是这回反而开始在意起物理层面的近距离，理所当然回忆起来的就是……那个……前几天的………………

    「？　嗯，为什么盯着我的嘴角看。啊，难道是沾上了什么──啊」

    「……啊」

    更糟糕的是，或许是因为我的反应，意外的并不是很迟钝的他似乎也回忆起了那次事件。最终……

    『…………』

    酸甜的空气围绕在红着脸低下了头的两人之间。……我、我真的不是希望这样的，只是因为就像刚才说的，我的容量太小了，一下子没法将感情完全处理好。

    在尴尬的沉默之中，只有窗外的雪景在不停掠过。

    ……这时，为了驱散这份尴尬的气氛，是景太首先有了行动。

    「但、但是，说实话，千秋放弃了我的所有权真的没事吗？」

    「？　你是说？」

    我回问过去之后，景太说着「你想啊」继续讲道。

    「像真音姐那样使唤我不是挺好的嘛？」

    「我说我也没想过要使唤你啊。…而且，景太能力值这么低，只是个派不上用场的下仆而已」

    「太过分了」

    「而且，景太能够做到的事情，基本上能力相同的我也都能做到……」

    「但、但是。总会有一件两件能够让我做的事情，或者想让我做的事情吧」

    「诶？　那、那个……嘛，倒不是、没有……」

    我挠了挠脸颊。然后，景太说着「你看吧？」两眼放光地靠近了过来。

    「虽然不是真音姐，但是什么都不做就把我的《所有权》还给我，说实话我有一点点丢人的感觉……作为男性」

    「是、是吗？」

    「嗯！　所以，至少今天，千秋说什么我都会听从的！　你想，是不是有什么事情想让我做的？　所以，不要客气，请便！」

    景太不停地问我的愿望，就像是神灯里面的精灵一样兴奋。

    看着他的这个样子，我……

    「诶，但是但是，那个那个，这个这个……可是可是……因为因为……」

    ……脸一下子红了，扭扭捏捏地扭动着膝盖。

    不由得用几乎听不到的声音……将那份感情吐露出来。

    「……有一点大矶前辈说的那方面的想法……所以……」

    「？　大矶前辈说的是……啊，身──」

    说到这里是，景太的脸又一次红了，然后……

    『……………』

    ……柑橘时间又一次降临。这次比起之前更加酸甜。

    但是，和之前不同，这次是我拼命的解释！

    「但、但是但是，大方向来说是那个『方面』，但不是那回事！」

    「嗯。我知道你想说什么……大概。是……想拉个手之类的吧？」

    「是的是的！　就是这样！　不是想让你做什么过分的事情！」

    「也、也是啊！」

    「是的！　比如拉个手，让你抱抱我，摸摸头之类的！」

    「嗯嗯！」

    「还有还有……啊，对了，我还想『亲亲`』之类的！」

    「诶？」

    「诶？」

    ……………………

    没错，今天第三次的柑橘时间降临了。只是这次……已经几乎感受不到甜味，只有酸了。两人都害羞地不停摇晃着。

    我羞耻到地抱着头，强行回应着他。

    「就、就是说……没事的。所有权还给你」

    「啊，嗯……嗯。谢、谢谢……」

    「不、不客气……」

    我们就这样又一次低下头。

    这时……我不由得微笑了起来。看着有些感到奇怪的景太，我带着笑容说道。

    「总感觉，我现在……就像花怜同学一样」

    「？　像天道同学？　那是说……啊`……对啊对啊」

    这时，景太似乎注意到了我要说什么，开始呵呵笑了起来。

    「确实啊。那种……因为奇怪的信念主动放弃了自己的优势的感觉，确实有点像天道同学」

    「对吧对吧？」

    「嗯。千秋是在合宿时被影响了吧？」

    「或许吧。在这次合宿时，我又一次注意到了花怜同学……很有意思呢」

    「嗯，是啊。天道同学真的很有意思。……一直都是」

    景太这样说着，一脸怜爱地看向远处。

    …………

    我看了一会他的侧脸。

    没有丝毫犹豫，顺畅地将那份告白说出了口。

    「景太，我、我喜欢你。……喜欢的程度不输给花怜同学」

    「…………」

    这次的气氛──并没有变得酸甜。

    对于我的告白……景太露出了温柔到令人意外的表情回应道。

    「嗯，谢谢你」

    「……不客气」

    究竟有什么值得被感谢的呢。我……只是擅自将这份第三者的恋情说出了口而已。……在满天繁星之下告白，从那天开始就一直是这样。

    明明我的这份喜欢──只会给他和花怜同学添麻烦。

    但是景太却……就算现在也没有在他的脸上看到一丝苦涩，而是堂堂正正地直面我的感情。

    他带着沉稳的表情，看着我的眼睛回应道。

    「千秋很厉害呢」

    「还是在说游戏吗？　那个话题已经够了……」

    「不是的。我说的是，包含游戏在内的全部。一定就是千秋的这种品格……才将我和天道同学绝对没法达成的『魔王讨伐』变成了现实」

    「……你说啥呢」

    「是啊，我说啥呢。就连我自己都不知道我在说啥……大概是在说，我对千秋……对『nobe』从心底里尊敬吧」

    景太就这样一脸清爽地诉说着。但是，看着她，我不由得闹别扭一样移开了视线。

    「……我才不想让景太『尊敬』我……」

    「……嗯。这个嘛……我明白了……要好好说才行呢」

    景太这样喃喃自语之后，呆呆地挠了挠脸颊，继续说道。

    「……所以，要再一次约好」

    「约好什么？」

    对于我的问题。

    景太……径直看着我的眼睛，宣言道。

    「在后天，白色情人节──我会将我全部的感情都对千秋告白」

    他的眼中蕴含着如此的决意。

    我也──带着接受一切的觉悟回应道。

    「好的…………我明白了。我也会期待着的」

    「嗯……」

    就这样，不知道是今天第几次的沉默降临了。

    不酸也不甜……但，也绝对不苦。

    这里被如雪一般平淡的静默所笼罩。

    ………………嗯。

    「!?　诶，啊，千秋……!?」

    「那个。……这、这种程度的话，就算期待一下也没事的……对吧？」

    「………………也对。请随意」

    「……那么那么」

    我这样说着────又一次轻轻将头靠在景太肩膀上。

    一瞬间，他的气味传来。

    肩膀因为紧张而僵硬着，就算说客气话也算不上舒服。

    体温从紧贴的地方传来。

    还能感受到平稳的呼吸，似乎在让我感受到困意。

    以及──两人共鸣的心跳。

    「…………」

    在被暖器温暖着的公交车中。

    感受到了这样足以让人落泪的幸福一刻。

第十一卷 Gamers与初恋Multi End 上原佑与再菜也不重开

    「哈？　配不上？」

    走在我身边的雨野，对我露出了露骨的轻蔑视线。

    我重新将围巾卷了卷，带着叹息回答道。

    「别这么生气啊。我已经付过商量的费用率呃吧？」

    「那倒是……」

    我的亲友这样说着，一脸复杂地看了看手中的便利店咖啡。在几分钟前，正是我请他喝的这杯。在已经喝过好几口的现在，他是没法对我发牢骚的。

    我苦笑着，转头看向露出露骨的厌恶表情的雨野。

    「那个，我也不是打算向往常一样说让你们着急的话题啊。约好了」

    「……真的吗？　不是打算对亚玖璃同学说自己不适合做男朋友？」

    我果然是被那样看的嘛。不过说实话或许我真的有一点这样想过。

    我摆摆手，对雨野说道。

    「不会说的不会说的。刚才要说的真的不是那个」

    「是、是吗」

    雨野立刻放下心来。看着他的样子，我不由自主地露出了温柔的笑容。

    「（……这家伙真的是无时无刻不为我们着想着啊……）」

    特别是今天──白色情人节前一天，雨野本身应该也没什么余裕吧。

    即便如此，还是将宝贵的放学后时间，用来陪我这种人……真的是打心底为我担心着。

    我感谢着啊，同时，也在心里暗自发誓，要尽量更加靠近他的心。

    他一脸苦涩地又喝了一口咖啡，我在他的旁边又一次开始了相谈。

    「所以，我想要相谈的关于『配得上』的话题，绝不是恋人关系的问题，而是更加迫在眉睫的现实的问题」

    「也就是……果然是在说白色情人节的回礼？」

    「正解」

    我这样回答之后，雨野君有些奇怪地看向我。

    「那个……但是，上原君，之前不是为了找白色情人节的回礼，自己一个人上街过吗？」

    「嗯。那时还碰到了星之守，听了她全败的话题」

    「千秋的全败话题？　诶，那是怎么回事，如果是游戏的话题的话，我也想加入」

    「啊，不是不是。该怎么说呢……嘛，虽然觉得先让你知道比较好……」

    我就这样简单说明了星之守的烦恼之后，咳嗽了一下，将话题拉了回来。

    「嘛，全败那个话题就到此为止。结果，在那之后我也……对于白色情人节的回礼问题，一直很犹豫」

    「真的吗？　该怎么说呢。要是像我这种独行侠都还算了……我感觉上原君对于选给女生的回礼应该是易如反掌的啊」

    「嗯`……如果是对于给我义理巧克力的人，确实是这样的。很快就决定好了，而且也准备完了。在网上定好了，就是现在比较火的便宜小点心」

    我摆弄手机，让那个小点心显示出来，雨野失落地垂下了肩膀。

    「哇`，这是什么，和我住的世界完全不同的一股男子感。好难过……」

    「？　这么说来，你准备什么了？　给义理巧克力的回礼」

    「诶？　那个，说到底，我今年收到的除了亚玖璃同学黑色星期天以外，基本上都是本命巧克力了……」

    「这是哪来的现充啊！」

    「这么一说确实是现充……！　但是，相应的，也多了一份不能像上原君那样给官方回礼的痛苦……！」

    雨野拼命地解释着。看着这样的他，我说道──

    「没错，就是这样！」

    ──同时，向前逼近一步。看着吓了一跳的雨野，我继续说道。

    「面对亚玖璃的感情──对于亲手做的本命巧克力该如何回礼，说实话我一丁点也想不出来！」

    「啊`……原来如此」

    这样雨野也理解了一样点了点头。

    「确实，我也很烦恼这件事。对于天道同学，千秋，以及心春学妹给我的『包含心意的礼物』，说实话不知道该如何回应」

    「对吧!?　完全决定不下来对吧!?」

    我抓住他的肩膀寻求赞同，但是雨野有些抱歉地移开了视线。

    「那个，我在很早的时候就以此为重心讨论过了……所以，我已经准备好了……」

    「!?　就凭雨野!?」

    「你这说法太过分了吧！」

    雨野愤慨起来。我说着「抱歉」道歉之后，向着街道走去，同时揉着眼角。

    「但是说真的，越想越觉得难啊，回礼这件事……」

    「嗯，是啊……和义理还有官方那种不同，也不能以『基本上价格差不多就行』的标准来考虑」

    「就是啊。接下来去找一找亚玖璃会喜欢的东西倒也不错……但是，越是考虑越觉得没有东西能配得上亲手制作的」

    「我能理解」

    「但是，那样我也用亲手做的东西来回礼怎么样？　但这么一想之后，总有种不是那回事的感觉。那个我并不是有那种『做点心是女人该做的事情！』这种老旧思想……」

    「是啊。说实话，上原君亲手做的饼干，是没人会要的吧，就连我都不想要」

    「喂」

    我轻轻敲了一下走在我身边的雨野的头。他说着「好疼」，但是立刻就有些开心地摸着自己的头。他一定很渴求着这种男性友人之间的互动吧。……总感觉，不管过了多久，这家伙都是微妙的令人可怜的家伙呢……

    他嘿嘿笑了一会，然后注意到了我怜悯的眼神，清了清嗓子，抿了一口咖啡继续说道。

    「所以，上原君是想要和我商量什么东西能够配得上亚玖璃同学的感情吧？」

    「嗯。……那个，当然我知道这是我自己该考虑的事情，但是姑且要是能有个意见的话我就很开心了」

    「唔`……」

    听到了我的相谈，雨野露出了奇妙的表情。他保持了一会思考的表情之后，有些抱歉地说道。

    「那个，关于我的白色情人节回礼，我是想作为参考告诉上原君的……但是，还是觉得当事人们该最先知道，或者说这就是我的诚意……」

    雨野为难地抱起了肩膀。对于这家伙耿直的老样子，我依旧非常喜欢，应和着「说的是啊」。

    「抱歉，雨野。我并不是带着这种打算才和你商量的。没事的，不用把你的白色情人节内容告诉我的」

    「真的吗？……抱歉」

    「嗯，完全没事。我才要道歉，让你有了不必要的顾虑。总之，不需要说你白色情人节的准备。我只是单纯地想要和你商量一下，什么东西亚玖璃会喜欢，而且包含心意……」

    「唔`，亚玖璃同学会喜欢的啊……」

    雨野这样嘀咕着走了几步，然后苦笑着抬头看我。

    「说实话，只要是上原君给的东西，应该不管什么都会开心吧，亚玖璃同学的话」

    「嗯……或许是吧。但是，正因为她是这样的，我才更想让她开心」

    「嗯……我能理解。很能」

    雨野这样说着，露出了温和的笑容。……看到他的表情，我一瞬间不由得张开了嘴……但还是将话咽了下去。

    「…………」

    我们彼此都沉默着，一时间耳中只有街上的喧闹，以及踩在积雪上的吱嘎声。

    就这样，不知道走了多久。回过神来时，已经到了忘了是在什么时候，我们争吵过的那个小巷子。

    两人不约而同地停下了脚步。就这样，我们对视着，笑着、然后──

    ──像那时一样，揪起了彼此的衣领。

    我露出蔑视雨野的眼神──但是嘴角却洋溢着笑容。

    「喂，童贞混蛋。你以为你是谁啊？　最近被美少女包围着，好像已经把自己当成『现充』了啊」

    面对我的挑拨，雨野也露出了锐利的眼神──但是嘴角同样流露出笑容回应道。

    「你才是，那个『蟋蟀』理论怎么不继续了？　最近似乎完全没从别人身上吸血啊？　不仅如此──这一年来，你一直在给予他人。到了近乎痛苦的程度」

    「真敢说啊，你这个所谓的扭曲玩家。你不也是，平时说着有喜欢的游戏就足够了──结果为了朋友就能够轻易地舍弃新年。你的这种地方，说真的，饶了我吧别这样了」

    似乎是在彼此批判──事实上却像是在调情的对话不断持续着，就算被这么说也没法反驳。

    ……从那时起，我们的关系有了剧烈转变。

    但是彼此像这样针锋相对的本质──看起来一点都没有变。

    至少，在我看来，雨野从那时起，一直都是雨野。勇气和交流能力稍微有了些变化，但是内在的「雨野景太」没有一点变质。

    …………

    ……我也是那样吧。就算再怎么粉饰，再怎么欢笑，再怎么装成一个现充，再怎么装成一个恋爱大师。

    最终我也……只不过是一个奋斗逼，上原佑，而已。

    ……在以前，我很难接受这一点。但是，不知为何，现在却……

    「……那样不也挺好嘛，上原君」

    回过神来时，雨野已经放开了我的衣领，用十分温柔的目光看着我。

    与其说这是读懂了我的心，不如说那恐怕是对相谈的答案……

    「…………」

    我慢慢地松开他的衣领。

    用力点点头询问道。

    「你是……那样想的吗？」

    「嗯。当然。就像刚才说的，只要是上原君送的东西，亚玖璃同学都会喜欢的。嗯──『上原君』送的」

    「是……这样啊」

    这时，我终于下定决心选好了给亚玖璃的回礼。

    和眼前的──在一年前还只觉得烦人的男生，用力握手。

    「哟，3Q啊，独行侠童贞混蛋」

    「没什么，不要客气，轻浮现充混蛋」

    ＊

    然后，终于到了，三月十四日。

    我提前一点到了和亚玖璃约好的地方，一边看着在稍远一点的橱窗中陈列的「回礼」，一边独自靠在墙壁上呆呆地等待。

    吐出白色的呼吸，仰望天空。街道被夕阳然后，飘落着细小的雪花。云层很薄。是正适合白色情人节的浪漫天气，但是这份「寒冷」如今却开始让我的心冷却。

    「（……亚玖璃，会来的吧……）」

    如果把我这份不安对雨野君之类的说的话，一定会挨骂的吧，然而这份不安正逐渐在我心中扩散。

    当然，我不是不相信亚玖璃。

    一年前还只是轻浮少年的我，如今和亚玖璃之间已经有了牢固的羁绊，彼此的理解也更加深厚了。

    但是，正因如此，我才会这样想。

    「我比雨野亲更适合亚玖璃吗？」

    「!?」

    我慌忙低下头。才发现，穿着制服的亚玖璃不知什么时候就在我的身边，和我一样靠在了墙上。

    亚玖璃和刚才的我一样，一直呆呆地看着天空。

    「佑啊，总是比起『自己』更考虑『别人』。在好的意义上是，不好的意义上也是」

    「抱、抱歉……」

    原来这种感觉就是脸上发烧啊。接下来就要将重要的礼物交给喜欢的人──将丑陋的嫉妒和弱小的心灵展露出来。

    作为男人居然还有这么丢人的事情。

    看着完全消沉下去的我，亚玖璃继续仰望天空淡淡地说道。

    「你说了很诚实的话呢。亚玖璃──觉得佑这一点超烦人的。还有，有一句大实话要讲」

    「……嗯」

    「──亚玖璃，很喜欢雨野亲哦」

    「……嗯」

    「我说假如，被父母逼着让我结婚之类的──如果就算那样都一点都不痛苦，那就叫喜欢吧」

    「……是这样啊」

    仔细一想，这好像是第一次从亚玖璃那里听到对雨野认真的评价。毕竟平时都是说着表层的「绝对不行」。正因如此，我才一直不安着。

    然后，正因如此，今天……对于她的告白，我意外的没有惊讶。

    不仅如此，还有一些开心。

    ……这究竟是怎么回事呢。是因为亚玖璃敞开心扉而开心吗？　还是说，因为朋友被夸奖了？　不管是哪种，我依旧是老样子──

    「哈啊……佑真的是比起『自己』更考虑『别人』呢……」

    ──回过神来时，亚玖璃正用无语的眼神看着我。我脸红着说「好、好丢人」移开了视线。

    亚玖璃嘲笑得叹了口气……仿佛在继续着很正常的杂谈一样继续说道。

    「所以啊，其实亚玖璃在来这里之前，去见过雨野亲。去鼓励了他的白色情人节……不过，一半是因为别的理由」

    「别的理由？」

    「嗯──想要将亚玖璃和雨野亲之间的东西更加确定下来。具体来说──是靠近了雨野亲」

    「──。……那、那、结果是、怎么回……？」

    紧张到心脏扑通扑通直跳。但是，和我的这种心境相反，亚玖璃则苦笑着说着「那个啊」回答道。

    「几乎是被无礼地全力拒绝了，而且还被骂了一顿」

    「被、被骂了？」

    意外的展开让我有些惊讶，亚玖璃则继续说道。

    「雨野亲说，他知道我的意图，就算是在开玩笑也不能这样。因为他不想以玩玩的心境伤害上原君的感情──还有亚玖璃的感情，与其做那种傻事不如快点去找在寒风中苦等的上原君的迟钝辣妹，最终被狠狠骂了一顿。话说真的是惹火他了」

    「哈哈……很有他的风格」

    「真的。就因为这样，才说他是那种很容易发火的人……」

    这时，我们两人今天第一次四目相对，露出了真心的笑容。

    然后，亚玖璃说着「不过，正因如此」开始讲述结果。

    「亚玖璃明白了。因为被雨野亲鼓励了。这次，终于能够让佑不抱有任何怀疑地清楚说出来了」

    「…………」

    这时亚玖璃从墙上起身，转过来看着我。

    身后是被夕阳染红的街景。

    露出了和往常一样，轻浮天真，而又最最可爱的笑容，然后──说出了我一直一直都从心底最最渴望的那句话。

    「亚玖璃果然，比起任何人来，都要更喜欢佑」

    「…………」

    好奇怪。景色模糊起来。……不知为何，看不到最爱的女生的样子了。明明是这样令人开心的事情，却脸颊发热，不由得低下头来。

    亚玖璃没有在意我这样丢人的反应，继续说着。

    「雨野亲确实很厉害。为了亚玖璃就连my姐那种人都能很简单地和她吵架。这样的人，亚玖璃，再不知道其他人了。而佑则是不会和任何人吵架，八面玲珑，对所有女孩子都很好，不仅如此就连男生也包含在内，只要和自己有关的所有人都幸福，那就最好了，有这种单纯的想法。真的是一个无可救药的幸福脑轻浮男」

    「……嗯。你说的没错。和雨野相比，我一无是处，也没有什么──」

    「但是，正因为佑是这样的人，亚玖璃才会──坠入爱河」

    「…………」

    「……我之前说过吧？　亚玖璃喜欢上佑的契机。是中学时……」

    「嗯，我记得。……不可能忘记的」

    「是吗，太好了」

    亚玖璃安心地舒了口气。……在这一瞬间，我终于下定了决心。

    「亚玖璃」

    我呼唤着她的名字，眼中饱含着决意抬起头。

    认真地看向微笑着的她的眼睛──挺起胸膛如此说道。

    「希望你能和我重新交往」

    听到这句话，亚玖璃……完全没有任何犹豫，用两个字回应我。

    「当然！　我也要再次请多关照了，佑！」

    「……嗯！」

    一瞬间，我不由得几乎泪崩。但是，我不想让亚玖璃突然看到我这么丢人的样子。

    最终，我低着头调整了一下呼吸。突然，亚玖璃将什么东西递到了我的眼前。

    「给你这个」

    「？　突然给我什么啊」

    我轻轻接过，拿到手里认真看了一下。

    「……情侣熊钥匙链？」

    「嗯。这个叫情侣熊。……之前也说过，其实是修学旅行时想要送你的」

    「啊……」

    是这样啊，这就是……这就是我至今为止都没有拿到的，被真音姐抢走，然后被朋友挺身而出守护下来的的──情侣熊啊。

    我定睛看着手上的熊，亚玖璃有些不安地问道。

    「那个……今天你愿意收下吗？」

    对于这个问题。

    我长舒一口气……然后用力抬起头，带着笑容，紧紧握住情侣熊回应亚玖璃。

    「嗯，当然啊！　谢谢你，亚玖璃！　我会比生命都要更珍惜的！」

    听到我的话，亚玖璃安心地露出了笑容。

    「太好了！　啊，但是这样有种奇怪的感觉吧？」

    「？　什么奇怪的感觉？」

    「明明今天是白色情人节……却是亚玖璃先送了东西」

    「啊，你这么一说确实是这样。……我们还是老样子藏不住啊」

    「是啊。……有点抱歉，佑」

    「为什么送礼物的人要道歉啊。你傻吗」

    我这样说着，揉着亚玖璃的头。然后从墙壁上起身，从她的身旁走过说道。

    「虽说如此，也让我给你白色情人节的回礼吧，亚玖璃。毕竟，难得我准备了能让你无比开心的礼物」

    听到我的话，亚玖璃说着「诶，真的假的!?」，像个辣妹一样蹦跳着，挽住了我的手臂。

    「是什么是什么？　亚玖璃会高兴的，难道是高级包包，还是化妆品，或者是首饰…。……难道是戒指!?」

    「啊，也是啊。确实，从橱窗里选的话，会想要那个」

    「真的假的!?　呀，不愧是佑，和某个独行侠玩家完全不一样，很懂事──」

    「到了」

    「──诶？」

    从我们汇合的场所走了……大概五步。突然就听到了到达宣言，亚玖璃不停地眨着眼睛。

    「诶，但是，这里……这个汇合场所──」

    她疑惑地询问着。

    「是游戏中心`……吧？」

    「嗯」

    我用力地点点头。

    指着身后橱窗里的──

    ──娃娃机，带着天真的笑容说道。

    「今天，你想要什么就给你抓什么──我最美丽的女士」

    「啊……」

    这一瞬间，亚玖璃的眼睛盈满了泪水。

    没错──这正是重现了中学时，亚玖璃和我第一次见面时的情景。

    这是我──饱含着最大限度的感情所选择的白色情人节回礼。

    但是……

    「……喂、喂？」

    ……亚玖璃和刚才的我一样，一直低着头。

    我突然一下子超不安起来。

    「（诶，难道是冷场了？　却、确实，期待着戒指结果却是娃娃机，落差可能太大了！　哇，哇，我搞砸了！　一来到这里，不小心游戏玩家的感性就被引出来了──）」

    ──正当我这样想的时候，突然亚玖璃将脸埋在我的胸口紧抱过来。

    「亚、亚玖璃？」

    尽管有些动摇，我还是紧紧回抱过去。导致周围顾客都投来奇怪的视线……但是如今我对那些完全不在意。

    「…………」

    两人就这样紧抱了一会，就像是要让彼此感受到对方的体温一样。

    然后，经过了仿佛永远一般久的数十秒之后。

    亚玖璃轻轻抬起头。

    「……那，就拜托你了吧。……三七分的奋斗（逼）君」

    少女开心地笑了起来。

    我也笑着回应。

    「喔，交给我吧！」

    就这样，我们立刻来到回忆中的娃娃机前──

    「啊，但是，在那之前亚玖璃还想要一样东西」

    「啊？　什么啊，你还是打算说要戒指──」

    我这样说完，才注意到，亚玖璃……闭着眼睛，转向了我这边。……当然，也注意到了她的意思。

    一瞬间，我的脸越来越热。

    「你、你傻吗。在这么多人面前，而且还是游戏中心里，气氛啊情调啊也都还──」

    「现在，在这里，就好」

    「……啊……但……」

    「亚玖璃说，现在，在这里，就好。……佑怎么说？」

    「……………………什么啊，那还用说吗」

    我下定决心，揽过亚玖璃小小的身体，将脸靠近。

    离最初相遇那天，大概两年。

    尽管我们在不停地绕着远路。

    但是，今天、今日、今时、

    在回忆中的娃娃机前──

    『…………嗯』

    ──我们进行了第一次亲吻。

第十一卷 Gamers与初恋Multi End 雨野景太与决战前准备

    在白色情人节晚上回家之后，发现魔王已经在家里等着了。

    …………

    我知道你们不知道我在说什么，不过没关系。说到底旁白自己都不懂。

    「…………」

    总之我将门关上，又一次仔细观察起来。

    首先映入眼帘的是拙劣地雕刻着「ＫＥＩＴＡ」字样的木牌。那是小学时候的我自己做的，如今再看略略有些羞耻，不过一直都没有什么换门牌的需要，所以就磨磨唧唧一直用这个了。

    「…………」

    那么，事到如今，应该能有99%的准确率确定这就是「雨野景太的房间」了，但是也不能排除这个门牌是被别人偷换的可能性。就是在推理小说或者是恋爱喜剧里面经常有的那种。把房间号，或者是男女的告示牌替换了，来引发一些事件那种情况。

    所以，我先转头观察周围环境。

    和雨野家一楼连接的楼梯之间的位置关系──正常。

    和走廊里面正对着的采光窗的位置关系──正常。

    和在对面弟弟房间的位置关系──正常。

    最后检查门上被我摔倒弄出来的伤痕──清晰可见。

    …………

    就这样，确认了所有的证据之后，我终于得到了那唯一的事实。

    「是这样啊，原来是平行世界──」

    「才不是啊」

    瞬间，门背用力打开，魔王大人──美人ＯＬ、伏黑真音出现了。

    面对着她我一动不敢动，露出了僵硬的笑容。

    「啊，啊叻？　好奇怪啊。我不记得有在房间里召唤过魔王大人……」

    「是吗？　美女突然降临在一无所长的平凡人房间里，还是挺常见的事件吧。事到如今你还惊讶个什么」

    「我说就算你把那种恋爱喜剧里的常识告诉我也没有用」

    「我说照常来说这附近确实就是恋爱喜剧的时空吧」

    我也没法立刻否认。嘛，确实要是在恋爱喜剧的时空里发生的话……！

    「就、就算是那样，为什么偏偏是你啊。在大雄的房间里是可以出现哆啦A梦的，但是出现技安是什么鬼」

    「谁是技安啊。想被打死吗，雨公。社会层面」

    「这比技安还要恶劣啊！」

    「嘛，别说了，先进来吧，雨公。虽然是充满了童贞臭味的房间」

    「你还是老样子差劲到让人清爽的程度呢！」

    被真音姐催促着，我磨磨蹭蹭地走进了自己家。在真音姐用力关上门的时候，我叹息着走向桌子。把书包挂好之后，轻轻靠在桌子上，回过头问道「所以呢？」。

    「说真的，你这家伙为什么现在会在这里啊……」

    「喂喂，雨公。你那个说法我就像是不速之客一样」

    「我确实也没邀请你吧!?」

    「但是勇者随便翻箱倒柜不也没人说什么吗」

    「在现实世界会被处罚的！　你没有常识吗！」

    「哈，简直把我当成了罪犯一样」

    「嗯，毕竟照常来说这就是刑事案件了！」

    我对着这位不法入侵住宅的女性怒吼着。但是，真音姐则是老样子笑嘻嘻地走到我的床边，扑了进去，侧躺下来。

    「呼…………我说别人的床，真是在卫生层面上让人恶心啊……」

    「还能这么欺负人的!?」

    突然就不法侵入到别人的房间里，还强占了别人的床说三道四的，已经是强盗行径了。

    我露出失望的表情之后，真音姐在床上换了个姿势，用手肘拄着枕头看向我。她双腿交叉的样子，就像是写真偶像一样。而且今天穿的裙子还很短，说实话让人不知道该看哪。我不由得看向雪花飞舞的窗外。……在我做好了会因为这种处男反应被嘲笑的准备的时候，真音姐却意外地没有攻击我这一点，而是推进着话题。

    「哟，雨公。听说，你在这个白色情人节……好像是要给恋爱做个了断啊」

    「……嗯，算是吧」

    我躲避着视线回应着。没错，今天──我要给自己的恋爱做个了断。

    具体来说，就是按照之前约定的那样，给天道同学和千秋答案。

    当然，已经和她们约定好了，而且白色情人节的回礼也准备好了。……就在这个房间。

    所以，今天放学之后，我立刻就从学校出来了，本该是在这里做好准备之后再去分别见她们的。

    焦急地回到家打开房门回家打开房门却──不知道为何魔王在这里。

    所以，因为一会还有安排，我现在才会焦急不堪。但是真音姐似乎没有要结束的样子，躺在我的床上继续说道。

    「了断的意思是，在对给你本命巧克力的奇怪女人进行白色情人节回礼的同时，对雨公的本命进行发表对吧？」

    「………………为什么我非要和你说这些啊？」

    这时，我终于能够看着真音姐的眼睛了。……如果只是拿我取乐，那就算了。那种对我之外的人──那种轻视对我抱有好意的人们的说话方式，让我很是难受。

    真音姐或许明白了我的意思，立刻盘腿坐了起来，说着「抱歉」。

    「确实，刚才的说法，虽然是开玩笑，但是对天道她们可能确实很失礼。原谅我」

    「……没什么，你能明白就好」

    我不由得又一次躲开了她的视线。……这个人的这种地方，真的是很狡猾。粗暴地将正论甩过来，但在意识到自己错误之后又立刻承认并道歉。因此，无论如何我都没法彻底对她狠下心来。

    我挠挠脸颊，真音姐收敛了表情继续说道。

    「确实，本小姐已经没有你的所有权了。所以，现在……单纯以你的友人的身份在问你。你接下来打算去见那几个送给你本命巧克力的家伙吗？」

    真音姐用从未有过的认真眼神看着我。我尽管犹豫了一下……但最终还是老实地回应了她的问题。……以友人的身份。

    「是的，会去见。只不过……今天要见的只有天道同学和千秋。心春学妹那边，也有她本人的要求，所以就延后了」

    「是这样啊」

    「嗯」

    对话至此告一段落。雪花在窗外飘舞。

    ……我明白了，真音姐不是单纯为了取笑我才来这里的。但是，依然不明白她真实的想法。虽然至今为止基本上都没有看穿过她想法的时候。

    这时，我突然想起不久之前一直想问她的事情。

    「这么说来，那次《ストシス》的对决。真的是──」

    正当我问到这里的时候，真音姐笑着打断了我。

    「不要问这么不解风情的话，雨公。本小姐有认真游戏，并且输给了那个海藻头。仅此而已。……没有除此之外的无聊的真实」

    「……是这样啊。那样的话，就这样吧。我不会再问了」

    「嗯，就这样吧」

    我和摆着手的真音姐相视微笑着。……终于微微有种两人心意相通的感觉。

    我突然看到挂在墙上的时钟，已经快到一开始约好的汇合时间了。

    我说着「那就……」催促真音姐离开，同时开始进行收在抽屉里的白色情人节的回礼进行准备。

    「我差不多要走了，你没事了吧？」

    即便我现在很着急，我还是找了一个好时机，婉转地提醒她。

    然而──意外的是，真音姐的回答是ＮＯ。

    「不行，不可以。正题还没有说完」

    「哈？　正题？」

    没想到这时候还会被拒绝，我的声音逐渐急躁起来。

    「究竟是怎么回事。有正事的话早说啊」

    我一边准备东西，一边催促着，但是真音姐却像是在转移话题一般说道。

    「我说。该早说的其实是你吧」

    「哈？」

    「听好了，雨公。本小姐已经准备好了。所以不要顾虑『放下』吧」

    「……你说什么呢？」

    越来越不知道她在说什么了。虽然平时就不怎么明白她的意思，但是在我很着急的时候搞这种事情真的让人很不爽。这样下来，刚才一瞬间感受到心灵相通也有了反作用。

    我将回礼塞进书包之后，带着急躁的表情回头看去。真音姐坐在床上，用一如既往的桀骜不驯的眼神看着我。

    正好奇她为什么沉默的时候，她突然转变了话题。

    「雨公。你昨天是给上原佑的情人节回礼提建议了吗？」

    「什么？　为什么突然问这个。而且是谁跟你说的啊」

    「街上都是本小姐的『眼睛』」

    我说你究竟是何方神圣啊。

    不过倒是也没有什么隐瞒的必要。我无奈地叹口气回答道。

    「嘛，是啊。关于白色情人节的建议。……所以呢？」

    「没什么」

    才不是没什么吧。我宝贵的白色情人节的时间正在逐渐流逝啊。

    我真心急躁起来。但是……真音姐就像是在玩弄我一样，又一次换了话题。

    「话说，雨公。你今天被小亚逼迫了吧？」

    「哈？　你要说的话那倒是……」

    确实，今天要回去的时候，亚玖璃同学将脸靠近了我。这个事件确实可以称之为被逼迫。不过那是……

    「嗯，我知道细节。听说你很冷淡啊？」

    「那个……嘛，是吧」

    还以为会被她以伤害妹妹为由痛骂一顿，给我吓坏了。但是，真音姐似乎没有这个打算，淡淡地继续说着。

    「其实，你现在应该是没有余裕的吧。但是，依然鼓励了上原佑，鼓励了小亚……啊。我说，你真是温柔啊，雨公」

    「……要说什么」

    「话说回来，有个好消息，雨公。小亚和上原佑好像好起来了。哎呀，真是可喜可贺可喜可贺──」

    「所以说，究竟要说什么啊！」

    焦躁终于到达了极点，我不由得对地位比自己高的女性声音粗暴起来。

    但是真音姐却带着至今为止都没见过的温柔表情对我说。

    「你很温柔哦。真的。不是在小看你的意思。而且，真的是很坚强的人。至少在本小姐认识的人之中，也是最顶级的」

    「你说什么……」

    「但是，正因如此，你将『其』处理得很漂亮，不仅如此，还进行了漂亮的了断。没有被任何人理解。真是值得感叹……至少，是本小姐这样的人，做不到的事情」

    「你……真的，在说什么……」

    我能够感受到自己的声音在颤抖。

    真音姐慢慢地从床上站起来，缓缓走向我。

    「……我说，雨公。如果说，这部恋爱剧是以你为主人公的故事，本小姐在中途参加有意义的话。那一定是──为了现在这一刻……我是这样想的」

    「…………住手」

    「所以……雨公。哪怕一会也好，将『那个』丢到我这个『部外者』这里。一定会轻松一点的」

    「…………！」

    我实在是不能继续陪她闹下去了。

    想到这里，我慌忙拿起装有白色情人节回礼的书包，准备将这个目中无人的魔王大人丢下，离开房间──在我的手放到门把手的那一刻。

    「你──对于樱野亚玖璃的『小小的失恋』，就好好放在这里吧」

    被魔王大人──将这个我不打算和任何人说的最差劲的核心内容一针见血指出之后。

    ＊

    「有件事我必须告诉你」

    在那个无比麻烦的名侦探突然宣布最差劲的推理之后过了十几秒。我终于放弃了无视她，叹着气回过头，看向她的眼睛。

    「现在的我，真的对于亚玖璃同学，恋心什么的，一丁丁点都没有。所以，被夸大到『失恋』什么的真是出乎意料……」

    「我也觉得」

    真音姐爽快地认同了我的话。就这样，得意洋洋地开始宣布自己的推理。

    「我还以为雨公肯定是自从初见开始就对小亚有点憧憬了呢。这我也很清楚。正和星之守千秋最开始对上原佑抱有的那种感情相似。你们真的是相像到就像二重身一样」

    「……那个，既然你了解到那个地步，为什么现在还会──」

    「但是，问题是」

    真音姐打断了我都话，竖起了手指说道。

    「你没有让周围任何人注意到那件事」

    「…………」

    「不，不对。你漂亮地将这件事完全隐瞒了……」

    ……听到这样的指摘，我不由得挠着头。

    「嘛，毕竟那种感情称不上是『恋爱』也是事实……」

    我移开了视线，真音姐有些让人意外地说着「嗯」表示理解。

    「因此和海藻头一样抱有类似于『憧憬』的感情吧」

    「嘛，算是吧。只不过，嗯`……该怎么说呢，要说是和千秋对上原君那种一样，我觉得不太对。你想，对亚玖璃同学其实并不是『憧憬』。倒不如说是一开始就觉得和她很亲近」

    「嗯，确实小亚就是那样的人。不如说我表妹就是这样的地方才有魅力」

    「是的。所以，与其说是憧憬，不如说确实是有过在现充的意义上想着『如果能和这个人交往』。但那是……」

    「确实称之为『恋爱』的话有些严重。其实只是种假设而已」

    「你也觉得吧？」

    「但是，即便如此哪怕只有一瞬间，这也是你将她『作为恋爱象来看』的证据吧？」

    「……嘛」

    就像是对友人的女朋友进行横刀夺爱的告白一样，有些不好意思。但是，确实，我曾经有一瞬间是这样看待有男朋友的亚玖璃同学的。但是，正因如此，在那之后才更加──

    ──我的思考在这里被真音姐的推理打断。

    「雨公。你在本小姐面前一直摆出的那种『唯独亚玖璃同学我是绝对不会当成恋爱对象的』这种异样的顽固态度。那个，说实话有点用力过猛」

    「啊`……原来如此。也是啊」

    确实，平时我就对亚玖璃同学说这种话，但是和真音姐争吵的时候似乎更加爱说这个。因为，唯独那时是真的……变成了我要夺走亚玖璃同学的样子。所以，无论是为了亚玖璃同学，还是为了上原君，还是为了现在要进行「真正的恋爱的」自己……都不能不认真地提前防范。

    看着我困窘的表情，真音姐的表情缓和下来。

    「没什么，抱歉。这并不是在把你以前心中那份小小的憧憬拿出来取笑来以之为乐」

    「G!?　不是吗!?」

    「我说你这过分意外的反应是几个意思。就算是本小姐也会受伤的哦。话说回来，你这家伙其实是怎么看本小姐的？」

    「怎么看……嘛，『魔王』以外具体的形容的话……」

    这时，我突然想到了形容……下一瞬间，将想到的事情脱口而出。

    「『一边哼唱着『奇异的恩典』一边带着笑容把人杀掉的人』」

    「你这家伙有很严重的偏见啊」

    「对不起」

    「算了。反正我也挺开心的，在调侃雨公的内心直至半死这件事上」

    「喂」

    这人果然是最差劲的人。但是，你就是这种人啊。这才是快乐杀人鬼预备军的伏黑真音。虽然杀人的要素已经完全说出来了。

    我不由得露出了苦笑。

    看着这样的我，真音姐──突然露出了很少见的没有任何深意的美丽笑容。

    「但是，就算那真的只是很小很小的恋心」

    她以无比温和的语气，缓缓说出了温柔的真心话。

    「你却没有让任何人发现，不仅如此，在昨天还拼命地鼓励他们──对于这样的孩子，我想，至少身为部外者的我，是可以夸奖一下的吧」

    「…………」

    「而且这种──就算是小到立刻就能愈合的伤口，你也是绝对不会向天道花怜和星之守千秋，当然还有小亚和上原佑挑明的吧？　所以，我才来到这里。……雨公。你把那个，留下一半在这里吧」

    真音姐这样说着，拍了拍自己的胸口。

    「……你这个人真是的……」

    我果然还是──最不擅长对付她了。

    穿着鞋将别人的感情踩在脚下，胡乱践踏别人的感情，从周围征收幸福──最终却将它们增幅之后归还给大家。

    这种事情──是不可能让人讨厌的。所以，我很不擅长对付她。

    「来吧，就是这样，来扑进我魅惑的胸口吧，雨公」

    「……那就恭敬不如从命了」

    我这样说着，靠向了真音姐的胸部──并不是，是靠在了她的肩膀上呆了一会。真音姐虽然露出了十分不满的样子，但总归是没有做出什么强行抱紧的举动。这个人该正经的时候还是会正经的嘛。

    最终，应该是靠了五秒左右吧。等我再度抬起头时，我将没有一丝阴霾的笑容展露给真音姐。

    已经不得不承认了。……承认比起刚刚回到房间时心里僵硬的我，现在的我的状态要好很多。

    承认多亏了真音姐在这里，我才能有勇气直面那两个人的心意。

    看到我已经充满电之后，真音姐说着「但是」回到了以往坏心眼的态度。

    「你其实多少注意到了吧？」

    「？　注意到什么？」

    「别装傻。之前，我提议的『夺走』。关于那个，你有一半是带着『夺走小亚』的意思说的吧」

    「啊，是那个啊。确实，我多少有那么想过。不过因为太过戏言，就忽略掉这一点，而将其他的部分认真吸收掉了」

    「……可恶。也就是说，果然在那个时候起，你心里就已经整理好了啊，有关对于小亚的感情。真是的，本小姐的好意就像是傻瓜一样」

    「没那回事。确实，在我心里很早就有了结果，但是像这样和别人说出来之后，有种爽快的感觉。就像是排出宿便一样」

    「把小亚当成宿便吗……你比本小姐还过分啊」

    「总之，我想要说的就是感谢。谢谢你」

    「……哦、哦」

    真音姐这样说着，有些不好意思地移开了视线。……这个人怎么回事，有点可爱啊。

    总而言之，这样一来，精神方面的准备已经完全做好了。

    这样的话──就只有前进了。

    「……那，我差不多该走了。真音姐」

    「……嗯」

    这一次，真音姐没有妨碍我出门。

    我从她身边走过，握住门把手按下，然后终于迈进走廊──

    「…………」

    ──的时候，这次是我主动停下了脚步。

    「？　怎么了，雨公？　忘拿什么东西了吗？」

    真音姐奇怪地看着我。

    我默默地转向她，看着她的眼睛。

    在下一秒中迈步走向桌子，在抽屉里摸索着什么。

    「？　怎么了，雨公，忘东西了吗？」

    「嘛，差不多吧……啊，找到了」

    找了几秒之后。我找到了要找的东西，转向真音姐将它拿给她看。她好奇地眯起了眼睛。

    「？　什么啊？　巧克力点心？……黑色星期日？…………呃，啊，之前小美说过，那个重要的情人节的……」

    真音姐这时终于发现了。嗯……知道这个东西的由来就好办了。

    我露出灿烂的笑容，慢慢剥开包装纸──

    ──将亚玖璃同学送给我的黑色星期日的包装纸撕破。

    下一瞬间──

    「啊，喂──」

    ──在目瞪口呆的真音姐面前，将里面的点心塞得满嘴都是（帅哥你谁啊）。

    就这样，我粗暴地咀嚼着尝不出味道的巧克力。

    然后将包装纸团成一团丢尽垃圾桶，大步迈向门口，然后在从真音姐身边经过的时候──口中还塞满了巧克力，用力地宣言道。

    「我粗门了！」

    面对我这样傻瓜一样的行为。

    真音姐一瞬间有些吃惊，但是立刻说着「你果然是好样的！」露出真正开心的笑容。……不敢当。

    就这样，我「一点都不像我」地大步走在走廊里，身后传来了真音姐一如既往的坏笑声。

    平时这样的笑声只会让我烦躁。但是，如今却不知为何……那轻浮的笑声让我有些舒服。

    我继续走着，在走到下楼的楼梯的时候，又一次回过头。

    然后，真音姐──在我的房间前面，尽管依旧是老样子觉得可笑得不行，抱着肚子在笑着，但还是向我用力竖起了大拇指，说出了送别的话。

    「去吧，雨公。如果撞得粉碎的话──那时候本小姐会抱着你的」

第十一卷 Gamers与初恋Multi End gamers与青春精通（master up）

    星之守千秋

    「哈啊，偏偏是，在放学后指定这么远的地方……呼、呼……」

    在微暗又极冷的山路上，我上气不接下气地走着，自言自语。

    只是雪路就足够让我吃苦头了，要是再加上「山中」「斜坡」「傍晚」之类的附加条件，那真是没救了。说实话我满脑子都想着放弃了。

    「完全……搞错了……选项吧，景太……」

    白色情人节的汇合地点，偏偏被指定在了那个「广场」，我恨恨地埋怨着。

    没错，现在我正要去的，是大概五个月前去过的那个回忆中的场所──

    ──《星见广场》。

    那是从建在高台上的休息室里侧台阶状的山路上去就能够到达的约会地点。正如其名，是能够看到美丽星星的地方，然后……

    「（我……对景太表白的场所……）」

    事到如今，每次想起，依旧会脸颊发烧。

    我呆站了一会，平复了心中的悸动，用力扶着蒙上了一层雪的扶手，又一次向着广场前行。

    不幸中的万幸是，尽管很少，但是学校附近有直通到这个《星见广场》某高台方向的公交车。因此我得以防止多余的体力浪费，没花多少时间就到达了山路的起点。至少，和上一次利用社交游戏的ＧＰＳ功能花了一整天才到相比，体力之差有若云泥。嘛，虽然今天也有雪在消耗着我的体力。

    「呼……呼……」

    即便如此，我还是拼命地向着目的地，在几乎被雪掩埋的登山路上攀登。

    「……到了……！」

    我终于到达了目的地──《星见广场》。

    这里是离山的斜面有一定距离的半圆形广场。圆周上等间隔设置着双人长椅，椅背都被调整到向上的角度，仿佛躺椅（靠背可调节座椅，不知道中文有没有这个词）一样。

    和十月份来的时候完全一样的摆设。

    但是这一切都被一层薄薄的雪覆盖，而且，之前这里有那么多的情侣，而这次，除了我空无一人。

    「也难怪……」

    我嘀咕着，走向广场中央，呆呆地眺望着景色。

    ……其实《星见广场》并不是冬季的人气约会场所。单纯只是因为冬天坐在长椅上看星星很冷。虽然星空同样美丽，但却不是情侣们可以随意挑战的地方。

    即便如此，却还是指定了这个《星见广场》。

    「……景太真是缺根弦啊……」

    平时都是很在意别人的眼光和评价，但是一到重要的事情的时候，就格外喜欢依照自己的价值观行动。……完全不考虑后果啊。

    「一定一定，之后和花怜同学也约好了吧……」

    即便如此。

    恐怕只是因为这里是适合和我做个了断的地方，就简单地选择了这个交通不便的偏远场所吧。

    「…………真是废材到不行呢……真是的……」

    我仰望着太阳开始西沉，星星开始闪烁的天空……不由得苦笑着喃喃自语。

    尽管我已经到了约定的地方，但是景太还没有来。

    我小心地拂去情侣长椅上积的雪，坐了下来。虽然毕竟不可能躺在上面，但是隔着外套屁股还是感觉很凉。打算把装着教科书和活页本的书包当作坐垫，所以打算先把其他杂物拿出来。笔袋，化妆包（空有名字，其实是杂物包）、然后是──

    「啊，对啊对啊，今天还有这个啊！」

    ──发现了一直随身携带的携带版游戏机，我不由得兴奋了起来。

    我立刻将书包铺在长椅上，把杂物放到膝盖上，然后──戴着手套拿起了游戏机。

    「呵呵呵，只要有这个，不管多久都等不烦的……！」

    照实说，电也快用光了，（这句话不太准，没看懂）是不推荐在极端的温度中玩游戏机的，但是现在只能割爱了。

    我迅速开机，继续上次没打完的游戏。

    ……在白色情人节，美丽夜空下的雪山中，不去看星空却玩游戏。我怀疑这是不是恋爱中的女子高中生应该有的行为……嘛，管他呢。

    因为，这就是星之守千秋这名扭曲的玩家！　然而……

    「……啊，啊叻啊叻，是从boss战开始的啊……唔」

    意气风发地打开了游戏，结果一看是在迷宫的最深处，从boss战之前的存档点开始的。

    而且，这个游戏的分类偏偏是「动作ＲＰＧ」。戴着手套进行精密操作是无比困难的事情。然而……

    「……但是但是，这时逃避了能够提升等级的行为的话，有种不对劲的感觉……！」

    星之守千秋的迷之斗志被点燃了。我操纵着主人公跳入boss房间，在巨大的警告之后，终于进入了boss战。出现的是，身体用树木做成的巨人。

    「（咽口水……）」

    我紧张起来。而且，这个游戏是现在很少有的那种具有死亡惩罚的游戏。具体来说，就是要从迷宫的开始重来。你可能会想，从刚才BOSS战之前的存档点重来不就行了吗，不过很遗憾那只是中断点。再次开始冒险之后就会消失的那种暂时存档点。

    也就是说，如果这次被boss干掉的话，我的冒险时间就要被浪费许多了。

    紧张感在不知不觉中攀升。嘛，不过这也是这个游戏的优点。

    总之，就先按照定式先拉开距离看看情况。然而──

    〈唰！〉

    「!?」

    突然从周围的森林中飞出木制长枪贯穿了角色，角色受到了的伤害。看起来，如果往包围着场地的森林那边跑太远的话，就会有陷阱启动。不仅如此，只要靠近散布在场地周围的树木，就会有枪射出来。让我不知所措。……………………？

    「（啊叻啊叻？　这种东西……我记得之前也……）」

    尽管奇怪的既视感让我焦躁不安，但是我依旧在继续战斗。

    姑且我也是个玩家，面对动作ＲＰＧ的BOSS那种有套路的攻击，看一次基本上就能够应对了。

    所以尽管被击中得很厉害，但回避还是逐渐熟练起来，终于到了，继续这样攻击下去就一定能赢了──的时候。

    我的脑海中闪过一丝不祥的预感。

    「（啊，啊叻啊叻？　我明明是第一次打这个boss……却有种不祥的预感）」

    之前就有一种奇怪的既视感了。如今，这份既视感正在呼喊着，继续打下去会有糟糕的事情。

    看起来答案存在我的记忆之中。但是，无论如何都回忆不起来「不祥的预感」究竟从何而来。

    我一边拼命思考着一边继续战斗。…………然后，突然注意到了。

    「（啊，这个这个……难道是，前作的记忆？）」

    终于有种接近了问题核心的感觉。

    没错，我在……大概九个月前，玩过这个游戏的前作。

    那个名字也是──《イ`ジスⅧ》

    「……!?」

    在我呆呆地回忆的时候，树木巨人以很少ＨＰ的状态开始通红地燃烧起来。

    面对着这种和之前都不同的行动模式，我有些应付不过来。

    「（现、现在该逃跑比较好吗？　还、还是说应该在它做点什么之前一阵猛攻把它打死？　啊，已经没有时间犹豫了──！）」

    不管选哪边，都必须尽快下决定。但是，──

    「──打死它！」

    ──这一瞬间，从耳边传来一个声音。

    下一瞬间，我开始全力攻击boss。

    「上吧上吧上吧上吧！」

    「！～～！」

    被不知道是谁给予的鼓励鼓舞着，我狂按着攻击键展开了暴风骤雨般的攻击。然后，在树木巨人开始一明一暗，积蓄的力量将要释放之时──

    「！」

    ──BOSS的体力终于被消减到0了。

    在一瞬间的寂静之后，树木巨人开始刷拉拉的化为灰烬。

    然后，在通关信息显示在屏幕上的时候──我不由自主地站了起来。

    和不知什么时候开始站在身边的「他」对视，然后不由自主地叫出声来。

    『太好了！』

    他的右手和我的右手用力击掌。

    『…………』

    然后，回过神来时，我们就这样握着手……互相笑着看着对方。

    那真的是──完美到过头的，邂逅那一天的重现。

    我有些坏心眼地看向他，嘴角带着笑意，像那天一样问道。

    「那个那个，请问是哪位？」

    面对着我的问题，他……有些不好意思地微笑着回答道。

    「是一名和你一样，喜欢游戏的独行侠」

    ＊

    「我说，说实话完全失败了吧，选择这个地方。又远又冷……」

    景太露出了苦笑，像往常一样坐在我的身边。

    我拿起当成坐垫坐在下面的书包，一边将游戏机和杂物装进去，一边回应道。

    「你也这么觉得嘛。那么那么，为什么选择这里呢……」

    「呃，要问为什么啊，那是因为──」

    景太这样说着，有些不好意思地挠挠脸颊。我立刻察觉了其中的含义，脸颊也热了起来。

    没错，理由是毫无疑问的。因为，这里是我们回忆中的──

    「──当然是因为这里正是《ＧＯＭサ`チ》稀有boss出现的地方啦！」

    「把我的心动还给我！」

    没想到是位置游戏（我也不知道中文叫啥）的boss点。

    我用力吐槽之后，发现景太已经两眼放光开始玩手机了。这、这个游戏宅，这种时候都……！

    不知为何紧张感一下子就消失了，我叹气着重新在景太身边坐好。

    偷偷瞟一下景太……他还是老样子，像个小孩子一样热衷于游戏。

    「啊，千秋也──或者说《ＭＯＮＯ》也玩一下吗？　《ＧＯＭサ`チ》。虽然我觉得你应该不知道，不过从现在这分数超厉害的」

    「好好好……」

    被他的热情鼓动着，我也拿出了手机启动了《ＧＯＭサ`チ》。然后确认了一下，确实……

    「嗯嗯。确实……超有用的隐藏点啊！　最近这不是能够排出完美应对最近发布的那个raidboss的角色的boss吗！」

    「对吧对吧？　我就知道《ＭＯＮＯ》一定能够理解的！」

    「是啊是啊！　这很好用啊！　谢谢你，《小土》！」

    「为什么，互相帮助嘛，《ＭＯＮＯ》」

    就这样，我们两个兴奋地啪啪按着手机。……说真的，完全都不知道为什么要在白色情人节来这种大冬天的雪山里了，但是，我的胸口不知为何要比刚来到这里的时候要暖上许多。

    就这样，过了大约三分钟。在我们终于办好了来这里该做的要事之后，带着笑容将手机放进口袋，抬头眺望静谧的夜空。

    和上次不同，现在并不是能够看到满天繁星的时候，不过眼前却有着从红到紫呈梯度变换的美景横跨在天空，宛如幻境一般。

    「…………」

    夜空中零星闪烁的星星，勾起了十月中旬的那份回忆。

    眼前美丽的夕阳，让我想起了《暮色露台》里的亲吻。

    「（……果然还是、这里最好了……）」

    虽然刚才对景太发了牢骚，但是，那其实并不是对白色情人节的，对──

    ──自己青春结束的地方发牢骚。

    我攥紧了放在膝盖上的手，慢慢地做好了觉悟。

    这时，景太终于开始说正题了。

    「然后，那个，首先……是白色情人节的回礼。这个给你」

    「啊，好的，谢……谢？」

    我若无其事地从身边的景太手里接过礼物，眼睛却不由自主地眨了起来。

    「那个那个……这个是……信、吗？」

    「嘛，这个啊。你想啊……千秋在情人节给我信了对吧？」

    「那个是……」

    我没有勇气送出巧克力，所以作为苦肉计就将写好的信送出去了，其实并没有当做礼物的意思……

    或许是我的想法表现在了脸上。景太的表情僵硬了起来。

    「啊，按个，该不会是让你尴尬或者讨厌了吧……」

    「诶？　没有没有！　怎么可能！　不如说……反而……」

    我看着从景太手中接过的信封，缓缓呼出温暖的气息。

    「那个那个……我、很开心。收到了饱含景太心意的信……」

    「那……就好」

    我不由得顺势将信紧紧抱在胸口。刚才所说的，是毫无杂质的感想。面对着饱含景太对我的心意的有形之物，没法不心跳不已。

    我感受着心脏扑通扑通的跳动，连忙打开信封看向里面──

    「啊，等下！」

    ──正当我想要看里面的时候，被景太制止了。

    他有些害羞地挠着脸颊。

    「那、那个……如果你能够不要在我面前看而是回家去看就再好不过了。这样总感觉……非常羞耻……」

    「…………原来如此，我明白了」

    我看着景太这个样子，做出了决定。景太放心地舒了口气。

    「太好了。那──」

    「那么那么，现在就读！」

    「我说千秋大姐!?」

    景太看着我着急的样子，表情里藏不住的疑惑。但是，那也没办法啊。这……这种会让景太害羞的心跳道具，怎么可能不让人想要立刻确认一下啊！

    我挥开了景太的手，从信封中抽出信纸……让我赶快确认一下这张一定饱含着无比酸甜的内容的信纸吧！　然后，发现里面写的是──

    《nobe作品的通评！　ｂｙ　小山》

    「把我的心动还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，别扔，别扔！」

    我不由得怒气冲冲地站了起来，抬起手想要扔掉信纸，景太拼命地制止了我。

    我眼泪汪汪地转头看向他，以怒涛之势开始埋怨！

    「你究竟是什么意思，景太！」

    「那个，你问我什么意思……唔`，类似于fami通编辑部的？」

    「为什么白色情人节的回礼要以fami通编辑部的立场来挑啊！　还有评价之外的应该写在信纸上的东西吧！」

    「诶？……啊，新作情报？」

    「你是fami通编辑部员吗！　为什么你彻头彻尾都是编辑部员的心境了啊！　不是的！　我是说……比如对我火热的思念之类的……！」

    「诶？　这不就写着我对《nobe》的火热思念吗」

    「不是那回事！……啊，真是的！」

    我有点气糊涂了，于是一屁股坐在长椅上，有些自暴自弃地开始读着评价。

    刚开始景太还在旁边害羞地扭捏着，非常碍事，但是……对我的打扰并没有持续很久。

    因为……

    「这、这个……真的是有所有作品的嘛……」

    「？　当然的？　我就是奔着这个做的啊」

    景太带着一种「事到如今你还在说什么啊」的表情疑惑着。但是……果然有些什么很明显的异常。

    我将纸面朝向景太那边，又一次问道。

    「诶，因为……每个作品都用稿纸写了二十页以上的感想，这……」

    「啊`……嗯，抱歉。说实话这都是删了很多的了。一说到《nobe》的作品，我想说的就突然变多了……」

    「…………」

    我带着吃惊的心情一页页翻阅着。……正如景太所说，上面写满了对所有的作品详尽的感想，而且……

    「全都……写的很好」

    听到我的话，景太尴尬地「啊哈哈……」笑了起来。

    「虽说名字上是通评……但我基本就是有关《nobe》作品的大粉丝。平时就连不完美的地方都当做魅力点了，所以一旦要我写出来的时候……」

    「……是这样啊」

    我微笑起来。……景太所说的应该是半真半假的吧。我自己是最明白我的作品里面都是漏洞的。但是这个人……《小山》却知道。

    知道我是那种比起为了成就做游戏，更注重于「快乐地」做游戏的人。

    正因如此，他这次才摒弃了那些会让我难过的词语，将写满了鼓励话语的文章作为「礼物」送给我的吧。

    「呵呵……」

    这个人还是老样子，无比笨拙……却也无比考虑着我。

    我哗啦哗啦地翻着，同时将注意到的事情说了出来。

    「景太……为了写这个，把我的作品重新又全玩了一遍吧？」

    「唔……发现了？　呃，那个，虽说是粉丝啦，但是也没法将细节都记清楚的。趁这个机会就都又玩了一次……嗯……」

    「……是这样啊」

    「抱、抱歉……」

    不知道为什么景太露出了抱歉的表情，但是我的心中慢慢的都是感谢的心情。因为，想要把我至今为止做过的游戏都通关……就算是同人作品，也要至少一百个小时。这个人……一定是上个月从我手中接过巧克力之后就一直在做了吧。

    只是为了──为我写「回礼的信」而已。

    我继续哗啦哗啦翻着通评，在最后发现了写着「星之守千秋」的页。这时，景太认真地制止了我想要阅读那页的行为。

    「呃，那个、真的……」

    「好啦好啦，我知道的。就连我自己对这个都有些害羞」

    「也、也是啊」

    「是的是的……」

    我们两个不由得都低下了头。……说实话，刚才一瞬间瞥到了一眼，「星之守千秋」这一项里也同样毫无遗漏地写满了溢美之词。

    也就是说，打开之后……是比我一开始所期待的还要完美的包含心意的「回礼」。

    但是，正因如此──

    「（嗯──这就是景太的『决断』吧……）」

    ──他在这里，将对我的「全部」都包含在里面，传达给我。

    那、也就是说……我们、已经……

    我不由得低下了头。景太看到我的样子或许想到了什么……有些慌张地补充道。

    「啊，那个，不过再怎么说只送不花钱的信也有点那个，我还是好好准备了实际的东西的！　给您！」

    「哈、哈啊……」

    其实，我也没失望啊……不如说，价格什么的，在看到这一封花费无数心血的信之后，我买的巧克力就显得根本配不上了……

    但是景太似乎完全以为「我对信很失望」，OO@@地又从书包里拿出了新的东西。啊，这个人还是老样子，与其说是迟钝，不如说是没有自信……不过嘛，我也不配说这些。

    话说回来，除了信，实际的东西究竟是什么呢？

    从景太的说法来看，比起信，似乎是这个东西更重要。但是比起那份堆积了心意的信还要能够传达感情的东西，应该是不会存在──

    ──这时，久违的恋爱侦探&#12539;星之守千秋的推理来了！

    「（……啊啊啊……）」

    我注意到了「唯一的可能性」，身体不由得颤抖起来。

    这不是还有吗，唯一一个，存在的。

    比起那封信，还要饱含「心意」的，独一无二的东西。

    那个东西，正是在恋爱之中以「心意」含量无比巨大而著称的，堪称必杀技的道具。

    在这个世界上，不是还有这么一个东西吗！

    「……啊，找到了」

    景太从书包里取出了那个东西……我感受着心脏的剧烈跳动，屏住呼吸，用期待的眼神看去。

    没错──那份比起信还要能够压倒性传达心意的礼物。

    那就是……没错，它的名字就是《戒指》──

    「蒋蒋。有些过时的狩猎恐龙游戏！」

    「把我的心动还给我！　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我从长椅上站起来狂喊着，景太睁圆了眼睛看着我。

    「哇!?　千秋你突然发出了奇怪的声音啊！　哇，山里的鸟都一下子飞起来了!?　我说你这个好厉害！　卧槽！　简直是奇迹一般的景色！」

    「那东西无所谓吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    「无所谓!?　投到视频网站上的话我估计能过百万播放量哦!?」

    景太没有管我用仿佛从地狱中传来的声音发出的抗议，还是老样子莫名其妙地呆傻的样子。……真是的。

    「够了……」

    我说着，走向展望台边的栏杆。

    「……哈啊」

    我将手放到被雪覆盖的栏杆上。……其实，并没有因为景太的「纯洁？（すかし没查到）」而生气。只是……

    「（嘛……也是啊。怎么会……有戒指呢）」

    对于我一瞬间期待了接下来的「未来」，感受到无比的空虚。

    这时，景太来到了我身边。他学着我眺望景色，说道。

    「……那个，千秋？　我并有在开玩笑……」

    「好好好，我知道的。对不起，只是我有了奇怪的期待而已」

    「奇怪的期待？」

    「别、别管了。比起那个……为什么要送那个游戏？　而且，偏偏还是上一代的手机版本」

    「啊，确实。……你想，在这个游戏人气鼎盛的时候……我们都还是没朋友的吧」

    「唔……那倒确实……怎么突然就开始揭人伤疤了」

    我没理解他的用意，瞪着他看，景太有些慌张地继续说着「啊，但是」。

    「现在……不是，有了吗」

    「什么什么……有了什么？」

    我还没理解他的意思，疑惑地问道，景太不好意思地小声说着「就是……」。

    「我、有了千秋。千秋、有了我」

    「────」

    听到这句话，我不由得睁大了眼睛。

    那是……因为……因为……我……一直……一直……

    在我被心底汹涌的感情弄得混乱起来的时候，依旧继续说着。

    「所以，这个……这个软体。想要有时间和千秋一起玩。」

    「景太……那……也就是说……」

    我慢慢转向景太。

    就连奇迹一般的夕阳景色都看不到了。

    『…………』

    星星一颗接着一颗在夜空中闪现。

    景太直面着我。

    眼眸中……饱含着充满决意的光芒。

    然后，为了缓解紧张，深呼吸了一次。

    终于说出了那句话──

    ──将一切的终结，同时也是一切的开始的那句话，用心地说了出来。

    「千秋，和我──」

    天道花怜

    「这也太晚了啊」

    社团活动结束之后，我匆忙从旧校舍跑向渡廊（感觉就是中庭的长廊），同时喃喃自语着。

    太阳已然西沉，现在是晚上七点左右。平时社团活动六点怎么都结束了，今天着实是有些异常。但是，唯独今天，那都无可奈何。因为……

    「和前辈们一同社团活动……这是最后一次了」

    没错，今天不仅是白色情人节，同时也是加前辈和大矶前辈作为在校生在游戏部参加活动的最后一天。

    我不由得叹了口气。

    「嘛，像这样两天后就是毕业典礼，三年来都坚持出席社团活动确实是很令人感激的……」

    即便如此，在除去幽灵部员之后，游戏部四名主要成员中有两人即将退出的这个情况，作为部长，很难不感到寂寞。

    「啊，又要加油招集部员了啊……」

    回想起一年前，我也露出了和平时的我不同的忧郁表情。只是招集前辈们和两名幽灵部员就那么辛苦了，除此之外……

    「……啊，真是的，一谈到雨野君，我就……！」

    一想到那时候的事情，就会有一股脸上几乎要喷出火来的后悔感涌上来。

    通过渡廊，来到了新校舍微暗的走廊，趁着没人看到，我用双手捂住脸，用力蹲了下去。

    「哇，不管回忆多少次，都感觉很丢人……！」

    一直都是高姿态与雨野君接触，对于他喜欢的游戏嗤之以鼻，最终惨败收场哭喊着跑出去的金发败犬。

    我是说着自己一点都不高傲，却又无比高傲的少见废材女人。

    …………哇。

    这一定就是所谓的黑历史吧。比起这种经历，写满中二病文字的笔记本都是非常可爱的东西了呢。

    对我来说，会让我羞耻的东西都在别人……而且，偏偏还是在我如今最爱的人那里。那是何等苦涩且羞耻的事情啊。

    「…………说真的去造一个时光机器吧……」

    我喃喃说着一点都不像是认真说出来的话。

    但是，我立刻重重叹了口气，站了起来，继续向着目的地──和雨野君约定的地方走去。

    「…………」

    微暗的校舍内没有人影，无比的寂静，因为前面就是游戏部，尽管我不愿去想，但还是越走越低沉。

    就这样，来到校舍正面吊玄关时，我不由得突然看向自己班级的换鞋柜──

    「…………」

    ──看向千秋同学的柜子，轻轻叹了口气。

    「（此时此刻，雨野君和千秋同学……）」

    今天一直隐藏在心中的不安，终于抬起了头。

    我不由得用力闭上了眼睛，同时紧紧地攥住了制服的胸口。

    「（不，那只是单纯的时间安排上的问题。我还有今年最后一次游戏部的活动要参加，所以雨野君才先去见星之守同学而已。这件事上没有其他……没有其他含义……）」

    思考到这里，我还是不由得叹了口气。

    恋爱是何等不顺的感情啊。

    当然，我一丁点都不后悔喜欢上雨野君。但是……如果你问我是否真的「快乐」，我没法回答。

    对我来说游戏也是一样。

    渴求胜利就用心钻研，但是这样确实是逐渐远离了「娱乐」。

    当然，钻研本身也是有乐趣的。但是……努力没有结果的时候，无论如何安慰，都很后悔。越是用心，就越是难过，无可救药。

    但是……明明我不愿承认，却……

    「哈啊…………黑历史不只是有劝诱社团而已啊……」

    这一年来自己犯下的错误选择，接二连三地浮现在我的脆弱心灵之中。

    第一次约会中就让雨野君伤心的天道花怜。

    永远都是怀疑他和亚玖璃同学关系的天道花怜。

    对于雨野君的真心告白，没法用漂亮话来回应的天道花怜。

    把他领到自己的房间，却没有让距离缩短的天道花怜。

    最终在修学旅行中最差劲的时间点说出分手的天道花怜。

    在装作游刃有余的时候，被千秋同学夺走了心上人嘴唇的天道花怜。

    然后……将关乎雨野君所有权的战斗中，将决定性的一招托付给她的天道花怜。

    …………

    「……哇……」

    以及在玄关前抱头沮丧的我。这样下去，就要陷入不知道还要多久才能到目的地，ＭＰ却已经被削减到行动不能的境地了。

    毕竟，马上就要做个「了断」，情绪也不安定了起来。

    就这样……

    「（果然，先去见千秋同学，就是那个意思吧……!?）」

    ……又开始了负面解读。

    「（问他们的时候，说是他们特意要去回忆中的《星见广场》。这已经……已经……！）」

    顺便说一句，与此相对的，我和雨野君的汇合场所只是正常在校舍内。……这环境浪漫感的差距怎么这么大。也差太多了吧。我说，神明啊。……呃，嘛，其实那个地方是雨野君选的吧。

    败北感袭来，我不由得颤抖起来。我是非常不喜欢输的人，但是，我却从来没有如此恐惧过败北。

    简直就像是世界即将要终结一般的绝望感。

    如果让一年前的我来看如今的我的话，一定会带着打心底里轻蔑的目光说什么「恋爱而已小题大做……」之类的鄙视一番吧。事实上，现在我的心里也依然有这种想法。

    那想法是这样的。

    就算恋爱破碎了，也不是一切都结束了，什么都没有变化。

    这和想要的游戏卖完了也不会对生活造成什么影响一样。

    就算恋爱没有成功……反正我本来就是独自生活过来的。

    天道花怜正是这样独自一人也能足够活得漂亮的人。

    所以……所以，那个在整个途中与雨野君无比契合的千秋同学如果能和他结合的话，那一定是无比幸福的事情。

    正因如此，我才和他分手，将起跑线拉到一起，摸索一个能让所有人都幸福的道路，然后……

    然后……

    「咦……？」

    明明现在应该是自己心里的理性在毫无波澜地不停进行合理的思考才对。

    但是……不知不觉间，我的左脸划过一道泪痕。

    我慌忙用手背擦拭。很奇怪，泪水只从左眼流下。

    「……呵呵。什么啊。是游戏玩多了吧，没什么」

    我开玩笑一般说着，鼓起力气站了起来。

    或许是因为哭过了，消沉的心情也微微好转了。

    与此同时，在几秒钟之前还让自己泪崩的那份柔弱，如今愈发令人讨厌。天道花怜为什么会变成这样呢。只是因为和雨野君相关，就会让自己胡思乱想的每一天。

    但是……

    「……嗯」

    这──和劝诱雨野君时态度选择错误并不同。

    这份「恋爱」的回忆，本身……将全部都包含在内，是绝对不会存在于我心中「羞耻回忆」的收藏架里的。我能够这样确认。……那么……

    「…………这不是已经足够了吗」

    我喃喃自语，然后重新飒爽地踏出一步。

    为了完成和雨野君的约定。

    目标是────他所属的二年Ｆ班的教室。

    ＊

    「打扰了」

    虽然已经是学生们几乎都回家的时间，但以防万一我还是老老实实打了招呼，打开了二年Ｆ班的门。

    然后，意外的从靠窗那边的座位上传来了回应。

    「这边，天道同学」

    「……雨野君？」

    「嗯」

    我定睛细看，没有开灯的教室里面，能够看到雨野君被星光照亮的笑脸。

    我不由得将手伸向电灯的开关，雨野君慌忙制止了我。

    「不要开灯为好，天道同学」

    「？　为什么？」

    「那个……你想，再怎么说，都是这个时间了」

    「……啊`」

    我立刻理解了。事实上，如果是作为社团活动楼的旧校舍的话，就算到七点多还在活动室里的话也不会挨骂。

    特别是没有被社团使用的那些教室，只要不是在准备文化祭期间，只要开灯活动就会立刻被老师那边骂。虽然现在因为要准备毕业典礼，多少有些睁一只眼闭一只眼，但还是不要太过显眼为好。

    我接受了雨野君的忠告，向着没有灯的教室深处走去。

    万幸的是，今天月明星多，走过去没有压力。

    走到雨野君之后，我站在他身边，眺望满天星辰，喃喃说道。

    「好漂亮……」

    「是啊。和山那边一样，这里也能看得很清楚呢」

    「……山那边……」

    我轻声重复之后，雨野君在座位上有些慌张地抬头看向我。

    「那个，我事先说过了，今天我先去见千秋，给她白色情人节的回礼。就是那个《星见广场》……」

    「嗯……我知道的。好看吗？」

    「嗯，这个嘛……特别是夕阳很好看」

    「是吗……」

    「嗯……」

    对话尴尬地中止了。……我真是个令人讨厌的女人。假装气量很大的样子……内心却无比狭窄。只是想象一下雨野君和其他女性快乐的样子，胸口就痛苦到要胀裂一样。

    我又一次看向星空那边，有些强行地转移了话题。

    「今天是前辈们参加社团活动的最后一天呢」

    「嗯，是这么说的。……加前辈和大矶前辈也终于毕业了啊……有些寂寞了呢」

    「是啊。话说回来，游戏部在部员数量方面可能要出现危机了啊」

    「诶!?　真的吗!?　啊确实，这样啊……」

    雨野君露出了沉重的表情在思索着。看着他，我不由得苦笑起来。

    「（……真是的，你都不是部员啊。不仅如此，还强硬地拒绝了我的劝诱。但是……却露出那样的表情）」

    还是和以前一样是个狡猾的人。只对游戏感兴趣，将自己的游戏风格贯彻到底……明明如此别扭，却还是为了周围的人能够立刻抛弃矜持。正因如此，我才一直被你所左右，我才会迷上这样的你……

    「……天道同学？　怎么了？」

    雨野君注意到了我的视线，询问道。看着他──我想起了某件事，然后有些强硬地将脸靠过去。

    露出会让对方留下好印象的小聪明商业笑容……用撒娇一般的语气祈求道。

    「雨野君。果然还是，来我的部吧。好吗？　求你了。我对你很感兴趣」

    「诶？　呃，那个──我说，刚才那是……」

    雨野君有一瞬间露出了迷茫的表情，但是立刻注意到……那是春天我劝诱他入部时的台词，有些怀念地眯起了眼睛，然后堂堂正正地回答道。

    「不，不用了。游戏部里没有我想玩的游戏」

    这也是之前听过的话语的新说法。听到他的回答，我露出了很明显的不开心的表情，皱起了脸。

    「如果你觉得那样无所谓，我倒是没关系。反正雨野君也无法成为战力」

    「也是。但是，我真心认为天道同学是很有才能的人，让人想要偷偷为你加油。今后也要继续加油哦」

    「……嗯，是啊！」

    在我们平淡地重现了那次劝诱之后。

    我们不由得笑了出来。

    「啊哈哈……雨野君，你表演得意外的很不错啊」

    「天道同学才是。对话都记得很清楚呢？　我可是拼尽全力才能追赶上细节啊……」

    「我也是一样的。不过嘛……某种意义上来说，或许是你反刍得更多呢」

    以黑历史中后悔急剧增加的形式。

    我清了清嗓子，说着「话说回来」，一转话题。

    「刚才也好，那时也好，你都说我『有才能』。说到底……你所说的『才能』的定义，究竟是什么呢？」

    「诶？　这麻烦得要死的话是怎么回事。……虽然确实是天道同学的风格」

    「什么意思啊。什么是我的风格？」

    「好吧对不起，当我没说。我们继续吧」

    「咕……」

    如果说雨野君这边有什么变化的话，那或许就是变得擅长对付我了吧。明明是我一直在被玩弄着。……不甘心。

    「……天道同学？　怎么感觉突然不开心，不原谅我吗？」

    「……不开心」

    「终于说实话了，这个人。……总感觉天道同学……很聪明这一点或许是灾难，总会自己得出结论，感情急剧变化」

    「呜……」

    又一次一针见血。可恶……啊，明明是雨野君，嚣张什么。只要我有那个想法的话，预料雨野君的想法什么的……什么的……

    …………好。

    「雨野君。接下来请你就『才能』这个词的定义，来给我一个让我从心底佩服的解释吧！」

    蒋蒋！

    「我说为什么门槛突然这么高！　天、天道同学!?」

    听到我的高声宣言，雨野君剧烈动摇起来。……很好，握住主导权了！　虽然觉得和我预想的有些不太一样。

    嘛，不管怎么说，我兴奋地进入了听雨野君讲「才能」的架势。雨野君则是发出了难以回应的呻吟声……然后用力叹了口气，说道。

    「我说那个……说实话，在我心中没有对于『才能』的定义。我只能给你一般人会给出的解释……」

    「………………我对你失望了，雨野君」

    「啊！　久违了啊，天道同学令人恐怖的冰冷眼神！　受打击了！　不过是不是太不讲理了!?　擅自期待的是天道同学吧!?」

    「哈啊。就不能对于『才能』这个问题说出点什么决定性的台词来让我眼睛里冒心吗。天道花怜可是一直期待着雨野景太这样的哦」

    「你给我压力太大了，天道花怜！　唔……但是我没有见解也是没办法的啊。我不是有才能的人，也没有什么『被才能的墙壁阻挡』那种经历。嘛，和真音姐的对战倒是有点那个意思……」

    雨野君有些失落。我看着他的样子露出了苦笑。

    「抱歉，说了奇怪的话。但是『才能』这个词经常伴随着我的人生，所以我就想听一下各种人对于才能的定义」

    「是这样啊。……这样的话，我还是想帮你一下的……」

    雨野君这样说着，又一次轻声呻吟起来。……果然是很奇怪的人。乍看上去对其他人没有兴趣……其实确是比起任何人都投入的人。

    就这样，只是看着雨野君的表情，我的胸口就已经满足了，这时雨野君意外地说着「啊，对了」露出了想到什么的表情。

    他看着我的眼睛，有些没有自信地说道。

    「我对于『才能』没有什么深刻见解……不过，在用到『才能』这个词的时候，心里面是有点什么的」

    「哈啊，心里面？　是什么呢？」

    「嗯，就是……」

    雨野君这时笑了起来。真的很有他的风格……然后说出了温暖的话语。

    「我唯独不会带着否定某人『努力』的意义上，来说出『才能』这个词的」

    「…………」

    听到这句话，我不由得睁大了眼睛。但是……雨野君似乎没有注意到我的反应，有些害羞地继续说着自己的见解。

    「啊，那个，如果是赞赏其他人意义上的『好厉害的才能！』这种说法，不带有恶意，如果对方能够接受的话是很好的。如果是是那种『毕竟那家伙本来就能够做得很好。切』，带有这种含义的『才能』的话，我是绝对不会这样说的，我已经这样决定过」

    「那是……什么呢？」

    「诶？　为什么，那不是肯定的吗」

    然后，他定定地看着我的眼睛，清楚地宣言道。

    「因为这一年来，我可是在近处看着天道同学生活方式的」

    「…………」

    他的话又一次让我脸红起来。在这个意义上，他果然没有回应我的期待。

    不对，不仅如此──

    「……天道同学？　怎、怎么了？　突然低下了头……」

    「……吵死了」

    ──像这样，让我眼泪止不住地流下……出人意料也要有个限度啊。

    啊真是的，太烦了。就是因为这样，雨野景太这个人才这样让人讨厌。我最讨厌了。从相遇那一刻起，就一直一直一直……真的，最讨厌了。

    「…………」

    然后，就算是雨野君似乎也总算是意识到了我的不对。他似乎发现我藏起了哭泣的脸，慢慢地拉开椅子站了起来。

    然后看向窗外的星空，说道。

    「我啊……其实，一开始，对于天道同学……非常憧憬的同时，也很讨厌……十分不擅长面对」

    「……」

    「因为，不是吗。一和你扯上关系，我就……总是、狼狈不堪」

    那是我想说的话。……如果眼泪没有流出来的话，我真的会那么说的。

    但是我的喉咙，如今被从胸口涌上的汹涌情感所击垮一般，仿佛失去了表达自己意志的机能。

    看到我没法反驳，雨野君站到我面前，继续独自说道。

    「就算在一起，不仅没有放下心来，反而只会让我更加在意。特别是从交往之后，对我的期待不断攀升。……说句玩笑话，和天道同学的恋爱关系，比起『快乐』更是『痛苦』得多」

    那也是我想说的话！　我在心中拼命叫喊着。但是，无论如何都说不出来。

    然后雨野君……依旧无情地继续说着。

    「与之相反，与上原君和亚玖璃同学度过的时间，是何等的轻松快乐。而且，不仅如此──」

    雨野君这时，露出了一瞬间苦涩的表情……但是，立刻露出了下定决心的表情，说出了核心的台词。

    「──和千秋在一起的时间，对我来说，是何等的安心」

    「……！」

    「所以……」

    这是雨野君隐藏至今的真心话。然后，他如今终于亲自说出了口。

    我的胸口难过到无法呼吸。

    好难过，好想逃。不想听下去。想装作没有发生。

    但是，这本来就是我说出的──要下个了断。

    所以，我……作为天道花怜，至少要堂堂正正一直听到最后才行。但是，正因如此……

    「…………」

    我擦了擦泪水，轻轻向前探，做好了接受一切的准备。

    然后，重新正视雨野君的眼眸。

    他的眼眸中有无比的悲伤──不仅如此，还充满着源于明确的「羁绊」的决意，让我看呆了。

    在这一瞬间，我明白了。

    「（……到此为止了吧）」

    我不由得透过窗格仰望天空。

    ……摇晃的视线中，冬天寒冷的天空中。

    无数的星星眨着眼睛，仿佛在见证着一场恋爱的终结。

    雨野景太

    我、雨野景太所为了白色情人节准备的东西，总共有三个。

    两个是送给千秋的，一个是送给天道同学的礼物。

    送给千秋的礼物是花费大概一个月准备时间，总算写完的充满心意的信，以及考虑着她和自己的境遇，最终购入的游戏软体。

    也就是，拼命地努力，绞尽脑汁准备好的两个礼物。

    于此相对，送给天道同学的礼物──则是很常见的东西。

    那是我本来就有的东西，所以不需要费劲就能得到，更没有费一点思考。

    只是把家里的那个东西拿过来而已。

    以及，关于交付礼物的地点。

    一边是远到必须要乘公交前往的，最棒的地点。

    一边是……毫无特点的平凡教室。而且因为时间的原因，也不能开灯，是比起「平凡的教室」更加粗糙的环境。

    再加上，优先顺序也很残忍。

    首先满足千秋，剩下的时间才来找天道同学。

    ……这时，对于天道同学来说，我的回答已经明晓了吧。

    而且，即便如此，我面向已经难过到满眼泪水，还是想要贯彻好今天这个白色情人节的天道同学。

    在从窗户射入的星光之中……我，说道。

    「……天道同学。或许你已经知道了……我在刚才──」

    我不由得犹豫了一下。但是，我忍住了自己心中软弱的一面──用毫无虚假的真挚眼神看向天道同学的眼睛。

    「──我，对千秋告白了」

    「！…………是这样啊……」

    天道同学的瞳孔剧烈摇晃着。她抱紧了自己，仿佛为了让自己不要颤抖。

    ……我如今也几乎要被后悔和痛苦所包围。

    即便如此，我还是拼命地，没有逃避，向前迈进。

    「千秋也……接受了」

    「…………那……太好了」

    「……是的……太好了」

    究竟是什么太好了。被星光照亮的我们二人，说着「太好了」这样积极的词语，脸上却不是开心的表情。

    我们对视着彼此沉痛的表情之后，我思考着接下来艰难说出的话语。

    「……我啊，天道同学」

    「……嗯」

    「刚才也说过了……和你度过的时间，真的不平静」

    「……嗯」

    「和上原君在一起的时候也好，和亚玖璃同学在一起的时候也好……和心春学妹和光正和真音姐在一起的时候也好……以及，和千秋在一起的时候也好，都不一样。非常，不平静」

    「……嗯」

    「所以，那也就是说──」

    这时，我终于──露出了笑容。

    面向天道同学，说出了毫无虚假的心情。

    「──对我来说，这是你对我来说比任何人都要特别的证明」

    「……诶？」

    天道同学的眼中又一次盈满泪水。

    我将手伸进夹克的口袋，拿出了里面的──从一开始就决定好，要送给天道同学的礼物。

    但是我依旧紧紧攥住右手，不让她看到里面是什么……继续说着。

    「之前，我说过要先和千秋告白了吧」

    「……是的」

    「关于具体的内容呢。那个……对天道同学有点不太好说……」

    「…………」

    天道同学什么也没有说，只是紧紧地攥住自己的手臂。

    我对着她────有些害羞地笑着说道。

    「我去对她──进行那一天『没能做到的告白』了」

    「诶……？　那……一天？」

    「嗯，那一天。动用我们的全部──那个，告白错误的夏日」

    「啊…………咦？　但是，那雨野君所说的『没能做到的告白』是……也就是，要成为朋友……」

    天道同学似乎注意到了什么，突然睁大了眼睛。

    然后，我看到她的眼眸逐渐湿润。

    向她伸出攥住礼物的右手，继续说道。

    「然后，接下来，我要对她──尽管我知道这是无比平凡且无趣的，但我还是──」

    这是，我将握住礼物的手松开。

    「──并不是要将那一天『没能做到的告白』，而是要将『弄错了对象的告白』重复一遍」

    于是，那个东西在我的手心里露出了样子。

    那当然是我一直想要交给她的──恋人的证明《情侣熊》。

    「啊……啊……」

    接过了《情侣熊》的天道同学，眼睛里止不住地溢出了泪水。

    看起来，我的真心已经充分地传达给她了。

    不过，我还是要将她与其他人区别开。

    我面对着在我面前流着泪的──世界上我最喜欢的女生。

    「天道同学，请──」

    这次，绝对不是误会也不是一时冲动。

    而是带着明确的意志与觉悟，清楚地告知。

    「请，和我交往」

    对于我的告白，天道同学。

    「（请，和我成为『朋友』）」

    与在《星见广场》被我同样告白了的千秋一样，露出了含着眼泪的笑容。

    以及，就连回答都和千秋一样──

    「好的──」

    ──她的眼眸中，就像是在回应千秋的眼泪一样，闪烁着幸福与觉悟的光芒。

    然后。

    在柔和的星光下，静谧的夜晚中。

    她──不，是她们。

    尽管痛苦到几乎要哭出来，却依然用无比明朗的笑容来回应我的告白。

    「好的，乐意至极」

第十一卷 Gamers与初恋Multi End 后记

    大家好，我是稍微吃点辣的就打嗝到停不下来的葵关南（我也是）。

    我说，神明大人啊，这种弱点能不能不要给我这个大叔，去给美少女之类的怎么样。没人会喜欢吃点辣的就满头大汗满眼泪花止不住打嗝的大叔吧。

    就是因为这个，我平时都对神明没什么赞美之词的，不过这次后记就三页实在是良心，还是勉为其难地感谢一下吧（不需要的傲娇。）

    好了，gamers也已经十一卷了。或许是我本篇最长的系列了，说或许是因为学生会系列本篇虽然只有十卷，但是外传和续篇出了不少，这个总数怎么算还是个问题

    不过【十一卷】还是第一次，写起来很辛苦，登场人物们也会抱头发问“我们这十一卷里到底被写得做了什么啊”。抱歉哈，音吹高校游戏同好会。不过嘛，你想，这一卷是不是……对吧

    所以，这次送上了各种了断回。

    虽然写得像是最终卷，但其实还有十二卷。那才是真正的最终卷。……我估计是。

    不过像是学生会那样本打算十二卷正文就结束，但是DLC之类的还继续出，就连作者也说不清这算不算是【完结】。

    嘛，总之，故事的收尾就在十二卷了，敬请期待。

    大概会在2019年春天发售吧。

    刚才也说了，我是把十一卷当成最终回来写的。就是要将这一系列一直以来的所有事情做个了断。

    所以下一卷――最终卷就打算是有「ゲ`マ`ズ！」风格的喜剧啦，请多多支持。

    感谢仙人掌，感谢负责人，感谢读者，不翻译了。

第十一卷 Gamers与初恋Multi End 插图



动画放送纪念推特连载短篇 第1回【亚玖璃与家庭餐厅会议】

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：吃节操的南瓜菌、萝卜_fan

    翻译：风早sawako3、萝卜_fan、咖咖

    「正经讲，一个人如果从以游戏作为趣味的那个时间开始来说就已经算是出局了喔。雨野亲呦」

    今天我也和亚玖璃同学在家庭餐厅进行着没主题的对话。

    我认真的看着她。

    「诶，一下子就以好像要全盘否定我的故事的切入口进行对话吗？」

    亚玖璃同学用薯条指着我的脸继续说到。

    「本来就是以类似于『纤弱男形象』示人的雨野亲，如果再在这个的基础上再加上『兴趣是游戏』的话……啊，你懂的」

    「什么意思啊」

    「没个性主人公」

    「呀，你这么说，主人公什么的，我会害羞的啦」「会把刚才的微妙说法当成夸奖的话而接受的人，雨野亲就是你！！」

    「嘛，虽然我的事怎么样都无所谓，但是我可不能放过刚才批判以游戏作为兴趣的话喔」

    「你生气的地方不会太奇怪了吗？」

    「那当然是因为我就是亚玖璃同学口中的那种恶心死宅的形象啊」

    「我可没这么说」

    「对啊我就是那种对主人公的大活跃只要能有说出一句『好厉害啊』的机会的话就超级满足的路人角色男生啊！！」

    「我们差不多可以回归『兴趣』这个话题了吧雨野亲」

    对于亚玖璃同学的开玩笑的态度我咳嗽一声之后重整姿态。

    「那么以亚玖璃同学的角度来说觉得我培养什么样兴趣会比较好呢」

    「对对对，就是关于这个」

    亚玖璃同学把已经干瘪软化的薯条放进口中笑着告诉我。

    「回家种田」

    「这确实是个比较让我意外的兴趣呢！有一种我的角色突然丰满起来的感觉！！」

    「以这样的雨野亲为主人公的TV动画『农业咖！』将在每天早晨五点开始在电缆电视台（这里的梗不懂）放送！」

    「总觉得连播放环境都超级健康向上啊！」

    「所以说，雨野亲，你没有从现在开始培养种田兴趣的意思吗？」

    「丝毫没有呢」

    「哎呀速答啊，你就那么讨厌体力活吗？」

    「并不是那样的。我只是……单纯的喜欢游戏到中毒了」

    对于我的回答，亚玖璃同学……不知道为什么露出了非常温柔的笑容，一下子趴倒在桌子上。

    「啊～啊，为什么雨野亲不把那样的『男子气概』稍微用一点在女孩子身上呢」

    「咕……」

    被亚玖璃同学问的哑口无言的我。

    「……果然，不是兴趣的问题，是雨野亲人格的问题呢……」

    「所以说，能不能不要全盘否定我啊亚玖璃同学？」

    以上。

    今天，我和亚玖璃同学之间的没营养的的家庭餐厅会议也依然在持续着。

    01

动画放送纪念推特连载短篇 第2回【天道花怜与午餐时间】

    学校的午休似长又短。而在这次的午休中，景太与花怜进行了一场游戏对决。

    和天道同学偶尔在电玩部活动室享用午餐的数周里。

    当初那种紧张感已经被抛到九霄云外的某天，天道同学突然喘着热气说。

    「好想来一发呢，雨野君」

    「我赌五毛你指的是游戏」

    已经能立刻看破这种误会梗的我。泰然自若的咬着金枪鱼三明治如此回应。

    天道同学右手拿着鸡蛋三明治，叹息道。

    「明明周围都是游戏……」

    「说得也是。不过午休的时候玩社团的游戏机是不是有点不合适？」

    「我懂。所以呢雨野君，来玩点不插电的游戏吧」

    「不插电……比如一边吃饭，一边词语接龙？」

    「词语接龙……」

    面对我一如往常那样平凡的点子，天道同学温柔的笑了。

    「雨野君……一直都是，这样的雨野君呢」

    「怎么回事呢，这种糖里有屎的感觉。你的微笑，让我感到十分艰辛！」

    「High score的、A」

    「已经开始了吗！」

    面对突然的开始而动摇的我，总算是应对了回去。

    「绣……（A）绣球花」

    「必须是游戏用语」

    「居然还追加规则！那……（A）道具（MU）？」

    「（MU）无限1UP（PU）」

    「PU？那个……可以用『FU』来接吗？」

    「不行」

    「好严！」

    我对天道同学露出苦笑。她突然回过神来慌张道。

    「那、那个，对不起雨野君，我又……」

    「没事，没关系的。我就是喜欢天道同学这一点」

    「诶？」

    「诶？」

    …………。

    ……我们不禁低下头，开始默默的小口吃三明治。

    …………。

    结果，今天的词语接龙，在还没分出胜负之前，就闭幕了。

    02

动画放送纪念推特连载短篇 第3回【星之守千秋与游戏开发】

    闪现出天才般的灵感的千秋。完成了超越现世的游戏吗……！？

    某个秋天的夜里。着手制作新作游戏的本人……《NOBE》，即星之守千秋，在企划初期中的初期，设定主人公的阶段，就已经沉迷于其中。

    眼前的最终选择肢，有两个。

    「《食虫植物》，还是《家山药》……」

    因为不管哪个都相当有平凡的王道主人公像，难以取舍。

    「首先是《食虫植物》作为主人公的情况，很想描写《食虫植物》爱上身为捕食对象的虫子之后，进退两难的情境呢」

    不禁沉醉于自己超赞的构想中。

    这股创作欲欲罢不能。

    「而另一边，也很想描写《家山药》主人公被对手指出『你缺少作为家山药最重要的东西。那就是……韧性』的情景呢！」

    这也很燃。燃到**焚身。

    「怎么办，完全决定不了。既然如此，那就再深入研究一下」

    我在文本文件上创建出「游戏目标设定」的项目，开始构思。

    「《食虫植物》吃虫子提升能力……有点简单呢」

    我靠在靠背上，思考了一阵后，向文本文件里打字。「《食虫植物》食虫成长，同时《业值》也得到提升，当超过一定数值时，连思念之人，不，应该是连思念之虫都会捕食」

    一股神作的预感让人浑身颤抖。那么，接下来是《家山药》的企划。

    「《家山药》主人公的梦想。最终目的。那就是……成为《香蕉》」

    相当苦闷的题材。如此深入刻画梦想与才能之间的问题的残酷设定。简直神作。

    《食虫植物》和《家山药》。在两位（两个？）极具魅力的王道主人公设定之间动摇而难以抉择的我，决心找妹妹星之守心春相谈。

    结果，答案是……。

    「人类」

    「诶？啊，但是，那个那个，这两个都很有魅力的――」

    「人一其随」

    「那个――」

    「垃圾话我就不说了，主人公定为人类。OK？」

    「……好的……」

    今天，本应诞生于世的一部神作，胎死腹中。

    03

动画放送纪念推特连载短篇 第4回【上原v与高中出道】

    虽然外表可以变化，但人本性很难改变……

    现充・上原v的诞生秘史来临！？

    某天的回家路上。女友亚玖璃走在一旁「话说」的随性问道。

    「v的『高中出道』，有什么具体的经验吗？」（注：高中出道，简单解释起来就是土气学生蜕变为现充）

    「怎么突然问这个」

    「呀，想作为改造雨雨的参考」

    「原来如此，是个好主意」

    理解到亚玖璃意思的我，叉起手俨然一副《现充典范》的威严模样。

    面对向上斜视我的女友，我严肃的说道。

    「首先，不再使用『小生』这一自称」

    「比想象中还要二呢，亚玖璃家的男友！」

    「呀，其实平时也不会用啦。只是起兴致的时候会……」

    「究竟是什么鬼情绪……」

    「取而代之的是，动不动就冒一句『V― w』」

    「好肤浅！你对现充的理解相当肤浅哟，v！」

    「现在回想起来，那时候雅也和大树经常苦笑呢……好怀念」

    「v应该好好感谢朋友哟，真心的！」

    「然后，远离游戏，取而代之的是开始玩冲浪板」

    「冲、冲浪板？在哪？这附近离海――」

    「市民游泳池」

    「简直是怪胎！那种地方根本没有造浪的设施吧！」

    「啊啊。所以基本上是当做『大型浮力板』来玩」

    「已经搞不懂你的现充定义了！」

    「结果……被附近的小孩亲切的称呼为『板子哥』，人气爆棚」

    「好像变成意外的突然展开了！？」

    「于是，在和孩子们玩以及和他们的家长们闲聊的过程中，我的社交能力越来越发达。现在已修成正果」

    「…………」

    听完我的话的亚玖璃，无言的盯着我。……哼，看来是被本帅华丽的「现充演说」感动了吧。

    我撩起前发，向我的女友问道。

    「怎样？没关系哟，就算立马把我的《现充神话》讲述给雨野――」

    「不，还是算了」

    如此拒绝的亚玖璃，露出我从未见过的认真表情。

    04

动画放送纪念推特连载短篇 第5回【雨野景太与免费游戏】

    《NOBE》的新作免费游戏一公开，景太就立马开玩。然而，这次却满满怪作的预感！

    我敬爱的业余游戏创作者《NOBE》的新作免费游戏公开了。

    我立马下载下来开始游戏，尽可能在就寝前玩完。

    首先映入眼帘的是标题Logo。

    <食虫战舰・家山芋>

    「开头就劈头盖脸的怪作气氛，感觉事情并不简单……！」

    面对《NOBE》这一如既往的特性……我不禁抖擞精神。正所谓，作者变 态，信者亦然。

    按下按钮开始游戏，只见序言显示出来。

    <光合西历・6491年。面对迷之虫型异星人《蚊》的来袭而遭受到毁灭性打击的地球，为了起死回生，执行了将《豹脚蚊清洁器》从遥远的银河彼岸的星球《阿斯坎达尔》（neta：宇宙战舰大和号的伊斯坎达尔）拿回的作战>

    「难道不应该直接用蚊香吗……！」

    我一边露骨的吐槽，一边继续读。

    <于是，被选出来担当此大任的战舰，便是我等――《蔬菜战舰・西红柿》！>

    「家山芋呢！？」

    这转眼间就无视标题Logo的展开让我瞠目结舌。然后接着看下去。

    <《蔬菜战舰・西红柿》背负着人类的希望，径直踏上前往《阿斯坎达尔》的旅途>

    「哦，终于开始了吗？」

    感到游戏即将开始，我拿好了控制器。然而……。

    <上述破事暂且放一边――>

    「上述破事暂且放一边！？」

    <昭和52年。少年将军茂――>

    「少年将军茂！？」

    ――于是，我的漫漫长夜，才刚刚开始

    05

动画放送纪念推特连载短篇 第6回【亚玖璃与家庭餐厅会议2】

    这次献上的是亚玖璃和景太的家庭餐厅会议第二弹！对游戏生疏的亚玖璃逼问景太……？

    「话说，不觉得游戏这玩意很麻烦吗？」

    今天也无所事事的和亚玖璃同学在家庭餐厅扎堆了。

    我盯着智能机屏幕回答她。

    「游戏的乐趣就在于享受这些麻烦呢」

    「花在游戏里的时间和劳力，还不如用来打工」

    「您说得很对」

    「还有，花在游戏里的钱还不如供奉给亚玖璃」

    「您说得很对――个大鬼头，差点上套」

    「嘁」

    抬起头只见亚玖璃同学在那咂舌。

    她接着又说。

    「但是实际上，不觉得游戏有相当强的虚度感吗？」

    「嘛，的确像『如○』（注：如龙）这种写实的游戏，在游戏里持有大把票子时会觉得相当空虚呢」

    「对吧」

    「心跳○忆的主人公因数值提升而一跃成为万人迷的完美超人后，再看一眼现实中镜子里的自己，连死的心都有了」

    「既然如此就应该减少游戏时间，努力雕琢现实中的自己啊，雨雨」

    「免谈」

    「即答！」

    我喝了口咖啡，静静对她道来。

    「……亚玖璃同学，要是有人在你正要吃薄饼时对你说『吃蔬菜才健康』，你作何感想？」

    「真是嗦死了」

    「对吧。我现在的心情正是如此」

    亚玖璃同学对我的理论无奈的叹了口气。

    「雨雨，唯独在废柴诡辩方面能独当一面了呢……」

    「嘿嘿……」

    「喂，可没在夸你哟。……哈」

    看来，我的待人技能的修行，还有漫漫长路要走。

    06

动画放送纪念推特连载短篇 第7回【上原v与高中出道2】

    v的高中出道轶闻第二弹！

    如今被评价为现充的v是这样诞生的！？

    某天的回家路上。女友亚玖璃走在一旁「那个啊」的说道。

    「v的『高中出道』，在形象方面有什么经验之谈吗？」

    「啊啊，这个啊。我想想……」

    我回想起一年半以前，对她回答道。

    「首先，把头发趾高气昂的倒竖起来。就连SQ○X系作品都感到菊 花一紧那般的，倒竖起来」（注：SQEX，即游戏软件制作开发公司史克威尔艾尼克斯）

    「虽然没听懂这比喻，不过很二这一点倒是传达到了」

    「啊啊。于是观察了周围的视线一周后，我就再也没这样干了」

    「亡羊补牢为时不晚，但为什么不能在犯二之前就察觉到呢」

    「然后是，把衣服弄破」

    「弄破」

    「弄得破裂四散」

    「破裂四散」

    「还在身体上画出伤口」（提醒脑洞较大的同志：这里没打错字，是“画”不是“划”）

    「画出伤口」

    「伤痕累累的上原v便完成了」

    「伤痕累累的上原v」

    女友如鹦鹉学舌一般重复我的话。

    我急不可待的道出了如此变身的结果。

    「于是我……在大街上被警 察保护起来了」

    「被保护起来了！？」

    「一开始警 察的眼神里是满满的温柔，但听到事实真相后，那愈发冰冷的态度感觉好可怕……」

    「什么鬼」

    「最后，我终于悟出了现充Fashion的真髓」

    「真是突如其来的真髓呢」

    「那便是，『普通的打扮就是最好的』」

    「把亚玖璃浪费的这几分钟还回来！」

    「因此，我成为了现充」

    「亚玖璃还是有生以来第一次听如此毫无价值的讲义！」

    听完我的话的亚玖璃，瞠目结舌。……哼，看来是被我华丽的「现充Fashion演说」震撼到无言以对了吧。

    我撩起前发，对我的女友宣言道。

    「去吧，亚玖璃。就算立马把我的《Fashion之真髓》讲述给雨野――」

    「不，还是算了」

    如此拒绝的亚玖璃的眼神里，流露出我从未见过的空虚。

    07

动画放送纪念推特连载短篇 第8回【星之守心春与工口游讲谈】

    对工口游戏有独到见解的心春，与景太来了一场工口游漫谈！

    「您觉得凌 辱 系怎样，前辈」

    某天放学后。在便利店的用餐区，其他学校的后辈女生向我提出强烈的质问。

    「什么怎样……」

    「反正对我来说很赞」

    「然而这话题对我来说很不赞」

    我抱起头。心春同学却根本停不下来。

    「凌 辱 系中也不乏剧本优秀的作品哟，前辈」

    「你说的我懂，但非要继续在便利店里聊这个吗？」

    「当然得继续。赌上学生会长的荣誉」

    「显然赌错地方了吧」

    「不过说到凌 辱，那种纯污的凌 辱是不可取的呢。即使是凌 辱，也分为好的凌 辱和坏的凌 辱，违反公共秩序的凌 辱就是――」

    「我不认为将来有一天『凌 辱』一词的定位会发生改变哟」

    「那真是失礼了。凌 辱的确是很下 流的词汇呢」

    「嗯，所以说这个话题就……」

    「今后，我会把关于凌 辱的事物都称为『羞羞』」

    「这种像『摘花』一样的掩饰也是不行的呀！」

    「我，自小就嗜好『羞羞』……PO」

    「PO、你个大鬼头啊！而且别从小就嗜好这个！」

    「那么，脱线到此为止，回到工口话题上吧」

    「主线也不是什么正经玩意！」

    我不停吐槽，心春同学却无奈的耸耸肩。

    「好吧好吧，前辈。我不说总行了吧」

    「太好了……」

    「『羞（凌）羞（辱）』前辈内心的游戏，我不会再玩了」

    「这什么过分的鬼游戏！」

    但不管怎么说，总算从黄 段 子里解脱了。

    就在我放心时，心春同学开口道。

    「那么前辈，您觉得『痴 汉』怎样？」

    ……看来，对我的『羞（凌）羞（辱）』还没结束。

    08

动画放送纪念推特连载短篇 第9回【天道花怜与幻之事故】

    恋爱得出人意料。

    将妮娜前辈提出的如此忠告铭记于心，天道采取的惊人行动是！？

    我，天道花怜，是电玩部部长。

    身为部长，游戏实力理应属于部内顶尖……然而现实却不尽人意。

    在格斗游戏里如往常那样被妮娜前辈完虐的我，不禁发出失落的叹息。

    「为什么赢不了呢，我」

    听到我的泄气话，妮娜前辈一边嚼口香糖一边回答。

    「一句话总结起来就是，你想得太多了，天道。不管是游戏……还是，恋爱」

    「为什么会提到恋爱」

    前辈盯着画面继续说。

    「天道的行动都是带有战略和计划的吧？这一点虽然很强，但同时也很容易看穿呢」

    「那我该怎么办」

    「不按常理出牌」

    「比如呢？」

    「……比如发出怪叫」

    「是不是太没常理啦！？」

    面对我的吐槽，妮娜前辈爽快的回答道。

    「就是得拿出这种气概。恋爱也是」

    「别每次都把『恋爱』扯进来好吗？」

    「感觉显得有深度……」

    「完全没有」

    虽然在吐槽，但我发现前辈的理论不无道理。

    恋爱得出人意料。感觉的确如此。

    「……好」

    我坚定决意，开始盘算电玩部活动结束后和雨野君一同放学的时刻。

    于是到了放学时分。与雨野君在校舍玄关会合的我，下定决心，一扭腰，对他热情奔放的打招呼。

    「呀、呀―，亲爱的，久・等・了☆ ！激动」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……那，咱们回家吧，雨野君」

    「是啊。总觉得，今天我脑子有点晕」

    「真巧呢雨野君。我也是」

    ……刚才没发生任何事故。我说没发生就是没发生。

    09

动画放送纪念推特连载短篇 第10回【魔法少女Magical☆花怜】

    这次的故事里天道遇到了大麻烦！？

    面对非日常的展开，花怜的回答是……？？

    集玩家们失败的怨念而诞生出来的邪恶的存在・BUGL。

    为了保护人们不受他们伤害，一位玩家站了出来。

    她名为――魔法少女Magical☆花怜！

    『第一话 指导』

    「与我结缔契约，成为魔法少女吧」

    迷之白色狐狸型魔法生物・金太如此提议时。

    我想了一会，回答道。

    「如果有积分挑战要素的话」

    「积分挑战要素！？」

    「诶，没有吗，积分挑战」

    「我还想问为什么要以这个为前提呢！？哪来的什么积分啊！」

    「那，成为魔法少女到底是为了什么呢？」

    「为了街道的和平！」

    「燃不起来呢……」

    「给我燃起来啊！难道你没有正义感吗！？」

    「虽然有正义感，但我心中还有一尊修罗，可以像捏死一只蚂蚁一般捏碎这份正义感」

    「……我怎么找到个这种人」

    「为什么要找上我呢？」

    「诶？因为你有极高的『芸魔力』，这是魔法少女力量的根源……」

    「嗯。也就是说，我从一开始就是最强角色。……真是燃不起来呢」

    「能别用燃不燃得起来来考虑问题好吗？」

    「能不能调低我的初期能力值？」

    「不能！就算能我也不会做！」

    「那么果然还是容我拒绝」

    「完全搞不懂你的拒绝理由啊！」

    我从金太身旁走过踏上回家路。

    刹那间，周围响起「Bong―」的爆炸声。

    看向声源方向，只见从粉色烟尘中逃出来的人们。

    他们在那谈论道。

    「哇―，好像有奇怪的怪物在街上捣乱―！」

    「而且那个怪物还抓住了埋头玩游戏的迟钝男高中生―！」

    「来吧金太。我，要成为魔法少女」

    「好突然！？不是燃不起来吗！？」

    「帅气的拯救雨野j……大家。这理由已经足够燃了哟！」

    「虽然不是很懂，总之结缔契约吧！」

    ――这就是，魔法少女Magical☆花怜诞生的瞬间。

    10

动画放送纪念推特连载短篇 第11回【星之守千秋与萌讨论】

    明明是非常相似的同志，却在「萌」的赞成与反对上相对立的景太和千秋……这次为您带来的就是这两人的一次讨论事件。

    「萌要素果然很棒呢」

    某天放学后。碰巧只有两个人进行的电玩同好会活动上，景太点燃了吵嘴的导火索。

    我眯起眼睛回答他。

    「一点都不棒。都给我灭绝吧」

    「别灭绝啊。萌要是消失的话，八成的轻小说都会消失哟？」

    「正合我意」

    「别合你意啊。你是鬼吗」

    「反了反了，这是人家想对景太说的呢。若是真正有趣的作品，就算废掉萌也依旧有趣，毫无影响」

    「这是谬论……」

    「就算静香和技子长得一模一样，也对哆啦A梦毫无影响」（注：就是说静香长了一张技安的脸，技子是技安的妹妹）

    「影响大啦！基本原则都摇摇欲坠了！」

    「Touch里浅仓南就算体格强壮也毫无问题」

    「那已经变成地狱三泽了！」（注：大家去看看地狱三泽的画风就知道是有多强壮了）

    「特意追加萌什么的，完全是画蛇添足」

    「这也是谬论……」

    「难道有人想看到面包超人里的奶油妹妹顶着一张女人脸吗！」

    「的确！隐隐有种宅圈公主的感觉呢！」（注：用国产动画来形容，就是美洋洋顶着一张漂亮的人脸混在羊群里的感觉）

    「所以说，灭绝掉萌也只会给世界带来好的影响」

    当我说完自己的讲义时，景太「啊，但是」的回答道。

    「如果要灭绝萌，千秋的脸也会受影响啊？」

    「诶？」

    「诶？」

    两人不禁大眼瞪小眼。

    就这样过了大概几秒。

    『…………！』

    两人同时察觉到这句话的意义后都脸红了。

    「今、今天就此解散吧，千秋」

    「说、说的也是呢！」

    结果，今天的萌讨论在不分胜负的情况下结束了。

    11

动画放送纪念推特连载短篇 第12回【魔法少女Magical☆花怜2】

    今天是魔法少女Magical☆花怜的第二回！

    成为魔法少女的花怜的活跃表现？敬请关注！

    集玩家们失败的怨念而诞生出来的邪恶存在・BUGL。

    为了保护雨野――人们不受他们伤害，一位玩家站了出来。

    她名为――魔法少女Magical☆花怜！

    『第二话 超量灭杀』

    从白色狐狸型魔法生物・金太那得到掌机形变身道具《神痕》的我，立刻尝试变身魔法少女。

    「…………」

    制服分解为光，然后重新构成了新的衣服――

    「喂，说点台词啊！别在那默默无闻的变身！」

    无视金太的吐槽而完成变身的我，发现自己穿着比想象中更加轻飘飘的粉色衣服，不禁叹息了。

    「这衣服根本不适合战斗。可以换运动衫吗？」

    「不行！」

    「为何？」

    「为了养眼！」

    我被金太这份玩命的固执吓到，于是换了个话题。

    「于是，就拿变身时出现的这东西战斗吗？」

    「这叫《快乐手杖》。战斗方法应该能自动学会的」

    「《↓→↑P》就是魔法弹呢」

    「这理解方式真是独特」

    「赶紧前往现场！飞吧，花怜！」

    「不，为了节省MP还是徒步过去」

    「那个叫雨野君的家伙会死哟！」

    「芸魔力全开，以最大速度飞过去！」

    「别把全力用在移动上啊！」

    飞到现场的我，被眼前的画面惊呆了。

    「雨野君……」

    「啊啊，男孩被触 手抓住了呢。……咦，有个女孩也和那个叫雨野君的紧紧搅在一起，还一脸『体感工口游！』那般兴奋着――」（注：←大概在暗示这是心春）

    「杀了它」

    「好突然！？」

    我将《快乐手杖》举向太阳，注入全部芸魔力。

    「让一切都结束吧……！」

    「别啊！面对一只杂鱼敌人干嘛要拿出终结一切的气概啊！」

    「接招……！极大魔法《绝无》！」

    「这不是序盘该使出来的技能哟！」

    毫无幻想感的巨大黑暗让敌人灰飞烟灭。

    我擦擦汗，对金太露出最棒的笑容。

    「……多谢你一直以来的照顾，金太」

    「刚才那一招就把力量用尽了吗！？」

    ――这就是魔法少女Magical☆花怜完结的瞬间。

    12

动画放送纪念推特连载短篇 第13回【三角瑛一与主人公DAYS】

    生活在非凡的处境下且完美符合「主人公」头衔的三角君。他的某个周末即将来临。

    「三角君，假日怎么过的？」

    某天的课间。在走廊上偶遇到的朋友雨野君如此问道，我「诶，我想想」的呢喃并望向窗外。

    回想起上周末。首先想到的是――义妹的诱拐。

    周六的早上，我被窗子玻璃的巨大破碎声惊醒。

    从床上跳起的我，奔向发出声音的义妹房间，只见房间里……有个戴着小丑面具并将昏迷的义妹抱在腋下的男人。

    「游戏开始了，三角瑛一」

    小丑发出从容的冷笑飞身离去。

    我一瞬间浑身无力，但被我的战友女性扯了扯脸后便复活了。

    把同伴集合起来，筹措新装备，经历了短时间的修行篇章后终于来到敌人所在的城堡，那时已经是周六的深夜了。

    之后经过了一次又一次的激战。为了阻拦敌人四天王，同伴一个接一个的脱队，最后只剩我一个。

    终于来到了最深处的大厅，在那等着我的是穿着新娘礼服的义妹，以及戴着小丑面具的男人。

    「来吧，咱们好好玩一玩吧……瑛一」

    此言一出，与小丑的最终决战径直奔向白热化。双方你来我往，见招拆招。激烈到让旁人都难以不解风情的吐槽为何不一开始就用某某技能。

    「咕哈……！」

    在我最后全力一击决定胜负之时。

    小丑面具破裂，露出了面具下的脸。

    「父……亲？」

    「哼……长大了呢，瑛一」

    我奔向被打倒的父亲身边。他嘴里不停的流血。

    「不是你的错。我本来就因病命不久矣……」

    「为什么……为什么啊，父亲！」

    「哼。理由很简单。瑛一……为了实现过去和你定下的约定」

    「和、和我定下的约定？」

    于是父亲在咽气的一瞬间，对我笑道。

    「找个时间，一起认认真真的，玩游戏……。……咕呼」

    「父……父亲亲亲亲亲亲亲亲！」

    这就是，突入城堡约一天后。周日夜晚发生的事。

    「三角君，假日怎么过的？」

    结束回想的我，对雨野君的提问如此回答。

    「……周末和家人一起玩」

    「啊，我也和弟弟玩游戏了哟。我们一样呢」

    「对啊」

    正如他所言――我和他，就是如此意气相投的朋友。

    13

动画放送纪念推特连载短篇 第14回【雨野景太与免费游戏2】

    今天为你带来的是上周所写的景太挑战《NOBE》新作免费游戏故事的续篇！

    我敬爱的创作者《NOBE》的新作游戏公开了。立马赶在就寝前开始玩的我，就被序章层出不穷的超展开给整疯了。

    我当真能好好玩完这款游戏，然后去睡觉吗……。

    「没想到少年将军茂才是真正的主人公……」

    游戏开始三十分钟后。操作主人公「茂」，进行着例如「去隔壁西村先生那借点酱油」此类所谓「跑腿篇章」的同时，我叹息了。

    这游戏的标题是《食虫战舰・家山芋》，序言也描述了《蔬菜战舰・西红柿》。

    然而游戏本篇却是「茂」的日常。

    「……有种像被人强制要求把人类作为主角的感觉呢……」

    一边揣测创作者的制作环境，一边继续游戏。

    「嘛，大概过不了多久，两条故事线就会合并的吧」

    我停止了推测，继续玩游戏，玩了十分钟。二十分钟。……三十分钟。……一小时。

    『阿茂。去借点敷布』

    「无止尽的跑腿啊！」

    简直想把标题改成「跑腿少年・茂」。

    连一点战斗的苗头都没有，纯粹是「跑腿」工作。

    「好、好困……！」

    唯一的战斗，就是我与睡魔的战斗。

    但是，我可不想半途而废。

    于是我继续操作茂。然后……又过了一小时。

    『喂，茂。就是……去拣点石头，石头』

    「霸凌吗！」

    到后来，完全已经是在接受附近的少年随便的指示了。

    说好的少年将军的设定呢……。

    于是我又玩了一小时。

    终于，出现了似乎在暗示故事即将变动的场景。

    『茂。去后山挖一根家山药』

    「哦」

    标题里「家山芋」的要素出现了。

    「会变成战舰吗」

    我满怀期待，奔向后山。

    最后……。

    『晚饭吃家山药，很美味呢』

    『很美味呢』

    以茂一家的晚饭场景，结束了这个任务。

    一阵表现过了一夜的黑暗转场后，从家里出门的茂说道。

    『好，今天继续跑腿，加油―！』

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――我的漫漫长夜，依旧毫无完结的迹象。

    14

动画放送纪念推特连载短篇 第15回【星之守心春与工口游讲谈】

    「学长，你怎么看工口游戏中的剧情反转呢？」

    某一日的放学后，在一家便利店的就餐区，一名其他学校的学妹向我提问。

    「我觉得蛮有趣的……」

    「我也差不多这么认为，不过最近稍微有点改变主意了。」

    心春同学伸出食指，说道。

    「在追求性欲这件事上，反转不是很危险的事情吗？」

    「在此之前希望你先考虑一下在便利店讨论这个话题的危险性。」

    不顾我的吐槽，心春同学继续着探讨。

    「稍微退回到我们讨论的前提，虽然在剧情的意义上很有趣，但恋爱的部分，可能会让人感到厌恶。」

    「啊啊，比如说主人公其实是其他人？」

    「对。比如说主人公其实是螃蟹之类的。」

    「就算是反转这也太过头了吧！」

    「还有，在剧情的后半部分，冲击性的世界观才会慢慢展开，这也很危险。」

    「啊啊，比如之前发生的一切全部都是梦境，类似于这种？」

    「对。比如说全员都已经把蟹膏去掉了，类似这种。」

    「心春同学，你这说的还是工口游戏吗？」

    「比如说打乱游戏事件的时序，不是很擅长的话就会一头雾水了。」

    「啊啊，说起来，假装是前作未来的事情，其实是过去发生的事情，之类的？」

    「对。说起来，看起来像是刚抓到的，其实是冷冻的之类。」

    「还是螃蟹的事情啊！」

    我敲着桌子吐槽道。

    「为什么一直在说螃蟹啊！请讨论工口游戏！」

    闻言心春露出了嘲讽的微笑，接着答道：

    「了解！那么现在开始讨论工口游戏吧！」

    「啊！」

    看起来，我是掉入了心春构筑的陷阱之中。

    15

动画放送纪念推特连载短篇 第16回【电玩部与日常风景】

    虽然由我来说不太合适，不过电玩部的各位都很古怪。

    首先，是FPS玩家加濑岳人前辈。

    技术虽好，但更重要的是……。

    「啊啊，真的很疼呢，那把匕首……」

    偶尔会无意间碎碎念一些可怕的话。

    其次，是格斗玩家大矶新那前辈。

    她的高超技术自然不必说，更重要的是……。

    「好，『蒙眼联机对战百连胜』达成。开始下一步挑战」

    对自己施加各种限制。简直是修行。然而每天却自在的哼着小曲不亦快哉。

    更有甚者的是两名低年级的幽灵部员。她们有着某种深藏不露……明明是幽灵部员，但每次一来总会引发「事件」。

    上次来访时，引发了电玩部全体出击追捕「怪盗」的事态。……缘由就不说了，毕竟字数有限。

    最后是压轴人物，部长天道花怜同学。

    乍看之下她是本社团中最具常识的人。但也只有乍看之下……。

    「呀啊啊啊！」

    ……以某个时期为分界线，她开始发出莫名其妙的怪叫。

    原因不言自明。

    男人。

    「唔……对雨野君说那些话果然是失败之举吗！？啊啊……」

    貌似她自己没发觉，在玩游戏的时候她总会滔滔不绝的泄露自己的心声。

    结果……当电玩部的所有成员聚集时，就变成了这样的风景。

    「这种情况应该再蹦点脑浆出来吧……」

    「好，『用特制两秒延迟控制器通关故事模式』达成。开始下一步挑战」

    《低年级进入活动室的同时，活动室突然遭到迷之机器人的袭击！》

    「啊啊，为什么雨野君会和亚玖璃同学……！啊啊……！」

    在一片混沌中，我无意间看了一眼智能机，发现收到了雨野君的简讯。

    <今天电玩部在干嘛？>

    看到他的提问。我一边打量机器人，同时毫不犹豫的回答他。

    <和平时一样哟>――

    ※主人公三角瑛一的第一视角

    ※正如亚玖璃所言，电玩部就是一群变态抖M的聚居地

    16

动画放送纪念推特连载短篇 第17回【花怜与亚玖璃1】

    少有意外与接触的花怜和亚玖璃。两人偶然间独处，到底会聊些什么呢……？？

    某天的电玩同好会。

    「啊，我去一下厕所」

    「我也去」

    「那个那个，人家要给妹妹打个电话」

    说着三人便一齐起身，我和亚玖璃同学惬意的目送他们。……这时，我才察觉到。

    『（……这组合什么情况！）』

    可谓十分尴尬。

    虽然本人，天道花怜和亚玖璃同学同为同好会的同伴，实际却并没有那么亲密。

    但事到如今也并非相互拘谨的关系。结果……。

    『…………』

    压倒性的沉默。身居这所学校现充顶点的我，与活力满满的可爱辣妹齐聚一堂……营造出了一种无言的地狱。

    如今，两人都有一个愿望。

    「（……雨野君！）」「（……雨雨！）」

    由他来牵线搭桥盘活气氛。只可惜……刚刚才去厕所的他，可不是十秒钟就能回来的。

    我下定决心，对亚玖璃同学微微一笑。

    「亚玖璃同学，有什么喜欢的游戏吗？」

    「诶？没，亚玖璃不玩游戏……」

    「是、是哦」

    「嗯、嗯。……很抱歉」

    「没、没事」

    「…………」

    「…………」

    地狱。

    这次换亚玖璃同学顾虑着我那般的说道。

    「反……反过来，聊聊天道同学喜欢的游戏吧，请！」

    「诶？我喜欢的游戏吗？我想想……」

    我用手指抵在下巴上思考起来。十秒……二十秒……。

    「那、那个……天道同学？」

    「……很抱歉亚玖璃同学。这不是一个我能草率回答的问题」

    「这、这样啊」

    「对……」

    「…………」

    「…………」

    地狱再现。这次完全是我的错。

    『…………』

    如坐针毡。不过，雨野君马上就要回来了――

    ――突然，我的智能机收到一条简讯

    <雨野景太：清洁工在里面，我得绕远去旧校舍那边了>

    …………。

    地狱，依旧在继续。

    17

动画放送纪念推特连载短篇 第18回【花怜与亚玖璃2】

    请欣赏平时意外与接触很少的两人展开的对话之续篇！

    我和亚玖璃同学无意间独处在放学后的教室里。

    与关系微妙……再加上几乎没有共同兴趣的熟人独处，如此的地狱，依旧与我们战斗着。

    为了活跃气氛，我再一次尝试对话。

    「亚玖璃同学，有什么兴趣吗？」

    「兴趣？唔―……大概是『玩弄雨雨』吧」

    「这兴趣什么玩意啊」

    「还有，『弄坏雨雨』和『让雨雨崩溃』吧」

    「你到底要对我的男朋友做什么！」

    「啊，别误会哟天道同学。亚玖璃只是把雨雨当做打发时间的免费APP而已」

    「在某种意义上不是更令人沮丧了吗！请对雨野君温柔一点……」

    「那下次亲他的脸蛋吧」

    听到亚玖璃同学的发言，我带着笑脸无言的攥凹了空铝罐。

    亚玖璃同学额头渗出汗水补充道。

    「玩、玩笑哟，玩笑」

    「也是呢」

    我笑着松开罐子。罐身侧面留下清晰的指印。

    这次换亚玖璃同学对我提问。

    「天道同学除了游戏以外还有什么兴趣吗？」

    「……现在能想到一个」

    「什么？」

    「『玩弄雨野君』」

    「这回答貌似在哪听过！」

    「请别误会哟亚玖璃同学。我说的『玩弄雨野君』，可不是你那种罪孽深重的行径」

    「是吗？」

    「嗯。我所说的……不是本人，而是在心里蹂躏空想的雨野君！」

    「这很罪孽深重哟！」

    亚玖璃同学起身吐槽。

    就在我们相互瞪视的时候，雨野君突然一个人回来了。他对我们之间奇妙的气氛很有兴趣一般的问道。

    「你们两个聊什么呢？」

    面对他的提问。

    我们红起脸，相互对视了一眼，回答道。

    『和雨雨（雨野君）没关系！闪一边去！』

    「诶诶！？」

    最终，二人独处的同好会――以他成为唯一输家的形式，落幕了。

    18

动画放送纪念推特连载短篇 第19回【上原v与朋友介绍1】

    身为现充集团领导者的v。被询问了最近与他关系亲密的雨野的事……？

    「最近经常跟你搞在一起的雨野，究竟是怎样的家伙？」

    难得两人一同放学回家的某日，同班同学雅也向我提出如此的疑问。

    漫步在通往市区的道路上，我思考了一阵，回答道。

    「用游戏来比喻，就是村民D吧」

    「村民D。我可以理解为表里如一的不显眼吗？」

    「啊啊。哪怕太阳打西边出来也不可能加入勇者一行，存在感相当低的角色」

    「你是个内涵黑啊」

    「但是有一点要注意――那家伙不是村民A，是村民D」

    「什么意思？」

    「就是说，村民A这号人物，是勇者刚进村就遇到并表示『欢迎来到○○村！』的角色吧？」

    「啊啊」

    「而B、C就是若无其事传谣言的家伙。然后，村民D才会正经谈事」

    「谈什么」

    我大叹一声，回答了雅也的提问。

    「比如『啊啊，要是有○○这件道具的话』这些事。能够提示勇者们今后应如何行动的，即是村民D」

    「？那个……啥意思？」

    我继续对还没理解的雅也解释道。

    「一举一动能进而影响到主要角色的行动目标的路人角色。就是村民D」

    「还是不懂」

    「没错，他就是如此难以理解的家伙」

    我的说明让雅也一脸困惑。

    他在那碎碎念了一会……最后提出非常单纯的问题。

    「那么，他是个好人吗？」

    唯独面对这个问题，我能堂堂正正……挺胸抬头的回答他。

    「非常好的人」

    19

动画放送纪念推特连载短篇 第20回【上原v与朋友介绍2】

    继上回，现充集团的领导者？v介绍最近与他关系亲密的学园偶像？天道花怜！

    「那，天道花怜这个人实际怎样」

    难得两人一同放学回家的某日，同班同学雅也向我提出如此的疑问。

    和上次一样，我思考了一阵，回答道。

    「用游戏来比喻，就是勇者吧」

    「勇者？不是公主之类的吗？」

    「看外表的话的确是公主，但没有『被人救』的女主角感」

    「啊啊，反而充满勇者的才干？」

    「对啊。嘛，虽然不全是好事」

    「？」

    「虽然是勇者，但天道却是过去那种传统勇者哟。只会以『是』或『不是』来思考事物，而且她自身还是绝对正义的存在」

    「……这难道不是在夸她？」

    「雅也。你，希望一个刻板的勇者做你朋友吗？」

    「……啊―」

    雅也望向了远方。我继续说道。

    「更重要的是……她这位勇者的行动方针，直接受村民D影响」

    「勇者被村民当猴耍啊」

    「勇者毕竟只是等待他人指示而行动的人呢」

    「村民D的完胜」

    雅也一脸懵逼的继续问道。

    「天道花怜就没一点不满吗？」

    面对雅也的疑问。

    我不禁苦笑的回答道。

    「至少，她很享受在RPG里被虐得死去活来呢」

    20

动画放送纪念推特连载短篇 第21回【上原v与朋友介绍3】

    v最后被问到千秋的事。他会怎样说明与景太极其相似的千秋呢？

    「那，最后是，那个星之守？给我说说这位可人儿的事吧」

    「可人儿」

    某天的放学时间。好色之徒雅也的提问让我有些为难，但我思考了一会还是回答了他。

    「用游戏来比喻，就是村姑D呢」

    「又是『D』啊。你的游戏伙伴是不是太土啦？」

    「怪我咯，实际就是这样嘛」

    「但是，那人的外表怎么看都不是『D』的存在感吧」

    「的确，剪了头发很可爱――」

    「我是指胸器。起码F以上――」

    「喂」

    我防止了往工口的方向脱线，然后继续说明。

    「重点是，她是和雨野同种的『D』」

    「把勇者当猴耍的『D』吗」

    「啊啊。而且还是『D』同志，在各种意义上都和雨野『非常像』。结果……」

    「结果？」

    我对歪起头的雅也道出残酷的现状。

    「只要那两人齐发力，就能让『勇者（天道）』出糗」

    「把『勇者』逼上绝路的『村民』和『村姑』真的科学吗！？」

    「而且他们本人对此没有自觉」

    「性质太恶劣了吧」

    「实际上，『勇者』已经把武力、财富、名声都得到手了。但是……唯独很难与『村民D』深交。由于系统上的缘故」

    「世道艰辛啊」

    「然而在这一方面，『村姑D』就身份来看与『村民D』简直天造地设」

    「世道超级艰辛啊」

    「以上便是，名为星之守千秋的这个女人」

    我将话题点到为止，但雅也依旧不满意。

    「等等，性格和内在之类的还没说吧？」

    「和村民D一样」

    「太简略了吧！肯定还有其它的吧！」

    好色之徒雅也十分想得到美少女星之守的情报。

    对他……我只好无可奈何的，透露了一项情报。

    「她最近制作的游戏里，主角是家山药」

    「辛苦啦，您保重」

    雅也非常巧妙的撤退了。

    21

动画放送纪念推特连载短篇 第22回【雨野景太与前日谈-前篇-】

    景太与花怜相遇之前，到底是带着怎样的想法度过每天的呢……

    今天和明天为您带来前日谈！

    「哈……」

    独自一人的休息时间。透过令人不舒服的教室的窗户眺望外边的景色，同时叹气。

    距离音吹高中入学已经过了一个月。我，雨野景太还没有一个朋友。

    并不是因为我犯了什么错。倒不如说，正因为什么也没干所以才会变成这样。

    同班同学组成集团在一旁其乐融融闲聊时，我一个人却在玩智能机。

    于是，虽然没打算偷听，但他们的谈话声还是会进入耳中。

    「靠，看那金发女！简直天生丽质啊！」

    「对啊！」

    聊可爱的女孩子什么的对我来说毫无关系，完全是另一个世界的对话。

    然后，也不知道是不是觉得金发女的话题乏味了，他们开始往我这边瞟。

    ……令人不爽的情况。于是我起身去厕所。

    路上，其他班教室内的情况映入眼帘。其中最有印象的，是有个头发像鸟○明漫画风格那样趾高气昂倒竖起来的男学生在教室中央发出「v、V―？」怪叫的班级。……这世上真是啥不可思议的人都有。

    继续朝厕所走去，发现迎面走来一位海藻发女生。

    这样下去会撞上，于是我向右避开，她也在同一时刻和我朝同一方向避开。之后不管重复多少次，我们都避向同一方向。

    『对、对不起』

    连谢罪的辞藻都一模一样。加上我们好像都很胆小，两人回话时都低着头不看对方，反而让情况更加难以解决。

    结果在这耗了足足有一分钟我们才终于错开。

    来到厕所前，这次碰见一位抱着大量书籍路过的黑发双辫女生。

    若是轻小说主人公定会潇洒的助人为乐，只恨我是个弱弱的路人角色。

    就在我犹豫之时，她的朋友赶来了。

    「小亚玖璃，来帮你―」

    「谢谢，山内同学」

    「话说，这什么情况？全部都是……女性杂志？」

    「从图书馆借的」

    「……不觉得过时了吗」

    「你别管啦」

    只见两人一唱一和的离去了。

    「（为什么我哪怕是要去帮人，脚都还打颤呢……）」

    明明下意识想去帮人，下一瞬间却满是「我去搭话会不会给人添麻烦」的想法。

    毫无居所的高中生活，夺走了我重要的东西。

    22

动画放送纪念推特连载短篇 第23回【雨野景太与前日谈-后篇-】

    景太与花怜相遇前的日常。与动画第一话紧密相连的「Gamers！」前日谈后篇。

    「明明课间只是来上趟厕所，却感觉身体被掏空……」

    孤僻者仅仅只是在校内移动就精疲力尽了。……真是世事艰辛。

    我大叹一声，在走廊上拐来拐去走向教室，这时……。

    「…………」

    有生以来，第一次见到了天使。

    那是一位让人不觉得应该同属于三次元人类的，金发碧眼的美丽女生。

    她周围围着许多朋友，从闷闷不乐的路人孤僻男身边走过。

    形成一幅对照鲜明的阴阳图。

    「天道同学，刚才的接发球好厉害！」

    「谢谢。我很高兴能为队伍的胜利出一份力」

    「指出数学老师的错误也很痛快呢！」

    「不，那样多管闲事还挺让我不好意思的」

    她和朋友们开心的聊天，我心不在焉的望着这位完全不看我一眼渐渐远去的女生的背影。

    「（……明明是同一所学校，同一年级……）」

    然而她与我的不同之处，让人难以相信上述事实。

    明明身在同一地点、同一时间，却是完全没有交点的存在。

    彷如被隔绝的二次元与三次元那般的存在。

    然而这样的人，却真的存在于这所学校。

    这样的事实，对我来说，不知为何――

    ――不知为何，十分欣喜。

    「（这样的人，仿佛将我所研究的『游戏』给具体体现出来了……）」

    这样的存在毫无现实感，犹如完美的理想，想接近却又接近不能。

    但是……仅仅作为第三者从外围观望她，就已经足够幸福了。

    ……实际上是毫无梦想与希望的高中生活。

    然而。

    即使相隔千里，无法触碰……也知道那一束「光」就在那，仅仅如此而已。

    「嗯，今天也要加油」

    我从她那分得了少许精神，继续自己寂寞的每日。

    23

动画放送纪念推特连载短篇 第24回【亚玖璃与恋爱模拟】

    景太与亚玖璃的家庭餐厅会议。这次的话题貌似是恋爱游戏。

    「雨雨，在攻略亚玖璃吗？」

    一如既往的家庭餐厅会议上，亚玖璃同学突然抛出令人震惊的提问。

    我一瞬间差点把碳酸饮料吐出来，缓了口气才反问道。

    「怎、怎么了，平白无故的」

    「呀，刚才在网上发现了这个」

    说着亚玖璃同学把自己的智能机朝向我。只见那显示着某恋爱模拟游戏的攻略笔记。

    「v最近好像在玩呢，这个游戏」

    「啊啊，我推荐的」

    亚玖璃同学对我猛的一瞪，但并没有过多愤怒，将话题继续。

    「所以呢，这种，好像是反复去自己看上的女主角的所在地点，最后结合对吧」

    「嘛，差不多」

    「也就是说，雨雨也看上亚玖璃了？」

    「你想多了」

    我立马否定。然而，亚玖璃同学却抱住自己的肩怯生生的看着我。

    「按亚玖璃和雨雨的家庭餐厅会议次数来看，绝对是在走亚玖璃线吧」

    「我都说过是你想多了」

    「因为这份攻略笔记上写，如果和同一女主角触发大概七次事件，就会进行到接吻情节」

    「的确是写了呢」

    「那……亚玖璃现在岂不是该生雨雨的孩子了！」

    「如果从邂逅次数来看的确是这样！」

    「呜……人家不要……呜」

    「喂，你哭什么！？周围都在看呢！我才想哭吧！」

    「雨雨，不负责的……和什么都不懂的亚玖璃，做了多少次……」

    「只是出来喝茶聊天而已吧！？」

    「没想到就怀孕了……」

    「的确是没想到哟！话说，靠和女主的邂逅次数提升亲密度什么的，说的只是游戏里吧！」

    「对啊。毕竟亚玖璃直到现在也觉得雨雨很恶心呢」

    「虽然很受伤，但你说的没错」

    聊完废话的我们，无言的摆弄智能机。

    ――突然，亚玖璃同学低着头轻声呢喃道。

    「……真是太好了。这世界不是游戏」

    「……对啊」

    我们之间的关系，今天依旧没有改变。

    24

动画放送纪念推特连载短篇 第25回【天道花怜与游戏假面】

    培养出玩家・天道花怜的游戏假面究竟是怎样的人呢……敬请期待！

    今天，她来到了小学五年级的我，天道花怜的房间。

    「呀吼！游戏假面，来也！」

    「你好，椎名姐姐」

    「……在下游戏假面！」

    「……你好，游戏假面」

    「嗯，你好的说！」

    依旧是那位麻烦得要死的姐姐。

    我对这位带着魔法少女假面的变态――不对，应该是温柔的姐姐微微一笑。

    「那，今天做什么呢，真冬――」

    「游戏假面！」

    「……游戏假面小姐」

    和隔壁的她一起玩电视游戏，已经有一年了。

    当初的关系是「孤傲的神童与温柔的姐姐」，如今已变成「自命为师傅的脑 残姐姐和陪伴她的温柔孩子」。

    她启动了竞速游戏，把手柄递给了我。

    「哼哼……今天可不会放水哟，花怜妹妹」

    「不，你从没放过――」

    「啊，花怜妹妹，外面有UFO！」

    「跟小孩玩这套真心丢脸！」

    「呃，啊啊！？糟了，面具上的孔完全看不到画面！」

    「令人惊异的花样作死！？」

    游戏假面就是这种人。

    幼稚，丢人，玩游戏认真，还有……。

    「哇，又是我赢了呢，游戏假面！」

    「咕呶呶！」

    ……正因为如此，我很喜欢和她一起玩游戏时的那份兴致。

    「再来一战，花怜妹妹！」

    「好好……」

    「面具碍事！POI！」

    「差不多够了吧！？」

    于是，我，天道花怜，受游戏假面椎名姐姐影响的结果是。

    「喜欢游戏」

    「玩的时候认真」

    「不用损招（反面教材）」

    于是，确立了我如今的游戏方式。

    25

动画放送纪念推特连载短篇 第26回【上原v与性转1】

    自电玩中心一役后成为朋友的景太和v。今天他们二人的话题是……？

    「如果我是女生的话，会迷上上原君呢」

    某天放学后，电玩同好会活动前，雨野冷不防的抛出这个话题。

    我额头狂冒汗的回答他。

    「别飙车……快恶心吐了……」

    雨野却满脸欣喜的对退缩的我继续说道。

    「呀，因为，根本找不到不迷的理由啊。上原君是帅哥，对我亲如家人一样，还温柔……」

    「我怎么了。在做恶梦？」

    「说实话已经迷到极致了哟，我」

    「确定了。就是噩梦」

    我什么时候睡着的。就在我死命掐自己脸的时候，雨野继续说道。

    「只是，咱，雨野景子感觉不幸福」

    「第一人称什么情况」

    「因为上原君花心了呢」

    「请大声说你不喜欢我好吗？」

    「最终，感觉雨野景子会刺 死上原君」

    「你这故事到底要歪到哪去？」

    「然后，一边吃 心脏一边嘻嘻的笑」

    「我应该怀着怎样的心情来听这个故事呢？」

    「……哎呀，还好我不是女生呢」

    「真的啊！话说哪怕是假设我也一个字不想听！」

    「嘛，即使不是女生，我也毫无疑问喜欢上原君呢」

    「救命啊啊啊啊啊！」

    这什么鬼地狱。

    我精疲力尽，雨野很抱歉的对我笑道。

    「啊哈哈……抱歉抱歉。调戏过头了」

    「饶了我吧，说真的……」

    「抱歉。这个话题到此为止」

    雨野这句话，让我放下心来。

    然而……雨野如顺水推舟那般笑着抛出了下一个话题。

    「反过来，如果上原君是女生的话……」

    「…………」

    看来这个噩梦，还要再来一遍。

    26

动画放送纪念推特连载短篇 第27回【上原v与性转2】

    继上回，景太与v的性转妄想进入白热化……！？

    「如果上原君是女孩子的话，我……」

    放学后，雨野在教室里抛出了极其恶心的话题。

    我也懒得再挣扎，随便应付他得了。

    「好的好的，会迷上我对吧？随你呀，无所谓」

    嘛，虽然一点都不好。

    面对我很随意的回应，雨野他……带着满脸复杂的表情，说出了意外的话。

    「不……我也不清楚会怎样。估计很难相处吧。和v子同学」

    「别随随便便给女版我起名字」

    虽然v子这名字毫无违和感。

    雨野继续说。

    「你想，v子同学这人，换男友就跟换衣服一样，简直是浪女吧？」

    「其实你很讨厌我吧。对不对？」

    「……我可没自信和这种v子同学成为朋友……」

    「我也开始没自信和现在的你做朋友了！」

    雨野无视我的吐槽，加深了自己的妄想。

    「这样一来，和上原君交往的亚玖璃同学……」

    「啊啊……男版亚玖璃吗……」

    我也下意识的开始想象。结果……。

    『……可能很难相处』

    这次，我和雨野的感想对上了。雨野泄气的继续说。

    「对公交车v子同学一心一意的辣男什么的……」

    「……怎么回事呢，虽然由我来说不太合适，但总觉得我们这对情侣抢救不过来了呢」

    我们两人都泄气了。突然，雨野为了转换气氛改变了话题。

    「但是，很想见识一下男版的天道同学呢。肯定是勇者气质的帅哥」

    「啊啊，的确。顺带一说，星之守的男版……啊，眼前就有」

    「太、太失礼了吧！」

    这么想来，「男女反转妄想」还挺有意思的。

    于是我们继续专心致志的聊电玩同好会成员的反转妄想。

    比如天道是闷声色狼，亚玖璃戴了许多耳钉，星之守心理十分阴暗。

    当我们回过神来时……。

    『……啊』

    不知何时已经聚集于此的女性成员们，带着险恶的笑脸俯视着我们。

    …………。

    那之后的惨剧，我说不出口，请见谅。

    27

动画放送纪念推特连载短篇 第28回【星之守千秋与互揭伤疤】

    性格相似却势如水火的景太与千秋的格斗游戏对战！结果是……？？

    敬请期待！

    「景太，今天用格斗游戏来一决胜负！」

    「正合我意，千秋！」

    于是，虽然事出突然，但我和景太现在来到了电玩中心。

    理由很简单。就是为了和这位宿敌一决胜负。

    本来我，星之守千秋，和宿敌雨野景太的能力值……同步到令人恶心。

    不仅是考试成绩和运动能力，甚至从节奏感到写字用的劲都一样。

    于是没过多久便演变成用游戏对决。

    我和景太两人无言的在电玩中心里走着。这次的目标是……。

    「景太，找个谁都不玩的没人气的格斗游戏一决胜负！」

    「正合我意，千秋！」

    弱气的落单二人组从众多格斗游戏爱好者身后穿过，找到角落的机箱。

    我们二话不说就坐下开始游戏。

    「我选这个正统派的主人公」

    「真巧呢景太。人家也选这个，颜色跟你不一样」

    两人平凡到连角色选择都撞车。

    于是，比赛终于开始了。

    《波动炎！》

    比赛一开始就同时甩出远程武器，然后相互抵消。

    这之后……非常惨烈。

    相互用猥琐的远程攻击和弱攻拇虻糜欣从谢兀偶尔犹豫的使出强攻击。

    键入指令失误而误使出的超必杀技也是连续落空。

    最后……。

    《TIME UP！ DRAW！》

    双方的血条都还剩许多时，两人精疲力尽的结束了游戏。

    不知何时杵在一旁的小学男生不屑道。

    「真无聊―」

    落单玩家二人组失落的离开了电玩中心。

    走了一阵后，我说道。

    「下、下次再和你一决胜负，景太！」

    「正、正合我意，千秋！」

    我们之间的互揭伤疤，才刚刚开始。

动画放送纪念推特连载短篇 第29回【星之守姐妹与轻小说攻防】

    本次为您带来的是，围绕轻小说新刊样本展开的心春的暗中斗争！

    我，星之守心春喜欢工口游戏。

    但是，我姐……星之守千秋却完全不认同工口游戏甚至不认同「萌」。对美少女动画CM咂舌的情况已经是见怪不怪。

    当然，我可不会挑明我的兴趣……。

    「心春心春，GAL剧本家写的新作轻小说样本之类的，你完全没兴趣对吧？」

    「唔咕！？」

    某天姐姐抛出这句话的瞬间，我在沙发上僵直了。

    姐姐继续说明道。

    「那个那个，不知道是不是搞错了，轻小说出版社给我的博客里发来了一条『新作样本提供』的通知哟」

    我姐姑且是一位无名的游戏创作者。

    我压抑住恨不得探出身子的冲动回答道。

    「嘿、嘿。……如、如果是免费的话，干嘛不要呢？」

    「但是但是，根本不需要嘛。心春也不需要的吧？」

    需要啊！简直垂涎三尺啊！

    「虽然你说得没错……那个，说不定我朋友要看……」

    「请和这种朋友绝交，心春」

    「你对轻小说是不是太不留情了！？」

    我姐那份超出预想的「对萌的厌恶」让我战栗。

    糟糕，这样下去就拿不到样本了。得做点什么……。

    「你、你想，除了看以外还有其它用途吧……」

    可以装饰书架，可以当作振石……我勉强提出各种方案。

    我姐「嗯」的点点头，痛快的附加了一项提案。

    「当引火柴用？」

    「你是鬼吗」

    「即使如此也是没用的垃圾」

    「你是鬼畜吗」

    估计要拿到样本是不可能了。我差不多要放弃……但最后尝试赌一把。

    「雨野前辈说不定很羡慕」

    「样本我要了」

    只见她瞬间就如此决定了。

    结论。我家这位性格别扭的老姐，最近意外的容易摆布。

    28

动画放送纪念推特连载短篇 第30回【三角瑛一与狗粮】

    景太和花怜开始交往了。向花怜打听景太的魅力之时……？

    「天道同学和雨野君平时都聊啥？」

    某天的电玩部。要暂时休息一会儿的我，无所事事的向天道同学问道。

    她思考了一会儿便回答我。

    「相互倾诉爱意」

    「哦，这第一口就让在下消化不良了呢……」

    瞬间就吃撑的我立马就撤退了。

    然而，天道同学却「请留步」的扯住我的袖子。

    「还得给你科普一下雨野君的美妙之处哟」

    「可是在下不想听！」

    「首先是声音」

    「唔，我已经很饱了……」

    我的两行泪犹如磅礴大雨。然而天道同学却执意给悲剧的我讲课。

    「他那澄澈的声音，彷如8BIT音色」

    「你确定是在夸他？」（注：红白机（FC）的音乐就是8BIT音乐）

    「他那可爱的外表，彷如点阵图」

    「这是在贬他对吧？」（注：红白机（FC）的图像就是点阵图）

    「哪有。我想表达的意思是，他对我来说是最复古的游戏」

    「我依旧听不出你有夸他的意思！」

    「顺带一说，他经常把我比作『VR』」

    「好大的差距！不觉得你们之间有一道鸿沟吗！」

    「对此我只想说，在我心中……雨野君已经超越了一切RPG」

    「真是句廉价的宣传语」

    「而在雨野君心中，我已经超越了一切恐怖游戏」

    「他是怕你吧！？」

    「如果用游戏来比喻这样的雨野君……那便是一开始就遇见的愚直的杂鱼敌人！」

    「这话毫无疑问是在贬他吧！」

    「顺带一说，他把我比喻为勇者或最终BOSS」

    「好大的差距！」

    吐槽吐累的我感到精疲力尽。

    天道同学露出温柔的笑脸……总结道。

    「也就是说，我们聊天的时候，总是很开心」

    「是吗。……太好了呢」

    「嗯」

    ……嗯。他们的确是一对班配的情侣。

    在一片和谐的气氛中，我对天道同学露出微笑，然后背过身，打算离去……之时，袖子再次被扯住。

    「那么，我们继续说说雨野君的魅力吧」

    「…………诶」

    自那天以后，电玩部再也没有任何人向天道同学提出关于她男友的话题了。

    29

动画放送纪念推特连载短篇 第31回【电玩同好会与新手指南】

    某天的同好会上，唯一对游戏知识生疏的亚玖璃提出了关于游戏的疑问。

    「电子游戏应该从哪部上手呢？」

    亚玖璃同学无意间抛出此话题的一瞬间，电玩同好会的和平气氛骤然一变。

    『…………』

    四名游戏爱好者突然停止谈话，默默低下头。

    「诶，这气氛怎么回事。亚玖璃踩到地雷了？」

    亚玖璃同学战战兢兢的问道。我「不对」的回答她。

    「倒不如说完全相反哟。刚才亚玖璃同学的行为……就仿佛往鲤鱼群里投入了饵食」

    「亚玖璃好想回家」

    辣妹瞬间泄了气。

    我立刻抢先提出自己的意见。

    「对我来说就只有任○堂一个选择呢。说具体点就是马○奥」

    「哈，所以说景太真是上不了台面。比起动作类，显然还是回合制的RPG更合适吧」

    我和千秋之间一如既往的火花四溅。

    「你们都在瞎说什么呢，最合适的显然是益智小游戏吧」

    「上原君真是肤浅。正因为是新手才更应该经受考验。所以答案是FPS」

    上原君也与天道同学形成鲜明对照。只见一旁的亚玖璃同学碎碎念道。

    「那个，已经够了，其实亚玖璃就随便问问……」

    然而我们无视她的话继续争论。

    「正常来说就该是○里奥吧！」

    「不对不对，显然是勇者○恶龙吧」

    「应该是糖果○奇」（注：糖果传奇，一款消除游戏）

    「文○系列也是可以用来上手的哟」（注：文明系列）

    『不可能！』

    「明明可以嘛！」

    亚玖璃同学的双眼充满了空虚。然而我们依旧没停止。

    「要跟我比是吧。这次我出俄○斯方块」

    「真是毫无创意的意见。果然还是巫○系列吧」（注：巫术系列）

    「你们好蠢。选智○迷城才对」（注：智龙迷城，一款消除游戏）

    「应该是魔○村和超○界村……」

    回过神来时……只见亚玖璃同学拍响了桌子，泪汪汪的大叫。

    「亚玖璃不玩游戏了！」

    『为何！？』

    「居然还问『为何』！你们摸着自己的良心好好想想！」

    在亚玖璃同学的催促下我们思考了一会儿。

    接着，我等玩家众人……同时得出了结论。

    『……因为你太菜了？』

    「OK。亚玖璃就和你们开战吧，把脖子都洗干净了你们这帮自闭游戏宅！」

    …………。

    ……今天的电玩同好会依旧很热闹。

    30

动画放送纪念推特连载短篇 第32回【天道花怜与状态异常】

    以景太为中心而加深交流的花怜和千秋。敬请期待这两人难得的对话&#9834;

    某天体育课上。休息时间正巧和星之守同学撞车的我，狠下心来坐到她身旁。

    既然那么难得，我便趁机问了一个越界的问题。

    「星之守同学喜欢哪种『类型』呢？」

    面对我的问题……星之守同学淡然的回答。

    「不注重『萌』的单机游戏」

    「我没问游戏」

    「那你问的是？」

    「就是那个……异、异性」

    我瞬间羞耻的移开视线。

    星之守同学也终于理解到我的意思，突然变得语无伦次的回答道。

    「居、居然是，喜欢的异性的问题！我这种人讨论这个话题实在是太不自量力了！」

    「不，任何人都有讨论这个话题的权利」

    面对我无奈的呢喃，星之守同学低下头……几秒后细声说道。

    「如、如果非要回答的话……」

    「嗯嗯」

    「景太以外的所有男性」

    「好球区这么广！」

    这破格的回答让我慌了。

    「能不能把你喜欢的类型缩小一下检索范围！」

    「那么那么……尽、尽可能是人类」

    「为什么其他物种的雄性都在选项里！把范围再缩小一点！」

    「连续杀人犯之类的……不怎么喜欢」

    「我就知道你还会来这一套！」

    我摁着额头，一阵叹息后，重新提出问题。

    「把范围弄得再……普通一点，能告诉我你喜欢哪种性格的吗？」

    「景太以外的」

    「这我已经知道了。说点其他的？」

    她重新对我的提问思考了一会儿。

    得出的结果是……。

    「那个那个……喜欢游戏的，就行了……」

    「原来如此。然后呢？」

    「……技术和我差不多……」

    「嗯」

    「对游戏的感觉，最好是同一个时代的」

    「嗯嗯」

    「还有，有宅的兴趣……」

    星之守同学好像点燃了发动机一样，一个接着一个的道出自己的理想。

    「就是，如果是太高的人，我可能有点怕……。还有还有，怎么说呢，普通的就好。我喜欢和我在一起时比较搭调的人」

    「这、这样啊……」

    「啊，不过不过，虽然我们意气相投，但如果和我的意见有少许分歧的话，反而能让我每天都开心呢」

    「…………」

    好、好奇怪啊。总觉得这些线索在我心里拼成了某个确实存在的人物。是错觉吗。

    我没有发现自己额头上已经渗出了汗水，星之守同学继续说。

    「啊，最后……我有一个究极任性的愿望，就是，要是有一个真心喜欢玩我做的游戏的人……那就是我最理想的人」

    「……嘿、嘿」

    就在我们聊着这些时，又轮到我出场比赛了。

    「那、那么，星之守同学，祝你好运」

    我对她露出微笑并优雅的离去。

    ――不知为何，那天的比赛我连续出现了许多不该有的失误。

    31

动画放送纪念推特连载短篇 第33回【星之守心春与学生会的实际存在】

    担任碧阳学园学生会长的星之守心春。她那不为人知的烦恼是……？

    我，星之守心春身为会长所经营的这个碧阳学园学生会，过去曾有一代成员将自己的活动编著为轻小说出版。

    ……说实话，我觉得好蠢。

    比幻想异世界转生还要疯狂。居然把自己轻小说化。

    而本学生会长则是一个非常正经的人。

    文武双全・才色兼备・精力充沛・性 欲旺盛。

    就算把任何一项单独取出来剖析，也找不到任何丢脸的要素，简直是与轻小说无缘的纯白女生。

    这就是我，星之守心春。

    如此的我，今天也依旧带着一颗健全之心投身到学生会活动中。

    把超级美少女成员集合到一起开会之前，我反复把椅子擦拭干净。

    会议之后，趁椅子上还残留着大家的余温，我反复把椅子擦拭干净。

    收到女子游泳部的备品补给请求时，身为会长的我会马不停蹄的亲自视 察。

    听说茶道部的灯泡坏掉时，我会主动担任「被骑肩」的人。绝对不会担任「骑肩」的人。一定是被别人骑。多么高尚的学生会长精神啊。

    但是说实话……我作为碧阳学园学生会长的角色属性极其微弱。

    过去曾有过属性强如轻小说级的学生会长，但我这一代，仅仅只是有才能、纯粹、可爱。这样真的好吗？

    偶尔我会因为这件事而感到失落。

    今天，我也依旧在放学后独自一人死气沉沉的处理文件。

    「哈……和前代比，我的角色属性和行动都好清淡呢」

    我一边撰写将我们自己工口游化的企划书，一边发出沉重的叹息。

    32

动画放送纪念推特连载短篇 第34回【Gamers与过去与未来-前篇-】

    「被雨野君拒绝入部时的心情、吗？」

    和天道同学交往了不少时日后的某一天。

    我们和往常一样在电玩部活动室里吃便当，我提出了一个老早就想问的问题。

    「为什么突然问这个，雨野君？」

    天道同学夹着章鱼香肠把头一歪。

    我挠挠脸补充道。

    「呀……总觉得那时候伤害了天道同学，所以心里一直有罪恶感」

    天道同学对畏畏缩缩的我微笑道。

    「雨野君一点也没变呢。别在意这件事哟。如今我已经充分理解雨野君的理念了」

    「但是，当时有生气吗？」

    「这、这个嘛……」

    突然哑口无言的天道同学，略带尴尬的把香肠送往嘴里。

    我鼓起勇气逼问道。

    「怎、怎么了，天道同学。那个时候到底是怎么想的？」

    「……你想听实话吗？」

    「必须的！」

    天道同学貌似拗不过我，随着一声叹息把筷子放下。

    「……算了。那么我就把当时的心声……冒昧的在这里重现一下吧」

    「拜、拜托了！」

    我挺直腰杆，摆出聆听的姿势。

    「咳咳」

    她清清嗓子摆正了坐姿，直面我，然后――

    ――突然甩出泪花，竭嘶底里的大吼！

    『搞、搞什么嘛这个人！讨厌！好讨厌！笨、笨蛋笨蛋！哇――！』

    「唔咕！？」

    雨野景太的精神突然受到巨大伤害！不禁攥紧胸前的衬衣！

    而另一边，天道同学则是……。

    「……就是这样」

    总结一般的变回了原本那个沉着的她，把冷掉的白饭送往嘴里。

    「对不起……」

    面对我突然的谢罪，天道同学慌了神。

    「现、现在道歉又没什么意义。刚才我也说了，我现在很理解你的想法」

    「即使如此，我也得对当时的行为好好道歉……」

    天道同学对我的话喷笑了出来。

    「什么嘛。你的诚实也太极端了吧」

    天道同学一边说一边露出温柔的眼神看着我。

    我移开视线，她又「但是」的继续说。

    「既然谈到这个话题了，其实我也有一个在意『那时候雨野君怎么想的』的时刻哟」

    「诶，是吗？什么时候？」

    面对我的提问，天道同学喝了口茶润润嘴唇后回答。

    「我第一次在电玩商店对雨野君搭话的时候。我想听听那时你最直白的第一印象和感想？」

    「诶、诶诶？」

    我不禁脸红。而天道同学两眼闪闪发光，前倾身体的问道。

    「请务必告诉我，嗯！」

    貌似非常期待。……真不好办啊。

    「（但是……我也必须真挚的回答她，嗯）」

    我下定决心，将当时的心情装备到此时的自己身上。

    然后……在天道同学期待的注目下，把当时的心境全力再现。

    『什、什么情况这是！讨厌啊……好可怕……！好想回家……！』

    「这不就跟稻川○二遭遇异形时的反应一样嘛！？」（注：稻川淳二）

    天道同学满脸愕然，貌似很受打击。我不禁担心的问道。

    「怎么了，天道同学。你的便当里难不成有什么会说话的干炸食品吗？」

    「可怕！你在瞎想什么！」

    「看来真有呢」

    「没有！」

    「哎呀……那块干炸食品偶尔还瞪着我碎碎念道『胆小鬼（弱鸡）……』呢，用筷子扎它时，肉汁会伴随着一声惨叫四处飞散……」

    「别用稻○淳二的语气讲稻川淳○讲过的故事」

    只见天道同学咳嗽一声，重整话题。

    「说重点。雨野君对我的第一印象为什么是这样……」

    「啊，这不是天道同学的错哟。只是我很懦弱而已」

    「什么意思？」

    「呀，因为，那可是天道同学哟？身为人类的顶点+人类的至宝+人类的英雄的高次元存在的天道花怜哟？」

    「我不认识你口中的那个天道花怜」

    「你居然会对我这种人搭话……满满的凶兆啊！」

    「好过分！」

    「也就是说，我当时的感受完全是光荣或惶恐等各种感情的极致」

    「原、原来如此。我勉强接受吧……」

    天道同学一边说着一边嘟起了脸。

    我一边戳着小菜一边补充道。

    「当然啦，除此以外心里也满是『好漂亮』『天使』『好温柔』『好香』『好像做梦』『好幸福』之类的感觉哟。因为觉得这是理所当然的，所以我省略了」

    「嘿、嘿……这样啊……」

    天道同学毫无气势的回应并低下了头。不知为何她的脸红到了耳根，完全不和我对视。

    我只好默默的继续吃饭。

    然后，进餐告一段落时……我对她问道。

    33

动画放送纪念推特连载短篇 第35回【Gamers与过去与未来-后篇-】

    「还有一件事。关于我对那天的想法……应该说，自打那天以后我一直贯彻的某个想法，我想告诉你」

    「一直贯彻的想法？……喜欢游戏？」

    「啊哈哈，这么多年来我一直都喜欢哟」

    「对啊，我也是」

    我们两人同时大笑。待自己没那么害羞和紧张之时……我表达出了我的「感谢」。

    「……我，能和天道同学相会，真是太好了」

    「诶……」

    只见她瞪圆了眼睛，我有些害羞的继续说。

    「我和天道同学之间……不对，还有上原君、亚玖璃同学、千秋，我们之间最近不是发生了很多事吗」

    「……没错」

    「恐怕，今后也会继续吧」

    「嗯嗯，肯定呢。虽然有点恼火」

    我们同时苦笑了。

    我再次凝视天道同学，「但是」的微笑道。

    「那时，天道同学向我搭话，真是太好了。即使是现在，我也觉得很幸福。发自内心的幸福。所以……谢谢你，天道同学」

    我深深的低下头。

    天道同学也带着笑脸回答。

    「我也要感谢你哟，雨野君。能和你相遇，真是太好了。我发自内心的这么认为。……不管今后会发生什么事、呢」

    我们热情满满的对视着。

    然后，我们两人就像走火入魔那般起身，和对方……。

    <休&#8226;想&#8226;放&#8226;闪>

    『！』

    刹那间，响起了午休结束的预备铃，我们突然回过神来。

    「（刚才，我到底要干嘛……！）」

    只感到一股突如其来的害羞感。天道同学也满脸通红。

    「赶、赶紧回去吧，雨野君！」

    「说、说得也是呢，天道同学！」

    我们好似要蒙混一般的快速收拾东西，麻利的离开了活动室。

    我们两人走在通往教室的走廊上，当刚才的气氛不存在那般，重新聊天。

    「话、话说回来，天道同学刚才说的『不管今后会发生什么事』，你具体假设的什么事？」

    听到我的提问，天道同学一边走着一边「这个嘛」的思考。

    「比如……我怀疑雨野君出轨之类的？」

    「啊哈哈，不可能不可能。毕竟是我嘛？」

    我对她的担心一笑而过，她有些生气的反问。

    「那雨野君觉得呢？」

    「啊―……就我个人来说的话，多少增加点朋友，然后享受修学旅行！」

    「也对。这假想挺合理的」

    「对吧！」

    好期待！

    但是，除了好事的假想，也有坏事的假想。

    「还有……比如被天道同学甩？」

    「哈」

    被她一笑而过了。也、也对，毕竟不可能的。

    之后我们一边思索着未来，一边通过走廊。

    来到我们各自教室的分岔道时……我们面对面相视一笑。

    「不管怎么说，雨野君。今后……」

    「嗯嗯，天道同学。今后……」

    我们缩小一步的距离，握住手！

    『好好享受游戏人生吧！』

    接着我们转过身，飒爽的分别了。

    …………。

    不论何时何地，我们不仅是恋人――更是喜爱游戏的同伴。

    34

第十二卷 gamers与青春continue 【序章】

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：某枫

    对于那些喜爱着平凡日常的平凡主人公们，我从来没有过同感。

    因为，他们口中所谓的「平凡的日常」也是无比顺利且美妙的。

    〈和可爱女主角上演着恋爱喜剧，和帅气朋友愉快交谈，被可靠的师傅加油鼓劲，偶尔还会和志同道合的朋友一同畅快玩耍〉

    如果这叫「平凡」的话，那我曾经那些……

    〈一个朋友都没有，班级里没有容身之处，休息时在学校里徘徊，体育方面不断重复着让人笑不出来的错误，分组时则会被说成「带着」〉

    这种日常究竟该称作什么呢。地狱吗。是叫作孤独地狱吗。说真的，就算是我，也不想把自己的高中生活归类为地狱啊。

    总之，在我来看，不管怎样，我都是没法理解那些满足于自己的环境和能力的「喜爱着平凡日常的平凡主人公」的心境。

    ……这件事，没错，就算如今我的日常是──

    〈和可爱女主角上演着恋爱喜剧，和帅气朋友愉快交谈，被可靠的师傅加油鼓劲，偶尔还会和志同道合的朋友一同畅快玩耍〉

    ──正所谓「令人不快的主人公混蛋」。

    因为，我无法轻易地将这样的「日常」随意地称作为「平凡」，也不愿这样。

    我能够挺直胸膛大声宣扬，这样的日常对我来说才是最棒的宝物。

    只不过，就算我的日常已经进化到了现在这个样子──我、雨野景太本身的能力值还是很平凡。这一年来，既没有觉醒什么特殊的才能，游戏的技术也没有精进，也没有生出什么男子气概或者什么高尚的正义感。

    最终还是完全是一个路人独行侠高中生。

    不过，如果还是非要举我的特征的话，有两个。

    和某个妖怪●表主人公名字完全一样，以及……

    「兴趣是游戏」

    就这两个。……没错，我现在也很喜欢游戏。没有什么夸张的过去，也没有什么特别的理由，只是一直以来都无条件的喜欢而已。

    噼噼的电子音也好，可爱的点阵图也好，细致的图表也好，战略系统也好，令人惊艳的剧本也好，王道的冒险传说也好。

    总之一切都让人开心，玩着好玩的游戏是最幸福的时光。所以，只要有游戏，就能忘记高中生活大部分的不快。

    我就是如此喜欢游戏。

    ……但是，最近出现了另外一个和游戏同等甚至更加重要的事物。

    那就是我现在的女朋友──天道花怜同学。

    ……搞什么鬼，说到底还是现充在晒啊，你肯定会这么想。这一点还请放心。

    没错，我就是在晒。

    我说交到女朋友真的超棒的。你问我什么棒，我跟你讲我现在一天二十四小时都沉浸在幸福之中。在ＲＰＧ里不是有等级提升的快感吗？　只是想一想她，就会有大概十倍于升级的幸福感立刻充满胸口哦？　在没有比这更划算的事情了吧。幸福的无限产生供给装置，那就是恋人。

    ……嗯，要是让我继续晒下去的话，晒多久都晒不完。

    总之，你要问我想说什么，我想说，对我雨野景太来说，除了「喜欢游戏」，又多了一个能够肯定地说「喜欢」的事物。

    所以，我最后想讲述的故事。

    并不是我很喜欢的故事风格，心情十分遗憾。

    这样那样的故事的结局部分。

    是得到了最棒的日常生活的主人公，经过蜿蜒曲折的过程，终于和美少女正式开始交往，甜得发腻，让人难以生出共鸣的故事──

    ──也是，游戏的故事。

第十二卷 gamers与青春continue 【ｇａｍｅｒｓ与分歧后展开】

    「我说，雨野是和天道正式开始交往了吧……是吧？」

    在那命运的白色情人节之后第二天。在久违地重新召开的游戏同好会的途中，上原君不知为什么额头上渗出汗水，奇怪地询问。

    在放学后喧闹的教室中，我轻轻点头回应。

    「嗯，倒是这样没错。不过我说你今天是第几次问这个问题了？　不烦吗？」

    「啊，嗯，抱歉……那、那个，倒也是那么回事，嗯。……呃……」

    上原君似乎有些难以启齿一般交替看着我和天道同学。不知为什么，就连旁边的亚玖璃同学都露出奇怪的表情。

    不过，坐在我旁边的千秋却完全没当回事一样，眼睛发光地继续聊着游戏。

    「然后然后，景太是怎么编成队伍的，这次『龙血树迷宫』（译：世界树迷宫）的新作！」

    「啊，我就是首先按惯例编队，圣骑士，剑士，医疗士，游侠，占星术士，这五个职业吧」

    「对对，和我完全一样！　呵呵，我们还是老样子呢」

    「是啊」

    我和千秋热烈讨论着游戏的话题，在极近的距离相视微笑。志同道合的游戏好友之间的谈话，真是让人感到温暖啊。……不过不知道为什么，上原君和亚玖璃同学冒着冷汗看着我们。

    我和千秋继续聊着。

    「景太打到哪里了？　我才打到第二层……」

    「啊，我也打了１０个小时，才打到第二层。因为我是那种在ＲＰＧ里边升级边前进的类型」

    「对对，我也是！　自不必说点亮所有地图，还要将能达到的范围内所能搜集的最强装备拿到之后，才有一种终于可以提升等级了的感觉（译：ｒｅａｄｙ　ｐｅｒｆｅｃｔｌｙ）！」

    「我能理解！　ＲＰＧ就要准备完全呢对吧千秋！」

    「对啊对啊！」

    「ｙｅａｈ」

    「ｙｅａｈ」

    这边的两位志趣相同的游戏宅甚至击起了掌。

    上原君和亚玖璃同学的冷汗更多了，突然，我的女朋友──天道花怜同学露出冷笑，张开嘴打破了这份和谐的气氛。

    「哎呀哎呀……还是老样子，玩游戏很温吞呢，雨野君。可叹」

    『!?』

    天道同学过于冷淡的态度以及批判，让上原君和亚玖璃同学一阵紧张。

    但是，我对着她耸了耸肩，以十分恶劣的态度回应。

    「哦呀哦呀，又开始批判别人的游戏方式了呢，过分在意这种东西的游戏部部长大人」

    『!?』

    听到我的话，那对现充情侣更加紧张了。在他们不断出现仿佛落入了其他世界线一样的反应之时，我和天道同学──依旧进行着险恶的对话。

    「那我就要说说你了哟？　雨野君，你好像花了十个小时打『龙血树的迷宫』这个新作，才打到第二层吧？　我只花了七个小时就打到第四层了哦？　在我看来，你只不过是在──浪费人生而已哦」

    「来了来了，你看吧，这个理论。这就是自称的认真派啊。对于那种第一周目就像竞速一样的玩法，我是不太能喜欢上的」

    「竞速？　啊`啦，真是抱歉。这对我来说，还是相当慢的速度了呢……是这样啊。在雨野君那个水平看来，这个就叫『竞速』的速度了呢？　呵呵呵」

    「库…………哈，就、就因为这样你才是过分在意的自称玩家啊，可怜」

    「……你说什么？」

    「对你来说『享受游戏』这个词的解释只有『攻略』和『通关』这两种。这就是你哦。所以你说什么七小时打到第四层只不过是在显摆而已。……说真的，天道同学你一点都不沉稳」

    「咕。那，那我问你，雨野君。既然你说你是真的在享受游戏，那你现在能不能在这里，哼出来这一作第一层ｂｏｓｓ战的ＢＧＭ？」

    「诶？　呃，嗯………………呃……」

    「呵……啊哈哈！　你这个样子居然还敢说什么『沉稳』！　我能哼出来那段ＢＧＭ哦！　嗯！　哼哼，哼哼`&#9834;」

    「嗯嗯，好好，来了来了，这又是自称认真玩家总会落入的思维定式。把知识量当做是对游戏的爱来理解。唉，没办法」

    「哈，对游戏一点记忆都没有的人，才没有谈论爱游戏的资格吧」

    「你说什么？」

    「你说什么？」

    我和天道同学的目光中仿佛迸射出火花。

    那对呆呆看着我们的现充情侣，终于忍不住了一样插入我们之间。

    「我说，你们俩，ｓｔｏｐｓｔｏｐ、！……诶？　什么情况？　怎么回事？」

    「雨、雨野亲啊。我再问一次……那个，你是昨天刚刚甩了星守守，和天道同学交往了吧？」

    听到亚玖璃同学的问题，我用力叹了口气。

    「我说你们今天都问几次了啊。答案是ｙｅｓ！　我昨天对千秋说要成为『朋友』，与天道同学正式开始交往了！　是事实！」

    我焦躁地说着。

    上原君和亚玖璃同学偷偷对视了一下，终于……

    「……那个，那为什么……你──」

    「我？」

    ──终于说出了今天一直想要问的问题。

    「为什么你和星之守那么亲热，对天道那么凶啊！」

    上原君终于大声问出了心中的疑问。亚玖璃同学在他旁边也用力点头表示同意。

    听到二人的疑问，我和天道同学对视了一下，无奈地耸了耸肩。

    异口同声说出了十分简单的答案。

    『因为我们在绝赞吵架中啊，有问题吗？』

    『我说也太快了吧!?』

    现充情侣惊讶于我们的速度。这时，坐在我旁边的女生──我的「朋友」星之守千秋开心地笑着小声说道。

    「反而是反而是，完全成为了朋友的我和景太，从刚才起就一直聊个不停！　啊，这就是叫『蜜月』吧！」

    『不能这么说吧!?』

    现充情侣更加惊讶了。这时，亚玖璃同学打心底焦急的样子对我说。

    「我说，雨野亲啊！　你这才是交往的第二天你在干什么啊!?」

    「干什么？……不过是『和天道同学吵架』还有『和千秋的蜜月』而已」

    「我说作为恋爱喜剧来说也太疯狂了吧！　什么情况!?　雨野亲经常追求意外性吗!?」

    「嘛，不能否认我确实有这么一点感觉」

    「给我否认啊！　成为情侣之后立刻吵架，和其他女孩子亲热的男人，已经不是什么意外性之类的了，只是个最差劲的混蛋而已了吧!?」

    「？　我和千秋亲热了？」

    「就、就是就是。我只不过是作为『朋友』，和景太聊游戏话题聊得热火朝天而已。亚姐真是失礼呢」

    「诶？　啊，抱、抱歉，星守守。亚玖璃，怀疑你们有奇怪的男女关系……」

    「真是的。我不是说过了吗，我最多只不过是他的『朋友』而已」

    「也、也是呢」

    「没错。所以──像这样挽着他的手也是理所当然的」

    「我说这就出局了星守守！　我觉得那是无限接近『花心』的行为！」

    「？　但是但是，亚姐平时也会和景太有各种肌肤接触吧？　明明只是朋友」

    「唔」

    亚玖璃同学像是被戳到痛处一样呻吟起来。嘛……确实。这么说起来，感觉确实各种地方都被亚玖璃同学碰过。

    亚玖璃同学注意着上原君的视线，尴尬地回应着。

    「那、那个，嘛……但、但是，再怎么说在天道同学面前挽住雨野君手臂这种事情还是没怎么做过吧……」

    「那么那么，亚姐作为朋友，以景太为对象能容忍到什么程度？」

    「诶？　以雨野亲为对象的容忍范围？　啊`你这么一问，我发现我没有好好想过啊，关于这个界线」

    「喔，这个我也有点感兴趣」

    上原君突然向前探着身子。怎么回事，还在怀疑我和亚玖璃同学吗。上原君也真是不嫌烦啊。事实上，现在的我和亚玖璃同学对彼此的那种混乱感情，倒还说不上是完全清晰。啊，所以说，要问我以亚玖璃同学为对象能容忍到什么程度的肢体接触的话，在我这边嘛──

    「以雨野亲为对象亚玖璃容许的范围……这个嘛……啊，就是那个吧？」

    ──在我思考的时候，亚玖璃同学似乎也得出了结论。

    她重新看向千秋和上原君，清了清嗓子说道。

    「咳咳。再怎么说亚玖璃是不会像星守守那样挽着胳膊啦，不过……」

    「不过？　啊，难道说亚姐想说牵手是可以的？」

    「喂喂，亚玖璃，这我这个男朋友就要说上几句……」

    千秋和上原君对于亚玖璃同学的回答提前做出了反应。

    然而，亚玖璃同学则

    「啊哈哈，和雨野亲绝对不会牵手的啦，好恶心」

    带着笑容轻轻拒绝了。这算什么，伤得我好痛。不过嘛，我倒是也不想和亚玖璃同学牵手。所以，要说我能容许的范围，那就是──

    ──正在我想到某个答案的同时。

    「不过嘛」

    亚玖璃同学也带着笑容将同一答案说出了口。

    「和雨野亲一起洗澡之类的，是没问题的哦，亚玖璃」

    「我说为什么啊！　没问题个头啊！」

    上原君突然站了起来，铁青着脸对着亚玖璃同学吐槽。我看向千秋的时候，她也是……甚至就连和我吵架中的天道同学都脸红着在颤抖着。…………

    「（……啊，啊叻？　刚才亚玖璃同学的回答那么有问题吗？）」

    就在大家都瞪着亚玖璃同学的时候，我在一旁偷偷流着冷汗。……啊，好险好险。如果刚才上原君没有立刻吐槽的话，我就会随口符合亚玖璃同学刚才的话了──「啊，我也是一个想法」这样立刻赞同她。呼，好险。……虽然我心里没有一丁点奇怪的感情。

    那个，你想，对吧？　你想一想「家人」。虽然我现在拉着弟弟的手会有点羞耻，但是一起去公共浴池或者是温泉是完全没问题的，对吧？

    『…………』

    我和亚玖璃同学偷偷互看了一下，真心在疑惑着。……嗯，果然，不管怎么说，我和亚玖璃同学就算不会牵手，也是可以一起洗澡的。

    不过，似乎能够接受的只有我们两人，其他三人则是散发着杀气看着这边。……嗯、嗯，这次没常识的似乎是我们两个啊……

    为了转换一下气氛，我清了清嗓子，打算先回到刚才说的「有关和千秋的肌肤接触」的话题。

    「但、但是千秋。或许作为『朋友』来说，身体接触确实有点微妙」

    「嗯？　是吗？　明明洗澡都可以？」

    「那个，可以一起洗澡的只有我和亚玖璃同学哦。话说回来，虽然是朋友，和上原君洗澡的话还是有些ＮＧ的地方」

    「我说这又是为什么啊！」

    上原君剧烈地吐槽着。我脸红着低下了头。

    「……多、多不好意思啊……」

    「我说你这个反应对象错了吧!?　为什么亚玖璃就行啊!?」

    「总、总之。超乎必要地接触异性的身体，作为『朋友』来说是有点不对的哦，千秋」

    「诶`」

    听到我的话，千秋露出了明显的不满态度，鼓起了脸颊。

    「但是但是，根据朋友的距离感来说，多少有一点身体接触也是没办法的。上原同学不也是会摸景太的头吗？」

    「确、确实，作为朋友的话，互相触碰多少……吧？　不、不对，男女有意识地黏在一起实在有点──」

    「啊，我不是有意识地触碰。只是偶然而已哦，景太。你自我意识太过剩了」

    千秋突然认真地插嘴。……嗯，被这样清楚地说了之后，确实是反应过剩的我这边更不好意思了……

    「真、真的吗？　抱歉，是我乱怀疑了。那个……碰也是可以的哦」

    「嗯嗯，这才是『朋友』，景太。那么，那我就不客气了。……摸`」

    「………………嘛，作为『朋友』来说，这也是可以的距离感……吧……」

    『我说你防御太松懈了，雨野景太！』

    突然，这次不只是上原君和亚玖璃同学，就连本该在生气的天道同学都一同吐槽起来了。

    我疑惑地回应着。

    「那、那个，不是千秋说我在意过头了……」

    「你太纯洁了啊！　喂，雨野！　你这份对朋友的绝对信任确实是很棒的，但是既然和天道都开始交往了，必须得划下一定的界线才行啊！」

    「界线？　我说，我确实是已经尽可能划下了一定的界线啊……」

    「真的吗？　那我问你，雨野。如果现在星之守对你说『那个那个，今晚来我家玩一整晚游戏吧，作为朋友』，被这样邀请了你要怎么办？」

    「怎么办……哈啊。把我当傻逼也要有个限度啊，上原君」

    「哦，哦，抱歉，可能确实这么问等级太低──」

    「作为一个玩家──我怎么可能不去住一晚上啊！」

    『你防御太松懈了我说！』

    又一次全员一同吐槽。然后，千秋在旁边似乎在自言自语着「……啊，这个可以有……可以可以」之类的，记着笔记。在记什么呢，嘛，和我没什么关系吧。

    只有我没有跟得上大家的节奏，独自傻站着，上原君看到我这个样子，像是教导我一般说着。

    「我说你啊，都已经和天道正式开始交往了，这种地方该改一改了吧？」

    「哪种地方？」

    「对交往对象以外的女孩子都全力关照这一点」

    『…………』

    「我说怎么回事，同好会全体成员都向我投来扎人的视线」

    上原君壮绝地自爆了。……但是，原来如此。多亏了他，我也明白了。

    「说的对……我明白了，上原君。我会努力加油，不变成你那样的！」

    「你能明白那真是太好了啊可恶！」

    就在上原君眼泪汪汪地坐下之后，亚玖璃同学开始说话了。

    「嘛，星守守和雨野亲的事情就先这样吧。在各种感情纠葛之后，成为了朋友是能够理解的。这件事本身是好事。但是……」

    亚玖璃同学边说着，边偷偷看向旁边。视线的尽头是……刚才开始表情就一直十分不爽的金发美少女。

    亚玖璃同学咽了口唾沫之后，小声问我。

    「……那个，怎么变成那样的？」

    对于她的疑问，我说着「我都说过了」重复着同样的回答。

    「我说了我们只是正常的吵架」

    「那个，所以说啊。可喜可贺成为情侣之后第二天就能这么认真地吵架？　原因是雨野亲身上其他女人的气息？」

    「真是失礼啊。我的身上永远不会有天道同学以外的女性的气息！」

    「我说，你现在正被星守守抱着手臂的状态在说什么呢……」

    「唔……但是这不是真正吵架的原因。我们吵架有更深刻的理由」

    我的声音低沉下来，天道同学仿佛在呼应着我一般低下了头。

    看着我们的样子，亚玖璃同学和上原君二人咽了口唾沫。

    「感、感觉确实很深刻」

    「是、是啊。喂，雨野、天道。那个……我知道我爱管闲事这个坏毛病，但是，如果不介意的话我还是想听一听。你们两位，我最重要的朋友……吵架的原因」

    『上原君……』

    我和天道同学被他真挚的目光注视着，心里动摇了起来。

    然后，我们在那次吵架之后，首次认真地对视。

    一起点点头，做好了觉悟。

    然后……两个人一同，将这个严重的「问题」向朋友们说明。

    『关于小孩子的教育方针啊……』

    『太早了吧!?』

    这对现充情侣又一次像之前一样吐槽。

    上原君真心动摇的样子问道。

    「诶，我姑且问一下，你们还没有造小孩吧!?」

    「哈，这就是性生活混乱的现充的妄想，真是没办法……」

    「那、那个，我没不是那个意思……唔……」

    在上原君消沉下来之后，亚玖璃同学代替他询问道。

    「总、总之。在刚开始交往这个阶段，为什么能够围绕孩子的教育方针吵架呢，雨野亲你们」

    「为什么？……那当然是彼此都有绝对不能退让的部分啊」

    「绝对不能退让的部分？　啊，难道是毕业之后的前路问题？　是继续在北方大地上生活，还是去大城市里这种很重要的──」

    「啊，不是，是为了『让小孩子一开始玩的主机游戏是什么』剧烈争执」

    「我说这个怎么都无所谓吧！」

    这位现充辣妹立刻就激动了起来。与此同时，作为我的理解者，同时也是和我同样等级的玩家千秋则是不停点着头说道「确实是不能退让的话题呢……」表示了理解。嗯嗯，果然拥有同样价值观的朋友才值得交啊。

    亚玖璃同学用怜悯的目光看着我们问道。

    「诶……雨野亲和天道同学，真的是因为那种怎么样都好的话题，就落入了现在认真吵架的境地？」

    「怎么样都好这个词没法让人一笑而过呢，亚玖璃同学」

    立刻，这位游戏部部长就开始瞪着辣妹。亚玖璃同学退缩了一下，但是立刻继续说道「但、但是啊」。

    「谈小孩子的话题已经是过于着急了这一点自不必说。事实上，刚生下来的时候，玩那一个两个的游戏应该是不会对人生有那么大影响──」

    『……哈！』

    「哎哟好久不见了，这份在游戏同好会里的严重客场感。话说回来，为什么就连星守守和v都一份看不起亚玖璃的反应啊！　特别是v！」

    面对亚玖璃同学的用力责问，上原君犹豫着回答道。

    「呃，那个，先不管对于刚交往就谈论小孩子的话题的吐槽。说实话，我也觉得『最初那一款游戏』是会对人格的形成产生大影响的……」

    「就连v都这么说……那个，我不是瞧不起你们啊，游戏不就是娱乐吗？　简单来说就是玩的一种方式。所以，如果说这是什么『第一本独自读的书』之类的话，感觉可能确实有点重要，游戏就……」

    「你太单纯了，亚玖璃。太天真了」

    『嗯嗯』

    「啊，感觉我男朋友完全是对方阵营的……」

    亚玖璃同学用绝望的眼神看着上原君。虽然我也有点觉得她很可怜，但是这里是不能退让的。

    仿佛代表了我们这些玩家一样，天道同学竖起食指开始说明。

    「不对，这确实是很重要的事情哦，亚玖璃同学。比如我最开始沉迷的是某个射击游戏，因此，我喜欢上了分数挑战……简单来说就是喜欢上了主要以『和自己的战斗』为主的游戏，因此才形成了现在这样以『提升自己』为主的人格」

    「唔……你这么一说，确实很重要。但那只有天道同学是这样吧？　比如说v他们，也是被最初沉迷的游戏影响了吗？」

    「嗯，被影响了啊。我一开始沉迷的是松缓的格斗游戏。就是现在那种平衡调整不怎么好，有着明显强力角色存在的。和朋友们笑着玩那种游戏，就是我对于游戏最初的记忆」

    「确、确实v的第一个游戏有点v的风格……星、星守守呢？」

    「啊，我是我是，海外翻译过来的奇怪的没有道理的迷宫ＲＰＧ！　摸索着进行冒险之后，还是会因为完全没法接受的理由ｇａｍｅ　ｏｖｅｒ！」

    「感觉就是星守守的风格！　诶，难道对于玩家来说，『最初沉迷的主机游戏』对于人格影响真的那么大吗!?　那，雨野亲呢!?」

    「爱反省自己的主人公慢慢交到伙伴的，很有魅力的低难度ＲＰＧ」

    「就是雨野亲啊啊啊啊！　诶，什么情况!?　真的假的!?　『最初的一款游戏』真的会和人格形成有关啊！」

    「所以我都说过了嘛。所，我和天道同学对于这个话题才无法退让」

    「虽然我很不情愿但是我确实慢慢理解了！　确、确实，要是普通家庭还好说，雨野亲和天道同学的孩子将来一定会成为玩家，这样的话给孩子的『最初的一款游戏』确实非常重要啊！」

    『对吧!?』

    我和天道同学立刻向前探着身子渴求着赞同。亚玖璃同学尽管「嗯、嗯」地点了头，但立刻又用问题回应。

    「那个，所以雨野亲和天道同学的主张有什么不同？」

    「什么不同……都说了，就是因为彼此的游戏感觉不同而吵架的」

    「啊，也就是说，彼此都推荐养成了自己性格的『普通的ＲＰＧ』和『认真的射击游戏』然后吵架……」

    「啊，不对，不是的。恰好相反」

    「诶？　相反？」

    听到我的回答，不只是亚玖璃同学，就连上原君和千秋都疑惑地眨着眼睛。

    看着他们三个这个样子，我和天道同学互相指着对方。

    两人一同将这次吵架的核心问题说出了口。

    『我们的孩子，肯定要像天道同学（雨野君）那样才行啊！』

    『真是超乎想象的笨蛋情侣！』

    三人听了理由之后惊呆了。上原君作为代表一般喊了起来。

    「我说你们搞什么啊！　转了一圈就是笨蛋情侣在吵架啊你们！」

    听到他的喊叫，我有些微怒地回应。

    「我说，上原君也明白的吧？　那是何等悲伤，拥有天道同学优秀遗传基因的孩子，特地要将我这种路人角色的孤零零精神塞给他」

    「唔……嘛、嘛，雨野说的好像也有一定道理……」

    「不，才没有！　自称为挚友的上原君一定能明白的吧？　他这个人的精神究竟是如何的优秀！　与此相对，天道花怜的精神，则是何等废物！」

    「你这个可悲的自信是怎么回事。嘛，也不是不能理解天道的理由……」

    上原君听了我们的主张迷茫起来，我和天道同学更加剧烈地逼问。

    「不对，天道同学才是最棒的存在！」

    「不对，雨野君才是究极的存在！」

    『在搞什么鬼』

    回过神来时三个人已经是死鱼眼看着我们了。看到他们的样子，就算是我和天道同学也稍微平静了些，咳嗽了一下清了清嗓子。

    「嘛，吵架的起因就是这个了。不过，那最多也只不过是起因。成为现在这个吵架状态，和那个其实没那么大关系」

    「？　也就是说？」

    看着上原君疑惑的样子，我露出了苦笑。

    「正如今天早些时候你看到的那种争吵方式，事到如今，我和天道同学就是正常的『争吵中』的状态。关于小孩子的教育方针什么的已经是遥远的那一边了，现在是在互相发泄从很久之前就一直怀有的不满之中……」

    「虽然我喜欢雨野君。但是雨野君的不紧不慢让我很是看不过去」

    「那是我这边的台词，天道同学。虽然我很喜欢天道同学，但是天道同学容易在意过头的这一点，说实话我跟不太上」

    「哎呀哎呀，这就是享受游戏派，没办法……」

    「啧，所以说你那种态度，才是认真游戏派差劲的地方！」

    我们两人说着说着，又一次暗中冒出了火花。

    然后……事到如今。

    上原君三人总算是明白了什么一样，露出了温柔的微笑。

    「……什么啊，到头来还是笨蛋情侣啊」

    「是啊，v。不过，确实那样吵架的天道同学和雨野亲感觉很新鲜……嗯，或许不坏」

    「……或许呢。嗯，怎么回事，我……比起看着他们两个亲热，感觉还要嫉妒」

    看起来，他们三个也明白了，这样的吵架状态，展现出来的是我们有自己风格的「进展」吧。

    这让我感到微微安心……但是，立刻又和面前可恶的金发美少女互瞪。

    将整个游戏同好会都卷入进来的，激烈而又有些欢乐的争论又一次开始了。

    ＊

    「终于稍微暖和起来了呢」

    「是啊」

    我和天道同学两人看着路旁的湿润积雪，聊着没什么营养的话题。

    现在是下午五点。同好会活动结束之后，我们两个人一同回家。

    我们走在通往天道同学家里的路上，沙沙地踩着积雪前行。

    本来上原君家里也是这边的，可以一起回家，但是却说什么「我去嘲笑一下运动部的朋友再回家」之类的，连亚玖璃同学都没有陪就匆忙消失在了校内。……还是老样子，是个无比爱照顾别人的人。和某个魔王大人完全不一样。──啊，对啊，说不定亚玖璃同学喜欢上上原君的理由就有这一个──

    「？　雨野君？　怎么了？」

    我完全陷入了无言的脱线思考中，天道同学露出有些不安的表情看着我。

    我说着「啊，没什么」露出了苦笑，不由自主说出了毫无顾虑的话。

    「在想亚玖璃同学」

    「唔」

    天道同学立刻皱起了眉头。在我意识到糟糕的时候，已经太迟了。她立刻生气地背过脸去，啪嗒啪嗒地快步走到前面去了。

    「看起来在雨野君心中，比起身边的女朋友还有更在意的女性啊！」

    「不、不是不是！　不是的！　话说回来，天道同学也稍微有点明白的吧？　我们这种心理大体都是担心导致想太多了」

    「唔……那、那倒确实是那样。……那，比如说雨野君听到我愣了一会之后说，『刚才在想上原君』，会怎么想？」

    「当然会哭出来啊！」

    「你这个人怎么回事，为什么能把那么不男人的行为说的这么男人！」

    天道同学无语地耸了耸肩继续说道。

    「总之，这样你就明白了吧？　从你的口中说出其他女性的名字，只是这样，我就……呃……嘛，该怎么说呢……」

    或许是说着说着感到不好意思了，天道同学用手指卷着发尖言语含混了起来。……这个可爱生物是怎么回事。我现在是玩黄油玩睡着了吗。

    嘛，先不管这个玩笑，也不能总让女朋友这样不安。

    我下定决心之后，走到她身边，将手轻轻放到她玩弄发梢的手上。

    然后，面对着惊讶地停下了脚步的她，我红着脸，但依旧坚定地直视着她。

    「就算在说别人的时候，我的心中也一直都有你」

    「……雨野君」

    天道同学的眼中微微湿润，脸颊也红了起来。

    然后，她将脸埋到自己的围巾里……回应道。

    「像这样平凡日常里的一幕中，那样的台词还是有点不好意思的……」

    「也、也是啊！」

    我也立刻因为羞耻和后悔而脸颊异常发热。啊，为什么只是普通的放学后，我却能说出这么恶心的话……！　兴奋也要有个限度啊……！

    「唔，请忘记吧……」

    我这样呻吟着，因为太过羞耻，将手从她手上拿开抱住了头。然后──

    「啊……」

    「？」

    ──天道同学似乎发出了有些寂寞的声音……然后在下一瞬间，以嘴埋在围巾里的姿势，扭扭捏捏地对我说道。

    「但是，呃，『那个』是……不需要停下来，也可以的……」

    「诶？」

    一瞬间我没能理解，但是她的视线偷偷地在瞟向我的手，我总算是明白了过来，慌忙回应道。

    「啊……好的，是、是这样啊……」

    「是、是的……」

    「那、那就，呃，再，那个……」

    「好、好的……」

    就这样，我们僵硬地将手握在一起。刚开始的时候就像是握手一样。

    『…………』

    但是，在我们慢慢前进之后……终于摸索清楚了该如何应对对方，将手指紧扣在一起，形成了所谓的「十指紧扣」的样子。

    『…………』

    ……嘛，其实没有必要特意描写的。

    现在我们两人，完全是满脸通红＆无言的状态吧。

    那个，既然已经是恋人了，那么两人回家路上拉手什么的应该是「基本」的形态吧……但是，说实话，这完全不是「日常」吧。话说回来，有九成的意识都在牵着的手上，已经没法聊天了。搞不好就连现在正在向哪里走都搞不清楚了。已经基本上是异常状态的范畴了吧。

    『…………』

    不知道就这样走了多久。回过神来时，周围的景色已经从田园风光变成了有活力的道旁树。

    在红绿灯下驻足的我们，不由得同时「呼」地舒了口气，看向彼此的脸。

    『……呵呵』

    我们对于彼此都是同样的紧张感受到了一丝奇怪的安心，终于心中生出了余裕。然后，天道同学像是注意到了什么一样看向人行横道的对面，微笑起来。

    「这么说来，是从那里开始的吧」

    「开始？……啊，是啊，是呢」

    我跟着她的目光看去，明白了她的意思。那里是一间游戏店。普普通通的破旧乡下游戏店。但是……

    「这么说来，就是在那里第一次被天道同学叫住的呢」

    「嗯。所以，我和你的一切，都是从那里开始的」

    「是啊。嘛，不过是我单方面的知道天道同学」

    「啊啦，你那么说的话，我其实已经见过你许多次了哦？　虽然还不知道名字……」

    天道同学有些抱歉的样子，我连忙安慰她。

    「没什么没什么，那不是应该的嘛！　话说回来，能被天道同学作为『音吹高校男生Ｃ』来认识，就已经过分光荣了。………………那个，话说回来，天道同学现在已经知道我的名字了吧？……那个，我叫景太」

    「会对交往对象这样介绍自己的，你应该是人类第一个！」

    天道同学无语地叹着气，继续说道。

    「雨野君啊，从那时开始，就唯独这份感性一直没有变呢」

    「嘛，那是因为路人角色就算和公主大人交往了也还是路人角色啊」

    看着我理所当然一般流畅回答的样子，天道同学嘴角有些抽搐着安慰我道。

    「再、再怎么说和公主大人交往的角色也不会是路人角色……」

    「不，会有的。像我这种人，最多不过是公主大人独自解决重大事件之后在幕间『之后和她结婚并幸福地生活着』这样一句话中拼命努力，存在因此被认知的男人」

    「对自己的评价何等令人悲伤」

    「至少我没有『立绘』」

    「说什么『立绘』」

    天道同学已经完全无语的样子叹息着。看到她的反应，我有一些后悔。

    「（唔，是不是自虐过头了……？）」

    或许是因为孤零零的时间太长了，关于这方面的度还掌握不好。「贬低自己会让亲近的人伤心」这样的想法我也是没有的。

    不过确实，如果我最喜欢的游戏制作者说自己的作品毫无意义的话，我也会不开心的。嘛，虽然这么说，我也同样讨厌过于自大的发言。

    红绿灯变换，我们走向游戏店。但是，在这期间，我们之间也没有交谈。

    ……说实话，我们昨天的「吵架」，其根本也是在这里。

    我很喜欢天道同学，从心底尊敬她……正因如此，才会比起平时更加贬低自己。天道同学不愿意退让的，绝对不只是「小孩子第一次玩的游戏」这种愚蠢的话题。而是其深处的东西。

    我，雨野景太如今依旧不承认自己这个人的价值。

    她就是因为这个而真的生气了。

    其实，我自己也深深知道这是缺点。所以，自然是想要去改善的……

    「（但是，即便如此，这个『性格』也不是一朝一夕就能改变的啊……）」

    对自己没有自信，是构筑我本人的其中一根柱子。想要改善，就像是要矫正驼背一样，需要很强大的意志力才行。

    『…………』

    最终，我们没有进行什么有意义的对话，不知不觉就走进了游戏店。

    然后，走在前面的天道同学对于陈列着新作的区域一眼都没有看就走了过去。正当我奇怪她到底要去哪里的时候……她在意外的地方停下了脚步。

    「天道同学？　这里是……ｇａｌｇａｍｅ的区域……」

    「嗯，是的。……是我第一次向你搭话的地方呢」

    「啊，是啊」

    「那时候的雨野君，非常紧张呢」

    「唔……是、是啊。嘛，就算是现在在天道同学的面前也会紧张」

    我一边怀念着当时，一边看向展柜。不过，那里已经没有初见时看到的软体了。时过境迁。

    但是，我……我的内心从那时起几乎没有变。

    依旧是没有自信，依旧是喜欢游戏，依旧是十分笨拙。

    ……当然，就算如此，我并没有打算以「配不上」之类的为借口逃掉。不如说正好相反。现在配不上的话，就要努力去变得能够配得上。

    没错。

    为了和最喜欢的天道同学在一起，我要多少克服这种没有自信的情况──

    ──就在我重新下定了决心之后的瞬间。

    「嘛，其实我怎么样都好，雨野君对自己的评价」

    天道同学这时突然掀翻了之前的所有结论。

    「诶？」

    我惊讶地发出了奇怪的声音。然后，她说──

    「因为」

    ──并不是特意停顿看我的反应，就像是在说「那是理所当然的事情」一样，若无其事地继续说着。

    「你对我来说是『世界上最棒的人』，这个事实永远不会动摇」

    「…………」

    听到她的话，我的胸口仿佛遭受了足以让人眩晕的重击。

    对于无可救药的我，将我的全部都包含在内，全部进行了肯定的存在。

    这个世界上居然有这样的存在。这就是恋人吗。这样的话，我就能够理解街上为什么会满是那些做出我一直都无法理解的白痴行为的情侣了。

    这样……会变成废物的！　作为人会变成废物的！　所以不能撒娇的！

    虽然想着不能撒娇………………怎么办，太幸福了好难受。要哭出来了。抱歉，我骗人了。我已经微微哭出来了。虽然立刻就擦掉了。

    在我独自令人恶心地扭捏着时，天道同学真心奇怪地观察着我。

    「？　咦？　怎么了，雨野君？　你的脸好像很红哦？」

    看起来，这个人真的不知道自己的发言多么有破坏力啊。我有些因为只有自己害羞而后悔起来，不由得将脸藏在手臂里用恶劣的态度回应。

    「可恶……！　就、就是这样，你们这种带着信念的自然认真派！　一点都不知羞耻，居然能够堂堂正正说出那么羞耻的话……！」

    「什──」

    然后，听到这句话的天道同学像平常一样带着怒意反驳道。

    「你说什么!?　还说什么『认真派』！　要吵架吗？　是在吵架吗!?」

    「不，不吵。话说回来，天道同学立刻就陷入吵架状态了呢」

    看到她孩子一样的反应，我不由得说出了真实的想法。然后，似乎这让她更不爽了，天道同学更加气势汹汹地逼问过来。

    「哈啊!?　明明是你要找吵架的，还说这种话!?　啊`，真是的，这就是装成熟擅自误会的享受派男人，真的是……」

    「我说，这我可不能听过就算。比起对上眼之后就立刻挑起战斗的人，我们还要好得多吧。又不是宝可○训练师」

    「你说什么!?」

    「你说什么」

    就这样，尽管是交往之后第二天，我们就陷入了第二次的吵架中。

    那是大约一年前，在这里相遇的时候基本上不会想到的未来。

    但是。

    那确实是我们在这一年里积攒得到的现实。

    「说到底雨野君之前就──」

    「不不，天道同学才是从相遇开始就──」

    为了不给周围人添麻烦，我们一边小声地吵着一边偷偷从店里离开。

    这时，突然不由自主地看到了新作区域。

    上面陈列着象征时间流逝的「金色小把戏３」。

第十二卷 gamers与青春continue 【亚玖璃和家庭餐厅会ｅｘｔｒａ】

    「找个时间两个人一起偷偷去带单独露天温泉的旅馆吗？　雨野亲」

    在放学后的家庭餐厅会中，被这位有男朋友的女高中生提出了淫靡且满是背德感的邀请。

    对于这个提议，我、雨野景太则是──

    「啊，行啊`，这个」

    ──一边啜饮着热绿茶，一边微笑着回应。然后，旁边那对似乎在偷听我们对话的打扮奇怪的情侣仿佛想说「那个反应是是怎么回事」一样惊讶地看向我们这边，但是我无视了他们淡淡地继续说道。

    「确实也想偶尔不是在家庭餐厅，而是在其他景色优美的房间里，一边放松一边开有关彼此男女朋友的报告会呢`」

    听到这句话，这次邻座的混混情侣投来了「喂喂，你们都有男女朋友的啊！」这样轻蔑的视线。

    但是亚玖璃同学似乎也不在意那两人的反应一般，用热柠檬茶润了润嘴唇继续说道。

    「不不，反正都要说，还是在泡温泉的时候说吧，雨野亲」

    「我说温泉不是男女分开──啊，带单独露天温泉的就没问题了」

    『（有问题啊！）』

    似乎旁边的男女在小声吐槽着，但是我们没有在意，继续聊着。

    「啊，但是，亚玖璃同学，我们两个人去泡温泉……该不会是很不好的事情吧？」

    『（现在才注意到 !?）』

    「啊，好像是，之前说可以一起洗澡的时候，好像立刻气氛就变得奇怪了呢，彼此的伴侣」

    『（当然会那样了！）』

    「是啊`。乍一看就像是外遇一样`」

    『（别说是乍一看了，一般来说一起洗澡就是外遇了吧！）』

    「是啊`。但是，实际上没有外遇，这样就算勉强合格了吧？」

    「……确实。应该是勉强合格」

    『（已经完全出局了好吧！）』

    「因为，仔细一想，亚玖璃和雨野亲两人一起泡温泉，不就和大家一起在泳池里玩一样吗？　没有什么心邪的事情嘛」

    「就是啊。不如说搞不懂天道同学他们究竟在意什么」

    『（给我搞懂啊！）』

    「啊`，但是这么一说，如果v和天道同学两人一起去温泉我就不太开心呢`」

    「肯定是的啊。会把上原君的内脏掏出来的哦」

    「嗯，亚玖璃也会把天道同学放到擦板上擦成丝的哦」

    『（精神病！）』

    「但是亚玖璃和雨野亲是特别的对吧？」

    「是特别的哦。居然因为我们的关系嫉妒，有点不明白为什么呢」

    『（你们还真是自顾自啊我说！）』

    「是那个吧。在亚玖璃来看，因为和雨野亲的事情被怀疑，就像是和父亲同寝食被责骂成外遇一样，让人不能理解啊」

    「啊，这个我超懂`。天道同学和上原君两人出去玩的话是外遇，但是我们两人就算一起入浴也不算外遇对吧」

    「对啊。不仅如此，是就算亲亲啊，拥抱啊，全裸一起睡也不算外遇的等级呢」

    「对啊。就算在户口本上加名字都没关系呢」

    『（什么!?　诶，那……那已经是什么了!?）』

    「……说这说那的，越来越真的想做了，不是家庭餐厅会，而是温泉会」

    「亚玖璃也是。真好啊，温泉。………………那好，雨野亲这样的话……」

    「嗯，亚玖璃同学。再怎么说对各自的伴侣保密度过一个周末有点那个……」

    「是啊。那总之，先去和v跟天道同学……」

    我们互相对视一眼，然后点点头，两人齐声轻轻说出了结论。

    『请求许可吧』

    就在这一瞬间。

    『我说不可能行的吧！』

    邻座的混混情侣终于忍不住了一样剧烈地吐槽了。

    ＊

    「我说真吓坏我了，雨野亲。没想到居然会被第一次见面的情侣发火……」

    「是啊。最让人消沉的是，那边是正常的好人」

    在受到邻座的混混情侣吐槽之后大概十分钟。和奇怪的外表相反，他们认真地批评了我们之后，似乎是因为电影时间快到了，尽管还有什么想说的一样，但还是离开了店里。

    就这样，目送他们离开之后……我们开始了轻微的反省会。

    亚玖璃同学喝干了已经完全凉下来的柠檬茶小声说着。

    「怎么说呢，好像我们从客观来看是脱线的啊」

    「是啊。被素未谋面的人吐槽到这个地步，不得不承认了啊。……我们好像很脱线这个事实」

    然后，两人用力叹了口气。

    「关系好的姐弟或者是朋友一起洗澡，亚玖璃感觉是很正常的啊」

    「是啊…………但是，确实如果看到天道同学和上原君一起洗澡的话，我们肯定只能在一旁哭泣了」

    「是啊`。那就是正常的思考吧`。……我去拿饮料」

    亚玖璃同学说着站了起来。我隔着窗户，看着雪已经开始融化的景色，将已经凉了的绿茶残余一饮而尽。

    …………………………嗯。

    「（………………不过，就算这么说，全裸还是会心跳不已啊）」

    冷静地思考之后我得到了这样的结论。那个，我倒是并没有一直故意隐瞒这一点，一方面是因为完全没有认真地考虑过。但是如果认真讨论的话，就算是以亚玖璃同学为对象，一起洗澡还是有点──

    「久、久等了，雨野亲」

    ──正在我想着这些的时候，亚玖璃同学拿着碳酸饮料回来了。……不知为什么有些脸红，一脸尴尬的表情。

    『…………』

    看起来，她也是在拿饮料的时候和我想了差不多的事情。我们无言地喝着饮料。……尽管我的绿茶已经空了。

    我为了转换心情从座位上起来，然后拿了凉乌龙茶。然后，没有用吸管，一口气喝了七成左右，这才又一次和亚玖璃同学说话。

    「嘛、嘛，两人一起泡温泉这个事就算了吧。……那个，不是因为有奇怪的想法，只是因为对恋人不好」

    「是、是啊。没有奇怪的想法呢。嗯，不好。嗯」

    我们这样说着，滋滋地啜饮着饮料。……怎么回事，与刚才充满余裕地扬言要住带单独露天温泉时候相比，现在有了奇怪的意识之后反而罪恶感更重。

    亚玖璃同学清了清嗓子，换了个话题。

    「那、那个，雨野亲没有和天道同学旅行的安排吗？」

    「那，那怎么可能有啊！　对她太失礼了！」

    我用力否定了。亚玖璃同学无语地看着我。

    「我说失礼是几个意思……」

    「亚玖璃同学才是，没有邀请上原君去旅游吗？」

    「哈，怎么可能。那可是v啊？」

    「你这个说法也太过分了吧……」

    这次轮到我无语了。我们看着彼此的脸，同时叹了口气。

    ──然后立刻。

    『……噗，哈哈哈哈哈哈！』

    看着彼此过于熟悉的进行着「一如既往的家庭餐厅会」的样子，我们都不由得笑喷了出来。

    亚玖璃同学大笑了一会之后，一边擦着眼角的泪水一边小声说着。

    「我们到底是在干嘛啊。明明彼此都是刚刚开始交往的超幸福时间，怎么马上就这样了`」

    「是啊。不知道怎么回事，亚玖璃同学和我来到家庭餐厅之后，感觉反而出现了之前都没有过的问题一样」

    「啊，我能理解`。该怎么说呢。原本是为了两人协力解决问题的家庭餐厅会，如今反而是引发问题的时候多了一些」

    「那以后不开了？」

    「也不能不开了」

    「也是」

    彼此偷偷坏笑着。……就算如今彼此都正式有了交往对象，我们还是没有停下的打算。因为，当我们意识到这样的行为对于上原君和天道同学来说「不好」的时候，那才是我们真正花心了的时候。

    …………

    ……嘛，就算在这个意义上来说，两人去露天温泉也实在是「不好」…………咳咳！　总、总之。

    我们两人看着窗外来往的行人继续聊着。

    「这么说亚玖璃同学可能会反感，不过对我来说『交往的开始』，意味着一个故事的结束，或者叫终点。……从ｇａｌｇａｍｅ的角度来说的话」

    「你说什么呢，好恶心`（译：引く，后面的是キモイ，不是一个词）。说真的，好恶心」

    果然很反感。甚至附赠了「说真的好恶心」这样高攻击力的词汇。但是，我没有屈服，挣扎着继续说着。

    「但是，怎么说呢，现实却不是这样的呢。不会出现演职人员表和ＥＤ，故事依旧会继续，甚至好感度还会浮动，甚至最差的结果是出现让人悲伤的展开。结果就是没有任何分界线的感觉」

    「是啊。甚至一直谈到结婚的时候，也会这么想。悲伤的是，没有什么是安稳和永远的啊`，在这个世界上」

    「是啊。正因如此──」

    我停顿了一下，直视着亚玖璃同学的眼睛宣言道。

    「──我，唯独和亚玖璃同学的家庭餐厅会，想要一辈子都开下去」

    听到我的话，亚玖璃同学愣了一下……不过还是立刻无语了一般笑了起来。

    「什么意思啊那是，求婚吗？」

    「某种意义上来说或许确实是吧。毕竟说的是请一辈子都和我在一起」

    「呀，好害羞啊`」

    「酒肉朋友的意思」

    「哇`难受」

    「啊，也可以换成『永远的朋友』这个说法」

    「更难受了别这么说。不过我倒是明白你的意思了……」

    「是吗，那太好──」

    「啊，那快给我戒指，雨野亲。里面不用有爱意也可以，贵的就行」

    「哇这个永远的朋友好差劲」

    虽然我很无语，但还是将桌子上放着的吸管包装纸卷成了戒指轻轻地递了过去。亚玖璃同学捏住戒指，露出了明显不满的表情。

    「哇`，出现了，最不需要的那种」

    「立下誓言的时候跟价格其实没有关系的吧」

    「很老道的佳话台词更让人烦了……真没办法」

    亚玖璃同学苦笑着将戒指套进了左手中指。然后……

    「啊，那亚玖璃也给雨野亲戒指吧」

    「诶，真的吗。那就给我方便换钱的那种比较高（价格）──」

    「嗯，非常高──温度下炸好的洋葱」

    「那不就是洋葱圈吗！」

    辣妹将已经完全凉了的洋葱圈递给我。我磨磨蹭蹭地接过之后，犹豫着套进中指。

    「……啊，油乎乎的……！」

    「这是《１８０克拉》」

    「用一百八十度的油炸出来的东西可不叫《１８０克拉》！　而且现在也完全凉下来了！」

    「呵……究竟凉下来的是戒指，还是爱情……」

    「是炸洋葱圈和友情！　这算什么啊！　好想赶快摘下去！」

    「好过分啊，雨野亲。摘下来的话，就绝交」

    「根本是超难通关的游戏啊！　就算我拼了老命这个东西也会几天之内就坏掉吧！」

    「那样的话，那就是友情的终止了。嘛，不过在那之前亚玖璃就会把这个摘掉」

    亚玖璃说着把我送给她的包装纸戒指摘下来──而且还很粗暴。

    「我说怎么回事！　为什么反而是你先摘下来了啊！」

    「因为很恶心啊，死宅肮脏的手指做的包装纸戒指」

    「你是恶魔啊！　辣妹吃剩下的洋葱圈作为戒指来说还要更恶劣得多吧！」

    「在能吃这一点上不是要好得多吗。我这个可是不能吃的。也就是垃圾」

    「你对戒指的评价标准是不是有点奇怪!?」

    「不管怎么说，如果这个戒指就是友情的话，我们的友情也太短了吧」

    「唔，咕！　我、我懂了！　那、那就在它们还是戒指的时候，宣誓吧！　戴上戒指为了永远的友情宣誓吧！」

    「嗯，行为越来越像结婚仪式了，这个不算花心吗？」

    「宣誓友情的行为哪里花心了」

    「嘛，你那么说的话，或许确实是那样吧。……嘛，不管了，赶快结束吧，雨野亲。我想赶快把这个包装纸戒指摘掉」

    「那是我的台词。我想赶快把油擦干净……」

    感觉中指的根部都黏糊糊的了。而且，作为从小就被认真培养到大的我来说，现在已经涌出了「拿食物玩耍的罪恶感」，所以，满脑子都只想着赶快把这个洋葱圈拿掉。想要在字幕上打出一句「在这之后工作人员美美地享用了」，已经忍不了了！

    「那就开始吧，雨野亲。……那个，要先拉勾吗？」

    「啊，这样很好。有种发誓的感觉」

    我们彼此都将戴着最差劲的戒指的手放在了家庭餐厅的桌子上，然后将小手指勾在了一起。

    『…………』

    这、这个尴尬的气氛是怎么回事。不说话也有点那个，总之我就兼任神父的角色，随便说了一些誓约的话。

    「那个`，无论在健康的时候、生病的时候……富有的时候、贫穷的时候、游戏发售的时候、关心的直播放送的时候，都会爱着这里，来这里吃饭，安慰这里，帮助这里，今生都在水吧里吗？」

    「不愿意。特别是在生病的时候和贫穷的时候不想来水吧啊`」

    被很随意地拒绝了。好奇怪啊。我从来没有见过誓约的时候还能被拒绝的。……没办法。

    「……那么，你能够发誓，愿意在不勉强的情况下，定期来开家庭餐厅会吗？」

    「感觉这个誓约好随意啊。不过，既然这样嘛…………好的，我发誓」

    「很好。那么，进行誓约之──」

    「誓、誓约之？」

    亚玖璃同学脸颊微红，紧张地抬头看着我。

    看着这样的她──我对她说道。

    「誓约之──年会费」

    「年会费！」

    「每周两次，所以年会费就是二十万元」

    「太贵啦！」

    「顺便就算没有按照预定次数开会，交过的钱也不会退回，这点请先了解」

    「这个流程基本上都是诈骗！　亚玖璃刚刚究竟发誓了什么!?」

    「谁知道呢，亚玖璃同学。如果想我的话──就交年会费吧」

    「我说这种『想你』的表现方法没问题吗!?　雨野亲!?」

    「………………………………切。………………我开玩笑的，开玩笑的」

    「我说你给我等一下!?　在你用一句玩笑就解释之前，亚玖璃可是被你吊了好几秒种啊!?」

    「没那回事哦。这也没办法嘛。既然你那么不愿意交誓约之年会费的话，用誓约之吻来代替也行」

    「亚玖璃还从来没见过被这么随意对待的『誓约之吻』啊」

    「来吧，快亲。尽量热烈一点。来吧，来吧」

    「诶、诶？　啊，雨野亲，你是，认真──」

    「嗯，请务必亲上去──亲这个家庭餐厅的桌子」

    「这种起誓方式也太冷漠了吧！」

    「但是，毕竟是对家庭餐厅会的誓约，和家庭餐厅接吻是关键才对吧」

    「请给我多重视一点作为人的关键！」

    「诶，亚玖璃同学难道是想和我接吻吗？」

    「你一点体贴性都没有吗！　不对，不是这回事！　我才不想和雨野亲接吻呢！　但是也不想和家庭餐厅的桌子接吻！」

    「那你随便亲点什么喜欢的东西就好了吧，亲到够为止」

    「为什么把亚玖璃当亲吻魔一样来看啊!?　话说回来，亲吻之外的不行吗？　用来发誓的行为」

    「原来如此，那要在杯子里倒入彼此的血然后喝掉吗」

    「太沉重啦！　黑暗到根本让人联想不到是对家庭餐厅会的誓约了！」

    「那就一边喊着『ルネッサ`ンス』一边干杯吧（译：应该是日本某个搞笑艺人的梗）」

    「这次又太轻浮了！　这种吵闹的酒会上让人迷惑的兴奋情绪！」

    「要在彼此家里的墓前祈祷吗？」

    「我说这太沉重了！　你是不会找平衡吗，雨野亲！」

    「要拔剑交叉吗」

    「剑在哪!?」

    「…………吾等二人，虽不能同年同月同日生──」

    「那是桃园结义！」

    「辣妹居然连这个梗都能接上吐槽，我、很感动」

    「那无所谓吧我说！　啊，真是的，没有什么适合我们誓约的行为吗！」

    「就算你这么说我也没办法。也不能像桃园结义一样推杯换盏──」

    说到这里时我突然想到了个奇妙的点子，说着「不好意思稍等一下」来让亚玖璃同学做好心理准备。几分钟后，我双手拿着两杯饮料回到座位上，亚玖璃同学奇怪地抬头看着我问道。

    「那个，雨野亲？　那是什么，怎么了？」

    「是饮料哦。来，给你一个，亚玖璃同学」

    我将一个杯子放到亚玖璃同学面前，然后回到了自己的座位上。亚玖璃同学怀疑地观察了一下杯子之后，似乎察觉了什么一样将杯子凑到鼻子前，皱起了眉头。

    「……这是什么。……有好多种气味。雨野亲，该不会是……」

    「正是这个该不会。我将这家店里的饮料，全都混合到了一起」

    「呕」

    亚玖璃同学仰着身子极力逃离着。我说，明明你之前都做过类似的事情……

    我继续说明着。

    「我们一口气把这个喝干吧」

    「你是认真的吗，雨野亲」

    辣妹无语了。面对她的问题，我用力点头回应道。

    「这和我们很像对吧？　而且，既然已经制作出来了，没喝光的人就是浪费。让我们美美地享用吧」

    「我说这不是雨野亲擅自做的吗……」

    「用洋葱圈当戒指的人没有抱怨的权利。我可是戴着这个东西在众人面前搅拌饮料的啊」

    说实话旁人看来完全是有着奇怪兴致的最差劲的男高中生了。我绝对不想和那种人交朋友。手指头上套着洋葱圈搅拌饮料的家伙。但是事实上我确实是在认真地做的，被那么看也没办法。

    看着我的觉悟，亚玖璃同学终于屈服了。

    「哈啊……我知道啦。我喝。我喝就好了吧？」

    「嗯。要一口气喝光哦？」

    「这才是难点啊……嘛，不过可能作为『誓约』来说正好」

    在亚玖璃同学做好觉悟之后，我们彼此都举起了杯子。

    就这样──两人彼此微笑着宣誓。

    『敬我最爱的朋友！』

    就这样，我们两人用力仰着头一口气喝干了杯中的饮料。……难喝。相当难喝。虽说是一口气，其实并没法一口气从喉咙中穿过。

    「……呼！」

    没有办法，我们两人都是闭着眼睛，一点一点地让饮料流入喉咙。不知道这样过了多久。

    「……噗哈！」

    我们同时喝光了迷之液体之后，带着「通过了试炼」的兴奋心情……热切地注视着彼此，又一次将带着戒指的小指勾在一起，用饱含爱意的声音宣誓。

    「今后也请一生都在我身边（以朋友的身份），亚玖璃同学」

    「当然了，雨野亲。亚玖璃的心，永远和雨野亲在一起（以朋友的身份）！」

    达成了求婚。永远的友情的誓言。那是在我的人生经历中能够排进前３的，让人无比感动的美妙场景。

    …………没错。

    『…………哈？』

    ──如果不是，不知道什么时候，在之前那对情侣离开空下来的位置上，上原君和天道同学已经坐在那里的话。

    金发女性和现充男性立刻迅猛地站了起来大声喊道。

    「我说，雨野君，那是怎么回事──」「亚玖璃！　你果然对雨野──」

    『…………啊，真是的……！』

    ＊　请允许我省略接下来「一如既往的流程」。

第十二卷 gamers与青春continue 【星之守心春和初恋ｆａｎｄｉｓｃ】

    「那个……是不是差不多该进入到我这边的正题了？」

    「不行的哦」

    「是这样啊。…………呃，那个，我这边是很重要的有关恋爱的话题──」

    「有功夫闲聊的话，不如好好来找黄油，前辈」

    「啊，好的，非常抱歉」

    心春学妹无情地驳回了我的意见，我只得默默地再度开始工作。

    这里是夕阳照射下的碧阳学园学生会室。我蹲坐在铺着蓝色垫子的地板上，打开长了霉菌的纸箱，在飞舞的灰尘中，屏住呼吸仔细地一个一个检查着里面塞满的杂物。

    顺便说一句，我现在打开的箱子里，塞满了应该是名叫「学生会的一己之见」的样书。在这个箱子的底部，应该是几乎不可能藏有黄油的。不过，心春是这样说的

    「事到如今，甚至都有可能藏有微型ＳＤ卡！」

    因此，保险起见，我还要特意把每一本「学生会的一己之见」都拿出来，唰啦唰啦地翻页。然后──

    「啊，前辈。请把书皮也卸下来」

    「……好`」

    我按她说的，拆下了书皮检查了里侧。……当然，什么都没有。嗯。我小心地将书皮又装上，去检查下一本「学生会的一己之见」。

    「…………」

    检查一本大概需要十秒左右。我大略看一下箱子里面，装了有近百册。也就是说，集中精神检查也要花费近千秒──十五分钟以上。同时，在我的身边，还有十多个没有检查过的纸箱。

    我抬头看向墙上的挂钟，已经快下午六点了。我是四点半左右到这里的，所以已经干了差不多一个半小时了。

    我咽了口唾沫，做好了觉悟，打算提出作为路人系孤单男生来说属于异常的提案。

    「……那个，心春学妹？　最好的话，再稍微增加一些人手……」

    然而，心春学妹听到之后，都没有停手，用鼻子轻哼了一声回应道。

    「呵，这就是人际关系的新手啊，没办法……」

    「人际关系的新手」

    对于孤零零的人来说，还是过于新鲜的震撼词汇。心春学妹继续说着。

    「听好了，前辈。我和前辈不同，我可不是那种被拍到同学合照里面就会让人变得恶心所以用ＰＳ给Ｐ掉的人哦？」

    「我被当成什么了啊。再怎么说也没到这个地步……吧。……大概……」

    对于过分的言论却没法坚定地给予吐槽，这种境遇也太过令人悲伤了吧。

    和消沉的我不同，心春学妹挺着胸继续说道「在这一点上」。

    「我可是站在碧阳学园的顶点，作为大家的憧憬而存在的超绝美少女学生会长，星之守心春哦？」

    「？　那个，所以说，和我不一样，愿意帮你忙的人应该很多很多才……」

    「前辈真是太天真了。不如说，反而因为我是这样的人──」

    她顿了一下──然后露出了奇怪的深有感触的表情说道。

    「──我怎么可能对别人说，『来一起寻找《传说中的黄油》吧！』这种毫无廉耻的请求啊！」

    心春学妹眼泪汪汪的。确实，我能够理解她的话，但是……

    「但是，这很奇怪啊。你不是很正常地就请求我了吗」

    「那是当然的咯。因为，前辈对我来说，完全不是别人啊」

    「诶……？」

    听到这句话，我突然回忆起上个月被告知喜欢的时候，不由得红了脸。

    心春学妹眼睛湿润地看着我，色气地舔了舔嘴唇，继续说道。

    「因为，对我来说，前辈是──」

    「……屏住呼吸」

    难道说，我要受到真诚的告白了吗──

    「前辈是──『快乐的朋友』」

    「嗯，黄油伙伴对吧！　能不能不要用那种色情的说法！」

    「『黄油伙伴』倒也差不多……」

    「唔……！」

    几乎让人后悔的正中红心的吐槽。我清了清嗓子继续说道

    「嘛、嘛，那个先不谈。那样的话不和大家说明是『找黄油』不就行了吗？　就只说是找过去学生会留下的『记录媒体』之类的（译：日文中媒体指承载信息的载体，例如光盘、Ｕ盘之类的都算），就会有许多人来帮你……」

    「哈，这就是说明角色时都用不了三行的男生，拿你没办法」

    「诶我说，这可是你一个月之前给过本命巧克力的人啊？　难道那是我的幻觉？」

    「前辈的浅薄真是让我无语。听好了，如果就这样增加人手之后，找到了《传说中的黄油》，找到的软体表面上写着『痴汉凌辱白浊特辑』（译：我不太懂黄油名该怎么翻译会显得黄油一点）的话，你猜会怎么样？」

    「…………当时的空气一定会一片死寂吧」

    「对吧？　搞不好的话，就会走向当场废弃的流程哦。你可是太看轻了像我们这种完全没有死宅属性的一般人，看到黄油的排斥反应」

    「这种反应其实我本身已经深入骨髓一样理解了」

    像什么偶尔会见面的亲戚阿姨那种对于室内爱好缺乏理解的程度，都远不如亚玖璃同学。但那并不是异常的，而是非常正常的看法。

    心春学妹点点头继续说道。

    「所以，这个工作必须要秘密进行才行。只有我和前辈这样──『沉溺于享乐的人』来做」

    「嗯，是黄油伙伴对吧。请不要用那种色情的说法了。我是有女朋友的」

    「我说在你和其他学校的美少女一起在密室中找黄油这一刻起，就已经出局了吧」

    「唔……！」

    又是一针见血的吐槽。就是因为这样，才拿这种聪明的变态没办法（译：这一卷里出现了很多これだから这个表无奈的句式，上一卷从没出现过。）……！

    不过，即便如此，我还是打算至少反驳一下，瞪着心春学妹。

    「说、说到底，我今天不是为了来找黄油的，而是为了迟到的白色情人节的『回礼』以及『答复』才来找你的──」

    「喂，不要只动嘴啊，腰也动得剧烈一点啊前辈」

    「是手吧！　只是翻开书而已，不需要动腰吧！」

    「啊，那样剧烈吐槽（译：和插入同一个词）的话，我……我要被搞坏掉了」

    「我总感觉你是打算引起点什么误会事件呢!?　你是不是觉得会发生学生会室外有人听到我们说的话这一桥段!?」

    「啊，顺便说一句，我今天叫了姐姐来接我们」

    「可恶，你这个妹妹干的好事！」

    我慌忙起身打开学生会室的门。不过，那里并没有人。我探出头去左右检查了一下，微暗的走廊里寂静无声，没有人的踪影。

    心春学妹毫无愧色地说道「啊，这么说来我还没叫她呢」。

    我松了口气，关上门回到了作业场所，不知道为什么，她露出了小恶魔一样的微笑看着我。

    「呵呵，刚才前辈的动作，感觉好邪恶`。真的就像是外遇了一样」

    「才没有外遇。话说回来，为什么我明明没有外遇，却唯独真切地让我感受到了『外遇被发现的恐怖』。是不是有点不讲理啊？」

    「那，难得的机会，要不要真的外遇一下？」

    心春学妹一边说着，一边将手指放到胸前的缎带上，抬头看着我。

    我用力地叹了口气，重新开始找黄油，淡淡地回应道。

    「别动嘴了，多动动手吧，心春学妹」

    「啊啦啊啦，呵呵，前辈比起嘴更喜欢手呢？」

    「好了好了，够了」

    「……噗噗`。感觉前辈今天一点都不上路，好无聊」

    因为我一点都不上路，心春学妹不满地鼓起了脸颊。即便如此，我还是没有看她，默默地继续着工作。心春学妹也有些不情愿地回到了自己的工作中。

    「…………」

    碧阳学园学生会室里，只有两人无机质工作声在回响。

    ……其实我并不是真的对心春学妹生气了。

    不如说恰好相反。

    今天，我比以往都要在意心春学妹……正因如此，对于她带有轻微性骚扰性质的装傻，我才不知道该如何反应是好。

    毕竟，我今天。

    是为了给她，星之守心春──

    ──残忍的拒绝，才来到碧阳学园学生会室的。

    ＊

    已经马上要到春假了。在白色情人节过了大概一周之后的今天，才总算有机会和心春学妹二人独处。

    但是，就算真的来到约好的碧阳学园学生会室之后，如你所见，依然没机会提出「我这边的正题」，也就是「对告白的回应」。

    不仅如此，反而被卷入了搜寻据心春学妹说很久以前就沉睡在碧阳学园学生会室，不知道实际上是否存在的黄油之中。

    「…………」

    我一边默默进行着搜索工作，一边偷偷观察心春学妹的样子。似乎她也在偷看我，我们的眼神一下子对上了。我觉得这是个好机会，准备开口说起关于白色情人节的回礼那件事，但是心春学妹仿佛故意打岔一样移开了视线提高声音说道。

    「啊`，我去资料柜那边检查一下」

    「诶？　啊，嗯，好的」

    心春学妹话音未落就站了起来，背对着我开始检查。我盯着她那美丽的背影。……看起来，这应该能够确定不是我想多了。

    最近，她明显在逃避着我的「回应」。

    回想起来，这一周都一直是这样。当然，白色情人节那天没有见到，是有她风格的「关照」，这点我是知道的。对这一天我只有感谢。

    但是，从第二天之后──不管我怎么询问她的安排，她始终强调「我每天都很忙」，这就已经超出了「关照」的范围。不管怎么想，都是在躲避和我的接触。

    但是，在我的角度来看，不管是白色情人节的回礼，还是重要的「对于告白的回应」，都不想一直拖着没个结果。因此，这一周以来，平时都很不擅长和人接触的我，一反常态采取了不断进攻的姿态。

    今天，心春学妹终于被我磨不过，约好和我在学生会室见面。顺便说一句，在约好的那一瞬间，我不由自主地摆出了胜利的手势，正好和我一起回家的天道同学看到之后则

    「我说我说我说！　在女朋友面前拼命地追求其他女性，而且在做好约定的那一瞬间露出了人生最棒的笑容，是怎么回事啊!?　雨野君!?」

    这样说着，眼泪汪汪的，想要解释这个也花了很大的精力……咳咳。这个暂且不提了，可能会说不完。

    总之，对我来说，终于得到了这个机会，今天绝对要将塞在书包里的那个回礼，以及思考了许久的「回应」让她收下，而关键的心春学妹则是……

    「哈！　如、如果不只是ＳＤ卡，还把数据上传到云盘之类的地方了有没有可能!?　那样的话，在学生会室的某处也可能会有ＵＲＬ或者是二维码（译：感谢上卷有人指正），所以必须要把文件的每一页都检查好才……！」

    ……还是老样子，满脑子都是《寻找传说中的黄油》。简直就像是期末复习前打扫房间的学生。用毫无必要现在做的事情，将我的「回应」继续拖后。

    这样下去是不行的……一定不只有我自己这么想吧。心春学妹应该也明白。但是，我无论如何都没法跨过这点。

    因为，我们都明白，从今天开始──

    ──彼此的关系就是「拒绝／被拒绝」了。

    大概一周前，我和天道同学开始正式交往，这是身边的人都知道的事实。特别是心春学妹这个那一天当事人之一千秋的妹妹，应该不可能不了解这个状况。

    所以在这个意义上，和之前将我的答案告知千秋的时候完全不同，有着特有的「沉重感」。

    说到底，在我和千秋摊牌的那一天之前，我真正的感情，除了我没有一个人知道。当然，就连天道同学都不知道。

    所以，在那一天，千秋应该也一定是带有一定的希冀来到那里的（当然，我并不认为那是「救赎」）。

    对于天道同学来说也是如此。她也和千秋同样，直到从我的口中听到「答案」的那一瞬间之前，都是一无所知地就赴了白色情人节的约。她的胸口中，期待与不安各自占了一半。

    硬要说的话，就连我自己也是一样的。究竟会伤害千秋到什么地步。天道同学这次究竟会接受我的感情吗。自己的回应所带来的未来都是未知数，心中满是不安，但也依旧抱有细微希望踏出一步。

    但是，只有她──星之守心春完全不同。

    心春今天……完全没有带有一丝希望来到了这里。

    这究竟是多么残酷的事情。就连我也能够理解。

    正因如此，将其说出口是无比痛苦的事情，其实我想要逃离这里。

    不管怎么想，这都是没有任何人会获得好处的行为。

    但是，即便如此……就算如此。

    这唯独和将她的告白当做「没发生的事情」略过是不同的。

    「…………很好」

    在苦涩的最后，我终于下定了决心，抬起头，重新将我对心春告白的回应──

    「话说回来，前辈能接受痴汉类型的吗？」

    「很干脆地就打断了啊，还是那么认真的态度」

    ──我想要说出口的时候，却一下子被她弄得没了气氛。……再怎么说也没法接她这个话去聊恋爱问题。没办法了，我只能继续检查文库本，同时稍微顺着她聊一聊。

    「我之前也说过，我可没有这种特殊的性癖」

    「好啦好啦。我可是知道的哦？　前辈选择天道学姐的理由」

    「诶？」

    突然，心春学妹主动将话题引向了恋爱方向。特殊性癖那个话题应该是结束了吧？　嘛，不管了。反正对我来说是谢天谢地了。

    我挺直了腰板倾听，心春学妹露出有些奇怪的表情说道。

    「前辈选择天道同学最大的理由。那就是前辈──」

    就这样，她──用那痛苦地摇晃着的眼眸径直地盯着我，如此说道。

    「──是个无比的金发控对吧？」

    「不是！」

    看起来特殊性癖的话题还没有结束。

    我对着心春学妹全力抗议。

    「能不能别把我这辈子的恋爱用『特殊性癖』四个字就总结了!?」

    「那个，但是一想到前辈和天道同学的故事是以『金色小把戏』开始的，就不得不……」

    「确实看起来像是完美的伏线回收！　但是我并没藏有那种兴趣！　说到底我根本就没有什么异常的金发癖好！」

    「但是，如果在裙带菜和金发中选的话，男人肯定都会选金发吧？」

    「我说用发质来进行最终判断的男人是怎么回事啊!?　和金发没关系！　真的！」

    「但是，那样的话，选择天道同学的理由就没什么说服力了哦？」

    「为什么啊！　天道同学的魅力为什么都在金发那里啊!?　我先说好，不管天道同学的头发是什么颜色，我都绝对最喜欢天道同学了！」

    「就算染成彩虹色？」

    「唔，我、我觉得首先连人格方面都有点问题了所以没法立刻回答！　总之，我喜欢上的是天道同学的『天道同学的特点』！　喜欢到想要一辈子在一起！」

    「……哼`」

    「啊」

    看到了心春学妹冷漠的反应，我醒悟到我刚才「搞砸了」。……虽说我是以「拒绝」为前提来到这里的，但是对于对自己抱有好意的女性，不停地晒自己对女朋友的喜欢，实在是不对的吧。嗯……

    『…………』

    室内又一次被沉重的沉默笼罩。嘛，尽管现在的空气逐渐向着能够给予「回应」的方向转变，但是这样也非常难办。就像是在已经分出胜负的比赛中还要追加得分一样。

    不管怎么说，通过宣扬对交往对象的喜欢转移到「就是这样所以抱歉」应该是不好的吧。

    我打算转换一下气氛，换个话题。

    「那个，话说回来，心春学妹觉得《传说中的黄油》会是什么样的？」

    「诶？　啊、嗯`这个嘛……」

    或许是明白了我的意图，心春学妹也积极地顺着我的话题说了下去。

    「……那个，我感觉应该是『知名创作者未发表的黄油』之类的，还是很期待的」

    「啊，那确实不错啊！　如果真的有的话，会超有兴趣的！」

    火热的游戏话题让我不由自主地情绪高涨了起来。心春学妹也来了兴致，说着「就是吧！」，露出了笑容看着我继续着话题。

    「特别，我最近是某个写过轻小说的作家的粉丝！　那个，他的作品系列的话……」

    心春学妹一边说着一边搜索着那个人的百科，然后将手机递给我。我停下了手头的工作接过手机，滑动着屏幕同时发出「啊啊！」的声音，眼睛发出光来。

    「我也喜欢这个人的作品！　该怎么说呢，对女主人公心情的描写手法让人无比心痛，而且男主人公也每次都能让这份感受更上一层楼！　虽然和热血类型的不同，但是在此之上，很好地塑造了能够让人清楚理解女主角为什么会喜欢上男主角的性格！」

    「就是这样！　就是这样啊前辈！　我也玩过很多黄油了，经历过很多在各方面吐出的神作&#12539;名作，但是如果世界上只能留下一个黄油剧本作家的话，我会毫不犹豫地选择他，我就是如此的喜爱他！」

    「我能理解！　就是作为写手能给人带来安心感，还有超群实绩和信赖！」

    「对啊对啊──啊」

    「啊」

    或许是因为兴奋起来了，心春学妹不由自主地说出了姐姐的口头禅。我们相视一眼之后，不由得笑喷了出来。

    「啊哈哈，我或许是第一次如此地感觉到心春学妹是『千秋的妹妹』啊」

    「呵呵，我也是一样的想法。不过，聊兴趣的话题让情绪高涨起来时候，这个词很能表达这个意思呢」

    「或许是这样呢。千秋的那种口头禅很意外地容易感染周围呢」

    「就是啊──啊，不对，『就是就是』」

    「哎呀，不用重说一遍的。嘛，没法在这种时候自然地说出来，这就是我们的极限了吧」

    「唔。就算是妹妹，这个『就是就是』也还是意外地很难掌握呢。必须要多精进才行」

    「……是啊是啊」

    「我说你那个亚种完全不可爱啊，前辈」

    「咕。确实好难。果然《千秋道》好深奥啊……」

    「那是什么啊。太奇怪了吧」

    心春学妹今天第一次露出了发自内心的笑容。我也不由得被她带着笑了起来。就这样，在笑了一阵之后，今天一直围绕在我们周围的微妙的紧张感，也完全消散了。

    心春学妹从我手中接过手机，露出了温柔的笑容继续说道。

    「知道我本性的前辈或许不会相信，我其实最开始并不是因为被《黄油》的《黄色》吸引才沉迷这个世界的」

    「啊，我知道的，嗯。反而大部分人不是那样的。如果只是追求《黄色》的话，在这个时代，有其他更优秀的媒体存在吧」

    「是啊。所以，要问我喜欢黄油的哪一点……大概是它在各种方面的『解除了限制』吧。色情的描写自不用说，作为一种娱乐、创作物来说，看起来非常的自由。……简直，就像是姐姐的作品一样」

    「诶？」

    这时提到了千秋的名字，让我有些意外。

    心春学妹露出了苦笑继续说着。

    「意外吗？　但是，别看我这样，其实我一直都很憧憬姐姐的」

    「……是吗。嗯，确实有些惊讶，但能够理解。我发自内心地尊敬千秋，毕竟她是很少有的人」

    「……这份憧憬会转移到妹妹身上吗（译：そういう惚荨⒚盲摔筏蓼工ね。没看明白）？」

    「才不是憧憬。只是单纯的事实。千秋非常厉害，我也最喜欢她的作品」

    「好了好了我知道了。还是老样子，一和前辈说话就被噎得说不出话来」

    心春学妹无奈地耸了耸肩，又笑了起来。

    「但是，我也是一样的。我一直都憧憬着姐姐……正因如此，也一直抱有着强烈的劣等感。总会想着，我身上为什么没有『那种东西』呢」

    「那种东西？」

    「呃，该怎么说呢。嗯，就比如说创作游戏──」

    「没事的。不说也行。我能理解的，因为我也非常理解这一点……」

    「前辈……」

    心春学妹的眼睛湿润了，我对她温柔地说着。

    「是啊是啊。果然心春学妹也和我一样羡慕千秋呢」

    「是啊……」

    「对吧。确实很想要吧，千秋的、那个──」

    我攥紧拳头，用力高声宣扬到。

    「──能堂堂正正地把ＲＰＧ的主人公定位《塑料袋》的鬼一般的感性！」

    「我说那个完全不需要吧!?」

    心春学妹立刻全力否定。我莫名其妙地眨着眼睛，她无语地继续说道。

    「就、就是这样，才拿你们这种奇才创作者的狂热粉没办法……！」

    「诶？　虽然我确实是她的狂热粉……但是心春学妹，那可是《塑料袋》主人公啊？　这种奇思妙想不只是粉丝，任何人都会憧憬的吧？」

    「我不憧憬。说到底，姐姐的那个作品我都没玩过」

    「怎么会……请务必玩一玩那个大杰作《塑料生活》！　一说到塑料袋们的境遇……啊，现在回想起来都要哭了」

    「会让人哭泣的塑料袋的境遇是什么鬼。……啊`，难道是最后被扔到了可回收垃圾里，转生成为新的塑料制品之类的？」

    「！　为、为什么会知道……!?　不、不愧是姐妹……」

    「我还是第一次听到这么让人开心不起来的被评价为姐妹」

    「总之，那部作品除了结局还有很多出彩的地方。不管是作者自己本身Ｂ－ＢＯＸ出来的战斗ＢＧＭ，还是因为身体是塑料袋而几乎无法承受任何攻击的鬼畜设定，而且最终ＢＯＳＳ还是美军这种不讲理的展开……简直是《ｎｏｂｅ》元素炸裂！　呼，受不了！」

    「前辈、前辈。抱歉在你说得兴起的时候打扰你，原本可是在说我对姐姐的感情啊？　你还记得吗？」

    心春学妹无语地回应着我的话。我很自然地回答道。

    「你想，正常来说对于那种感性难道不是渴求到从喉咙里伸出手来吗（译：喉から手が出る，比喻渴求）？」

    「我想正常来说对于那种感性不需要到快要吐出来（译：反吐が出る，和上面那句谐音）的程度。不是那种东西，我跟姐姐比起来明显比不上的东西其实是──」

    「啊，我知道了！　胸，是胸！」

    「太失礼了！　我也有胸的啊！　虽然确实比不上姐姐！」

    「不是胸？　那样的话……感觉心春学妹几乎没什么能够憧憬千秋的地方了吧……」

    「前、前辈总之不自觉地毒舌呢。姐姐也是有许多优点……」

    「这我当然知道。但是千秋和心春学妹之间有明显差距的地方，可是一丁点都没有」

    「！」

    「嗯。心春学妹完全不比千秋差哦。我认为心春学妹和千秋同等，甚至比千秋还要厉害」

    「前、前辈……！　我、对前辈这样坦率的特点，真的是──」

    「除了胸部大小」

    「──不知道该说什么好了。孤零零的人太过扭曲，导致选择台词出现了错误？　这就是以黄油为教科书的素人童贞……」

    「我说在选择台词的过分程度这方面我们彼此彼此好吧!?」

    我们的视线交错出火花。但是在几秒钟之后，我们同时感受到一阵空虚，于是叹着气回到了各自的工作中。

    就这样，心春学妹一边重新开始检查资料柜，一边叹着气说道。

    「先不管我和姐姐能力的差距。总之，我一直都对于我没有而姐姐独有的东西羡慕不已」

    「呃，那个，具体来说呢？」

    我回问过去后，心春学妹一瞬间停下了手中的工作，回答道。

    「能够喜欢上什么的心态，能够变得专心的心态，技能、才艺──类似被这样称呼的东西」

    「啊，你对千秋的这份羡慕，我也能够稍微理解」

    我和千秋经常被视作同一存在，但是在创作这一点上，我经常会感到千秋无比耀眼。……几乎到了胸口会痛的程度。

    心春学妹继续说道。

    「简单来说，『就是把自己变成自己的某些东西』的意思吧？　这样一形容的话，就像是陈腐的随处可见的烦恼了。但是，对我来说确实是很痛切的。……因为，其实以前的我，真的是……只是单纯的是无趣的优等生而已」

    心春学妹有些自嘲地笑了笑，看到她的样子，我不知道为什么有些恼火，抱着肩膀板着脸回应道。

    「我说『优等生』一点都不无趣吧。认真、聪明，这都是绝对应该被夸奖的地方，至少，我一丁点都不觉得那『无趣』，所以，我全面地肯定过去的心春学妹哦」

    在我波澜不惊地说着的同时，心春学妹的脸逐渐红了起来。

    「前、前辈……！　真是的，这份男人味是怎么回事，我重新迷上你了──」

    看着心春学妹的这个样子，我用力高举拳头，用尽力气喊道「所以心春学妹就──」。

    「──现在去给全国的优等生们，以及过去的自己道歉！　土下座道歉！」

    「──我说不对吧！　你这个人还是老样子好扭曲啊！」

    心春学妹看起来无比的失落。但是我没有理她，继续说道！

    「这个世上居然会有不良因为偶尔给流浪狗喂食就受欢迎，给我吃屎去吧！　噫！」

    「总感觉在哪里听过这个理论！　前辈冷静一下！　话题都扯远了！」

    「是、是呢。本来说的是心春学妹的话题呢。失敬」

    「就是啊。直到前辈肯定了过去的我之前都还很好呢」

    「啊，是呢。没错──我的意思是比起如今的『堕入黑暗的心春学妹』，我更喜欢『优等生心春学妹』！」

    「感觉和我预想的结论完全不同！　什么啊这是，让我后悔重新迷上你也要有个限度吧！」

    「所以──醒来吧，心春学妹！　用心找回真正的你吧！」

    「难道是把如今的我全盘否定了!?　我又不是被什么邪恶的存在附身了啊！」

    在心春学妹的情绪好转起来之后，我停止继续开玩笑，露出了开心的笑容，说出了我真实的结论。

    「嘛，其实心春学妹也是个『优等生』哦。所以，我最喜欢你了」

    「诶……」

    「啊，那个，刚才的『喜欢』是──」

    「呵呵，不许的哦，前辈。不许改口」

    心春学妹将食指放到我的嘴唇上，露出恶作剧般的微笑。我捂住胸口发出「唔」的声音。

    「但、但是，我不能做对不起天道同学的行为……」

    听到我的话，心春学妹很明显地消沉了下去。

    「……哈啊……对于接下来要尽情伤害的女孩子，就连多少的『解释的自由』都不肯给我呢，前辈……」

    「咕……!?　但、但是将这种事情解释清楚也是作为男朋友的诚意──不对，可是，要是你问我有没有对他人『解释』的余地的话……！」

    我抱着头陷入了思考。然后心春学妹发自内心开心地呵呵呵呵的笑了起来，发出了不知道今天听到了多少次的感想。

    「前辈，一直都是前辈呢，从来都是如此」

    「感觉总被你这么说，这究竟是什么意思──」

    「意思是最喜欢你了」

    「────」

    心春学妹一改以往的轻浮态度，径直地看着我如此告知。她的表情让我不由得一阵战栗，脸颊红了起来……然后立刻被更深刻的罪恶感折磨！

    「啊，我明明都有天道同学了，还在害羞个什么啊……！」

    「我说你又不是苦行僧。不如说如果前辈就连接受刚才的告白时表情都一动不动的，天道同学也会退却的啊？」

    「你能这么说的话，也算是对我的救赎──不对，我让天道同学以外的女孩子救赎了什么啊！　啊，真是的！」

    我说着说着，用头开始撞击铺着蓝色垫子的地板。心春学妹则是看着我露出了一如既往的感到好笑的笑容。

    在我的自我惩罚以及心春学妹的笑声都告一段落之后，我们回到了各自的工作地点。继续寻找了一会之后，我用力伸了个懒腰，对心春学妹说道。

    「心春学妹。就当是转换个心情，我去你那边的资料柜里找找，我们换一下吧？」

    「啊，好啊。我也有点厌烦了。明白了，我们换」

    我们说着，交换了位置。心春学妹开始检查背后的文库，我开始检查资料柜──并没有，而是先确认心春学妹拿干净的柜子和抽屉。

    「？　前辈？」

    心春学妹用怀疑的目光看着检查空柜子的我。我一边检查着宛如光盘一般的资料柜，一边回答心春学妹。

    「啊，那个，别在意。只不过是玩家的本性，或者说是解谜游戏的行动模式」

    「哈啊……嘛，确实那样用呆傻的样子像个笨蛋一样仔细地寻找，作为拥有正常感性的我来说是完全难以想象的」

    「嗯，你是不是在看不起我啊？　虽然我能理解你的心情，但我这也是在拼命帮你呢吧？」

    「诶嘿，最喜欢前辈了」

    「总感觉『喜欢』的价值最近暴跌啊……呃，啊」

    「啊？」

    我不由得发出了声音，心春学妹停下了自己手头的工作看向我。我对她招招手，心春学妹啪嗒啪嗒地跑了过来站在我旁边，然后，我指向空抽屉的里面──底板的角落。

    「究竟搞什么呢……」

    心春学妹尽力弯腰看向我指着的地方。

    在下一瞬间──她发出「啊！」的一声，然后贴近到和我鼻尖几乎触碰到的程度问道！

    「前、前前前、前辈！　那个！　那个是什么!?」

    对于这个问题，我有些不好意思地挠着后脑勺回答道。

    「那个……地板的角那里有像是钥匙的记号对吧」

    「是的！　有！　好厉害啊……好厉害啊，前辈！　我完全没有注意到那个！　好厉害好厉害！」

    心春学妹毫无邪念地握住我的手跳了起来。……看着她无邪的样子，我……

    「诶、啊、嗯。谢、谢谢……」

    不知道为什么，她现在的样子比起小恶魔般诱惑我的时候要让我害羞数倍。

    为了掩饰过去，我清了清嗓子同时悄悄撤走了手。

    「但是话说回来，居然会有这么明显的『钥匙记号』……」

    我一边说着，一边又一次确认那个地方。那里有着一个仿佛在说着「这是解谜游戏的一环哦」的钥匙记号。……唔`。

    心春学妹抑制不住兴奋地拉着我的胳膊。

    「呐呐，前辈！　这绝对是和『传说中的黄油』相关的什么吧!?」

    「嗯，嘛，我觉得是…………但是，一直以来的逃离游戏一样的情节让人有些意外……」

    「？　是游戏的情节吗，这个？」

    心春学妹对我的感想表示疑惑。我则是「啊、嗯」地点头回应。

    「很像那种曾经在那种网页，现在手机上也有的『逃离游戏』里面的情节。通过点击来寻找钥匙或者是密码，最终打开一扇门或者是一个箱子之类的那种游戏……心春学妹不玩吗？」

    「最终打开……啊，如果是打开青涩少女大腿的那种游戏的话，我倒是玩过（译：炼铜）」

    「嗯，在另外一种意义上那也是逃离现实的游戏类型呢。我说完全不一样的好吗。我是再问你平时玩不玩解开谜题啊，探索房间啊这种游戏」

    「解开纽扣，探索身体的游戏倒是玩过」

    「是我错了我不问了。你除了黄油别的啥也不玩是吧」

    我停顿了一下，重新开始说明。

    「总之，这个『抽屉里明显的钥匙记号』，真的就像是逃离游戏一样」

    「诶……确实，我没玩过那类游戏，所以完全没有那种联想。调查抽屉的底板之类的……」

    「嘛，刚才那个与其说是解谜小说方面的联想，不如说是游戏方面的联想。将《传说中的黄油》藏起来的人，应该也喜欢别的类型的游戏吧？」

    「那个，倒是没有那种……啊，但是，好像是自称《Ｋｅｙ`&#12539;ＪＣ&#12539;Ｃａｐｅ》什么的」

    「『Ｋｅｙ』……钥匙记号……」

    「啊，原来如此，所以是钥匙！　前辈，这几乎可以确定了吧！　那我们快点去调查一下吧……终于要和《传说中的黄油》面对面了！」

    「啊，那个……」

    我打算插嘴解释一下，但是止不住心春学妹的势头。

    她将手伸到抽屉里面，用手指按下钥匙记号的部分。然后，底板发出嘎的一声向外错开。……看起来这个抽屉是有两个底板的。

    「藓呛呛呛呛恰…！」

    心春学妹带着充满欲望的眼神将手放到错开的底板上，伴随着仿佛要流出口水一般的兴奋，拿起了底板。

    「现在……正对面！」

    「…………」

    就这样，伪装的底板终于被抽了出来。然后，在其下面出现的是──

    「──呃、啊、叻？」

    「…………」

    ──对于喜爱逃脱游戏的我来说，倒是是意料之中的道具。也就是……

    「不是黄油本体而是……钥匙？」

    「……是啊」

    ……心春学妹拿起从底板下面露出的小钥匙，愣住了。看着她的样子，我叹着气给她解释。

    「心春学妹。如果这真的是逃脱游戏那种模式的话，应该是没法那么简单得到《传说中的黄油》的」

    「诶，那是什么意思？」

    「就是那个意思。就像是以打倒魔王为最终目的的游戏，不会在一开始就能和魔王战斗。这种解谜游戏也是一样，不可能会一开始就把目标物品给你。也就是说……」

    「这也只不过是，第一关而已……」

    「正是如此」

    心春学妹听了我的解释，拿着小钥匙用力地叹了口气。尽管她失落了一会，但立刻就喊着「……很好」，鼓起了气势复活归来，又一次转向我。

    「那、那个，前辈。已经这么晚了，还拜托你这种事情有点那个……」

    面对这样扭捏着说出口的心春学妹……我带着笑容回应道。

    「我说，不用『拜托』的哦，心春学妹」

    「诶？」

    「你觉得，我是会把看起来很好玩的『游戏』放在那里就回家的人吗？」

    「……前辈」

    「不如说就算心春学妹回去了，我都能够继续玩这个游戏」

    「……谢谢」

    心春学妹这样说着，用真心喜爱的目光看着我。我不由得躲开了她的视线，为了掩饰害羞开着玩笑。

    「哈哈，只是对自己最喜欢的『游戏』感兴趣就能被美少女感谢，对于孤零零男生来说真是做梦一样啊」

    「啊，那样的话，直接抱过来我也不介意的」

    「我说那确实是梦但是变成了春梦吧！」

    「嘛，那个时候一定会把偷拍视频好好送到姐姐和天道学姐那里的」

    「看上去是春梦结果是噩梦！」

    「…………呵呵」

    「……哈哈」

    没有事先约好却进行了「一如既往」的互动，让我和心春学妹不由得笑了起来。

    就这样，碧阳学园学生会室恢复了以往的平静……心春学妹将手插在腰上，以会长的做派宣言道。

    「那么，开始吧……这场昔日学生会与我们的名为游戏的战斗！」

    ＊

    从结论来说，这个解谜游戏并没有花费多少时间。

    说到底心春学妹寻找《传说中的黄油》的过程如此没有进展的原因是，其实是「提示太少」。那个叫Ｋｅｙ`&#12539;ＪＣ&#12539;Ｃａｐｅ的人一定是白痴吧。不知道是不是打算弄成德川宝藏那种形式，但是从最初一步开始就连提示都不给的话，作为游戏来说也没法成立了。

    所以心春学妹在学生会一年里才什么都没有得到。

    但是，正因如此，一旦踏出「第一步」之后，就简单得多了。

    心春学妹本来就是非常聪明的女生。不仅能够轻易解开普通的「解谜」机关，不知道为什么就连偶尔夹杂的「只有用黄油的知识才能解开的问题」都能顺利解决。

    她唯一会卡住的地方只有一种。那就是类似一开始钥匙记号那种需要「游戏方面的联想」的部分。不过，这种部分就让喜欢游戏的我来解决。尽管游戏的知识绝对称不上丰富，但是很奇怪的是，这个解谜游戏里比起知识的深度，更多的是询问「你是否喜欢游戏」的地方。

    正因如此，像是一开始的谜题那样，检查了「只有在游戏里才会检查的地方」之后，会得到提示，还有用到著名的コ○ミコマンド的谜题（译：上上下下左右左右ＢＡＢＡ就是这个东西，不知道叫啥）。绝对不是什么比较深的知识，里面满是出题者仿佛在说「你喜欢游戏的话，这种东西该知道的吧？」的要素，让我乐在其中。倒不如说，对于这个「出题者」，我欣赏到想要和他做朋友了。

    但是，有些奇怪的是，难以想象，将如此多游戏梗加入进去的人和那个做了许多粗糙举动的Ｋｅｙ`&#12539;ＪＣ&#12539;Ｃａｐｅ是同一个人。不过，关于这件事心春学妹则是

    「制作谜题是得到了身边人们的协助了吧？」

    用这种推理来让自己信服。对于孤零零的我来说，倒是不觉得会用藏黄油这种傻乎乎的恶作剧来将别人卷入进来，不过，如果确实有愿意陪这种傻瓜胡闹的好朋友的话，可能就不同了。

    总之，我和心春学妹活用彼此的知识互相配合，顺利地解开着谜题。

    就这样……从发现那个钥匙开始过了大概四十分钟。

    「看起来，这……是最后一个了呢，心春学妹」

    「是啊，前辈」

    我们看着放在桌子上的带锁小箱子，屏住了呼吸。

    心春学妹又一次读出和箱子一起出现的纸条上写着的文字。

    「『这个箱子中，沉睡着你们追求的《传说中的黄油》』……是这样说的」

    「真的很奇怪啊我说，『你们』这个用词。简直就像是一开始就料到会有复数的人来寻找」

    「是啊。不过或许确实是猜到了。你想，毕竟热爱玩黄油同时又稍微玩一点主机游戏的人不是那么多吧」

    「确实。刚看到一道题需要久远的难以想象的只有狂热粉丝才知道的黄油知识来解决，可能下一个问题就用到了超级马里○派对的梗。如果创作问题的人是复数的话，或许也会猜想挑战这边的人是复数」

    「……复数的人在学生会室里藏黄油的话，也会有复数的人在学生会室里找黄油呢」

    「别说了。那样的话，简直就像是我们和Ｋｅｙ`&#12539;ＪＣ&#12539;Ｃａｐｅ同等程度的怪人一样了」

    「那个，我觉得事实就是这样……」

    心春学妹露出苦笑，却又不知为何有些开心的样子。而我也莫名有些理解她的心情。

    因为，拥有能够共同解决如此愚蠢至极的谜题的友人，如果这不叫幸福，那什么叫幸福呢。

    心春学妹看着小箱子小声说道。

    「这种游戏，肯定是不可能和学生会的大家一起玩了，就连姐姐也不能一起」

    「这个……我也是一样的。天道同学自不必说，也不能和上原君一起玩」

    「是啊。现在我有点懂了。藏这个东西的人们，并不只是想留下《传说中的黄油》，也是想要让后辈们享受这个过程，才留下了这个无比特殊而又愚蠢……却是最让人快乐的游戏的吧」

    「或许是这样的。事实上我确实很开心」

    「我也是的，前辈」

    看着在最后的小箱子，我们二人相视微笑。然后──

    「能遇到前辈真是太好了」

    「那是我要说的话，心春学妹」

    ──我们互相说着让人难以想象接下来要拒绝对方和被对方拒绝的话语。

    我们相视一会之后，心春学妹说着「那么」，转头看向小箱子那边。

    「那么，最后的问题就是把这个锁刷刷地打开了！……我是想这么说的，前辈，你怎么看？」

    「说实话，完全不知道该怎么做」

    「是啊`」

    我们同时叹了口气。

    没错，这最后的关卡──锁。我们能够看出从构造上来说是以八个字母的密码打开的形式，但是关于这八个字母──毫无线索。

    「嗯`」

    心春学妹认真地读着刚才写着字的那张纸。但是，不管怎么观察，也没有发现类似问题题干或者是提示的东西。

    我也用手摆弄着锁，当然，没有办法，似乎也没有什么东西能够打开。要是三位数字密码还好说，这次可是八个字母。也没法碰运气或者是暴力破解。

    我和心春学妹两个人列举着可能是密码的单词。

    「黄油（译：ｅｒｏ　ｇａｍｅ）……不行吗。成人游戏……不对，换成英文就是九个字母了（译：ａｄｕｌｔ　ｇａｍｅ）」

    「Ｋｅｙ`&#12539;ＪＣ&#12539;Ｃａｐｅ也不行呢。但是，就我的记忆来说，一直以来的解题过程中没有可能是密码的单词的提示……」

    「是啊。唔`……但是都到这里了，也不可能没提示吧。这种解谜类的东西，最后的谜题大部分都是用的前半程用过的东西，从流程来看这样也比较有美感」

    「不对，前辈，不好意思，这位Ｋｅｙ`&#12539;ＪＣ&#12539;Ｃａｐｅ绝对是没有那种美感的家伙」

    「也对。毕竟最初的探索过程就完全的没有提示」

    「还是只能把想到的单词填上去蛮力破解了……」

    「是啊」

    我表示同时，心春学妹慢慢将手放到锁上，然后开始摆弄起来。

    「那总之就先试试我想到的单词──」

    「嗯嗯」

    「──口交（译：Ｆｅｌｌａｔｉｏ）」

    「我说作为『总之』说出来的词是不是有点太破格了！」

    「啊，好像不对。诶`，那下一个就……理所应当是肛交（译：ａｎａｌ　ｓｅｘ）了」

    「这理所应当到哪里了啊!?」

    「啊，说到底按拼写来看是七个字。没办法──那就鬼子扛枪吧（译：まんぐり返（がえ）し，又叫屈曲位，女性双腿抬起被压到脸侧的那种体位）」

    「我说从字数上就明显不对吧！」

    「抱歉，刚才这个只是我想让前辈听猥琐的词汇而已」

    「我刚才被坦白了什么啊！」

    「那接下来就请前辈说说喜欢的体位吧」

    「为什么一定要说体位!?　话说回来我也不了解这个啊！」

    「诶`？　那前辈随便说个五个字的英文单词吧」

    「诶，五个字？　锁上的空格明明是八个字母？　为什么要说五个字？」

    「哎呀，我想的是总之就在前辈想到的英文单词后面加个ｓｅｘ」

    「太差劲了！　能不能不要用这种会污染我喜欢的五个字英文单词的方式!?」

    「啊，前辈喜欢的马里奥，用英文写出来的话就是五个字母……」

    「能不能别像是在后面加个赛车或者是网球一样随便就加个ｓｅｘ（译：马里奥赛车、马里奥网球，不过我没玩过不知道是不是这么个名字）!?　太差劲了吧！」

    「唔，仔细一想，『花怜』的罗马字（译：ｋａｒｅｎ）──」

    「我说心春大`小`姐？」

    我认真地瞪了过去，心春学妹也有些害怕的样子说「我、我开玩笑的」怂了下来。

    心春学妹将手从锁上拿开，伸了个懒腰，小声说道。

    「但是，不这么干也没法解开啊。也太没线索了」

    「嘛，倒是这么回事」

    「八个字母的色情单词、八个字母的色情单词……」

    心春学妹开始用手机查找不可能会有结果的东西。看着她的行为，我不由得有个疑问。

    「说到底，答案真的是色情类的单词吗？」

    「？　里面可是《传说中的黄油》啊？」

    「嘛，倒是这么回事。但是，一直以来的问题和答案之中几乎没有出现直接的色情单词吧」

    「啊`，确实。总之Ｋｅｙ`&#12539;ＪＣ&#12539;Ｃａｐｅ确实是个怂包童贞呢」

    被后辈女高中生用总之一句话就认定为童贞的Ｋｅｙ`&#12539;ＪＣ&#12539;Ｃａｐｅ真是令人悲伤。

    我清了清嗓子继续说道。

    「先不管童贞不童贞。总之就先把他考虑为会认真选择词语的人。和某个解除了限制的色情学生会长不一样」

    「真是失礼啊。我最多也就是说到『想和前辈做浓厚的６９！』这种程度而已！　我可是少女啊！」

    「嗯，首先你觉得这都能说的这份感性就已经够糟糕了。嘛，先不管变态女高中生，Ｋｅｙ`&#12539;ＪＣ&#12539;Ｃａｐｅ应该不是你这样的」

    「确实，在问题里面虽然有黄油的梗，但是没有直接的下流梗」

    「对吧？　虽然这位本人的性格可能是那种样子，但是面前有一同做游戏的协助者，所以可能会犹豫，不会使用那种单词吧」

    「协助者……啊，和前辈很合得来的那个喜欢游戏的人啊」

    「是的。那位应该是制作了一半谜题的人。所有，如果是和这个人一起制作完成的最终谜题的话，答案不应该是色情单词，硬要说的话应该是两人的──」

    我说到这里，心春学妹恍然大悟一般说出了结论。

    「很可能是既在黄油里出现也在主机游戏里出现的游戏用语！」

    「正是如此！」

    推理前进感让我们的眼睛熠熠生辉。但是，兴奋感并没有长久保持。

    心春学妹微微垂下了肩膀，叹着气发着牢骚。

    「和游戏有关的词，可是和色情用语一样多，甚至比那个还要多吧？」

    「是啊……」

    已经限制到这个地步，选项还是很多。但是，已经没有显著的情报了。

    「剩下就只有蛮力破解了呢`」

    心春学妹拿起箱子，有些厌倦地小声说道。而我，在这个时候也只能回应她「或许是吧……」。

    沉默笼罩了室内，只有秒针转动的声音响起。

    心春学妹毫无目的地咔嚓咔嚓摆弄着锁，然后……就像是突然想到的一样询问道。

    「我──接下来要被前辈拒绝吗」

    「！」

    我不由得紧张起来，挺直了腰板。但是心春学妹表情毫无波澜，一边摆弄着锁一边淡淡地说道。

    「前辈应该也稍微感觉到了……说实话，这件事真是没有结果呢」

    「那……」

    要说没有结果，确实是这样的。我和心春学妹都没有从中得到好处。只是在伤害，与被伤害。没有丝毫希望。但是……

    「……必须要，负起责任……」

    「嘛，也是呢。前辈就是这种人呢」

    「…………」

    这似乎并不是在夸奖我。我无言地低下了头，心春学妹则是「啊，我不是在责怪你」这样安慰着我。

    「作为人来说，作为男人来说，前辈是无比正确的。不如说，正因为前辈是这样的人，我才会喜欢上」

    「……谢谢你」

    「不客气。……嘛，所以我也很清楚的。这是不管多么没有结果，也必须要经历的事件。我明白的。……不管多么痛苦，也必须要迎来『结束』」

    「……嗯」

    因为没有合适的机会开灯而昏暗的室内被沉默笼罩。

    心春学妹一边咔嚓咔嚓地重新开始摆弄锁，一边仿佛要转换气氛一样用明快的语调继续说道。

    「正因为是如此没有结果没有结果──痛苦到无以复加的日子，至少想要看到前进的证据」

    「啊，所以才要寻找《传说中的黄油》……」

    「是的。以我来说是很愚蠢的话题对吧──呃，『ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ』也不对啊。还以为是个好想法呢」

    似乎在和我聊天时，心春学妹依旧在尝试着想到的游戏用语。确实，「ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ」是很好的单词，但是很遗憾并不对。

    她露出苦笑，忧伤地小声说道。

    「果然，像我这样的凡人，这就是极限了吧」

    「你、你又这么说……」

    「没什么，这是很卑微的事实。我没法理解奇才思考的东西……正因如此，在恋爱中都没法登上决赛的舞台」

    「什么──！　那个，我并没有把天道同学还有千秋和心春学妹分开来考虑──」

    「啊，是的，前辈自己的想法是那样的呢。但是，客观的事实就是，我是远远不及天道学姐和姐姐的」

    「没那回事──」

    对于这无比自卑的话语，我心中涌出无数反驳的话语。但是，不是别人，正是心春学妹自己那副并不需要暂时的安慰的表情，让我将话语咽了回去。

    看着我的样子，心春学妹轻轻笑了。

    「啊哈哈，我果然还是喜欢前辈啊`」

    「…………」

    我是第一次听到如此苦涩的「喜欢」。

    心春学妹眺望着远处继续说道。

    「虽然契机是因为黄油，但是，我感觉就算前辈不是黄油玩家，最终我还是会喜欢上前辈的」

    「心春学妹……谢谢你。说实话，你的话让我开心到想哭了」

    「嗯，会做出这种坦率反应的孤零零感，真的是让我受不了」

    「太过分了吧」

    我们一起咯咯笑了起来。即便如此，沉重的空气也没有丝毫改善。

    我认为现在是绝无仅有的好时机，开始在放在旁边的书包里摸索。

    「那个，先不管拒绝还是不拒绝。今天我还有一个正题，就是想来给你白色情人节的回礼……」

    「真的吗？　太好了。啊，但是啊……」

    「？　怎么了？　啊，是不想从拒绝自己的人那里拿到回礼吗──」

    「不是，是我在想，性玩具还是很反映性癖的啊」

    「我说为什么以我的回礼是性玩具为前提来聊啊！」

    「诶？　因为前辈不是那种会考虑对方之后才给礼物的人吗。那样的话，给我的礼物就只有性玩具一个选项了吧」

    「这是什么悲伤的单选题啊。心春学妹……差不多到了我们该重新认真考虑彼此的关系性和角色认知的时候了」

    「啊，难道说已经开始拒绝事件了？」

    「不不还没有。我说的是，比这要重要许多许多，作为人的事情」

    「啊，前言就算了，快让我试试那个性玩具吧」

    「都说了不是性玩具！　只是个游戏软体……」

    「我懂了，那个软体外壳的角是不是有着绝妙的肌肤触感？」

    「都说了不是性玩具！」

    这几十秒里让我说了多少次「性玩具」啊。和美少女在密室里找黄油的同时还聊性玩具的话题，搞不好比起一般的外遇还要严重得多，这么想的只有我吗。天道同学，真的非常抱歉。

    我清了清嗓子，将包成礼物样式的游戏软体拿出来，递给心春学妹。

    心春学妹接过之后，露出了明显不满的表情。

    「没法在性方面用到的游戏软体，不就只是游戏软体而已吗」

    「嗯，毕竟它只是个游戏软体啊……」

    「嘛，不过就我来说的话，只要知道前辈碰过这个就足够了」

    「谢谢你拼尽全力的性骚扰发言。一下子就让我清爽了呢」

    「那么那么，先看看外壳的『光泽』……」

    「我还是第一次见到以这个为着眼点打开游戏软体包装的人……」

    在我无语地叹气的时候，心春学妹仔细地剥开了包装。虽然她的发言很狂野，但是这种事情还是很细心的，能够从中看出她的本性，让人不由得微笑起来。

    「真是的，回礼居然送游戏软体，真不知道是不是该说太有前辈的风格……」

    尽管如此抱怨着，但是心春学妹没有一点不开心的样子，反而是兴致勃勃地打开着包装。

    看到心春学妹这个样子，我也放心下来，然后，外壳的封面显露出来──的那个瞬间。

    「…………诶？」

    心春学妹的手停了下来──

    ──然后，在她一直以来都说着下流发言，总是特立独行的眼眸中，第一次出现了剧烈的波动。

    星之守心春

    「《恋爱彩虹》……」

    从前辈那里得到的白色情人节的回礼，没想到居然是ｇａｌｇａｍｅ。

    外壳封面上，画着应该会相当受死宅欢迎的大眼睛美少女。作为白色情人节的回礼来说，这个选择不仅谈不上好，甚至已经到了决不能这么做的地步了。

    但、但是──

    「那、那个，抱歉！　我没有开玩笑的意思!?　啊，所以，你看，那个……我姑且说一下，其实我做了两手准备，回礼的点心也有！」

    前辈似乎因为我僵硬的反应误会了，慌忙地将一个小纸袋作为追加递给我。我看向里面，装着看起来很贵的烤制点心。确实是我喜欢的牌子。看起来似乎是之前闲聊的时候我不经意间说出来，被他用心记下了。只是这样，对我来说就是足够的回礼了。但是……

    「…………」

    回过神来时，发现我的视线又回到了《恋爱彩虹》上。

    那也是当然的。毕竟，这个软体──原本就是我喜欢上这个人的契机。嘛，不过这件事就连前辈自己都不知道吧。

    看着我一心一意盯着ｇａｌｇａｍｅ的样子，前辈果然以为我生气了。尴尬地挠着脸颊解释着。

    「那、那个，心春学妹？　这是、嗯……该说是我比较推荐的游戏吧……」

    「…………」

    「那、那个，当然我到最后都是很犹豫的哦!?　就算是我也知道，在白色情人节把自己推荐的ｇａｌｇａｍｅ送给对方作为男人来说是多么傻逼多么糟糕的事情的哦!?」

    「那样的话，为什么……」

    我将包装完全剥落，盯着《恋爱彩虹》的外壳，用排除了感情的声音问道。

    「为什么，要在今天给我这个呢？」

    「呃，那是……」

    前辈用力吸了一口气，然后露出无比深刻的表情说道。

    「因为，它最能够准确地传递我对心春学妹的感情吧」

    「…………」

    「所以，就算你对我的感性表示轻蔑也无所谓，还是请你玩一次这个游戏，你一定会喜欢的──」

    前辈拼命地解释着……看着他的样子，我呵呵笑着回应道。

    「没事的，前辈。还说什么希望我玩呢……我在很久之前就玩过这个了」

    「诶!?」

    前辈立刻受到了打击一般脸色惨白。他不知所措地询问道。

    「啊，真的吗？」

    「嗯，是真的」

    「怎么会……我这个回礼究竟要差到什么地步啊……」

    前辈失落地垂下了肩膀。在我不由得想要安慰她的视乎，前辈前倾着身体问道。

    「但、但是，为什么？　说到底，这也不是黄油啊？　我还以为，这个肯定会偏离心春学妹本来的兴趣呢……」

    「啊，嗯，是这样的。确实不是我会选择的游戏。但是……」

    「但是？」

    我露出坏心眼的小恶魔般的微笑，如此宣言。

    「这却是对我来说很重要的人，推荐给我的游戏」

    「诶!?　啊、是、是这样啊……重要的人……推荐、的话，那就好……」

    不知道是不是我的错觉，雨野前辈失落了起来。这样的前辈让我无比喜爱……正因如此，我没有立刻挑明那位「很重要的人」就是过去的前辈自己。

    「（已经确定要被拒绝了，那至少让我享受一下这样的乐趣吧）」

    我在心中吐了吐舌头，温柔地抚摸着软体的表面，同时回想起了那时候的事情。

    「（……因为偷偷看到了前辈给朋友推荐这个软体的场面，我才会无比在意起这个人……）」

    这是我──名为星之守心春的人，事到如今依旧无比重要的场面。

    通过游戏的评价，感到就连自己的努力都有了回报的那一瞬间。

    从那一天起直至今日，在我的脑海中已经不知道反刍了那个台词多少遍。

    自己没有自信的时候，受到挫折的时候，无比疲惫昏昏欲睡的时候。

    前辈的话语总是会给我力量，每当这时，我总是会不由自主地更加喜欢上前辈。

    然后，不知不觉中，这份感情就升华成了应该称为恋爱的感情。

    ──对于接下来要被他拒绝这件事，我其实已经做出了无比痛苦比难熬的。

    「（觉悟──本来是这么想的……）」

    所以我才决定在圣诞节和情人节都偷偷帮助姐姐，尽管感到痛苦，却不后悔──本该是这样的。

    但是，当「恋爱的终结」真的就在眼前的时候，我的膝盖却突然开始颤抖。

    ……如果前辈选择的是姐姐的话，或许能够稍微忍耐这份剧烈的痛苦吧？　作为我献身协助的回报，应该能够感受到满足感吧？

    ……事到如今，那也变成了无比奇怪的事情。

    因为不管前辈选择了谁，唯独我失恋这件事，不会有任何变化。

    失恋──也就是说。

    前方，已经没有我和前辈二人同行的未来了。

    ──无比简单又无比残酷的事实，让如今的我从心底感到恐惧。

    但是，这样的事实，我唯独不想从前辈那里得知。

    因为，这个人……这个温柔又细腻到傻的男人，一定会因为我的眼泪，受到和我一样，甚至更严重的伤害。

    正因如此，我必须要做「带着笑容祝福前辈幸福的好女人」。

    那才是，作为星之守心春来说，最棒最酷的举动。

    我全都懂。……我全都明白的啊。那不是当然的吗。

    不管怎么说，我可是碧阳学园学生会会长，纯粹的黄油女哦？

    作为被拒绝的女配角，以最棒的方式退场，我不是早就知道了吗。

    ……早就知道了……但不知道为什么，现在的我却完全没有心思出演那样「帅气的女性」。

    但是，争取一些时间来冷静下来就好了。我这样想着，在这一周里磨磨蹭蹭地拒绝前辈的邀请，躲避前辈的邀请，来争取时间，但是一──

    ──结果如你所见。

    在此时此刻，我依然喜欢前辈──喜欢得不得了。

    「真是的，这是什么啊……！」

    心中纷乱不堪，我不由得用指尖用力敲着《恋爱彩虹》的包装。

    「啊，啊啊啊……」

    看到我的态度，前辈终于确定自己的礼物「搞砸了」，脸色变得惨白……但是，现在的我没有安慰他的余裕。

    为什么……现实的恋爱为什么是如此的不完美啊。

    为什么不能像ｇａｌｇａｍｅ或是黄油里面一样拥有完美的结局啊。

    对于前辈这个主人公来说，女主角已经确定了。那样的话，像我这种多余的女配角，就该送上轻轻的祝福，然后逐渐减少自己的出场机会，最终渐渐褪色不好吗。那样的话，最终谁都会幸福的。但是，为什么──

    ──为什么，我的恋心还在不停生长呢。

    真是，最差劲了。毕竟就连已经完全理解接下来会发生「被拒绝事件」的今天，我都无数次──为他动心。

    陪我找《传说中的黄油》的前辈。

    陪我一起解谜，一起欢喜一起忧的前辈。

    这时候本该和天道同学幸福地生活，却依旧为我费心，想要诚实地面对我的前辈。

    然后──用《恋爱彩虹》画下句号。

    说真的，饶了我吧。简直就像是在看着在绝版的黄油下面，绝赞的Ａｍａ○ｏｎ好评不停增加一般。

    如果存在没法得到就能够放弃的情况──也会存在正因为没法得到，才更想要得到的情况。很遗憾，我对前辈的思慕，正是后者。

    「……心春学妹？」

    或许是无声的时间太久了，前辈担心地询问道。

    我立刻让意识回归，才赶得上回应一句「啊，我没事」。但是，其实并不是没事。因为，我一直都没有考虑出任何答案。

    但是在听到我的话之后，前辈有一瞬间露出了放心的表情，却又立刻认真地板起了脸，清了清嗓子，又一次重复道。

    「所以，我的回答是──」

    「不要，请等一下──」

    前辈依旧想要结束这份恋爱。发觉这一点之后，我慌忙地用手拿起面前的东西── 心慌意乱地说道。

    「──这、这个！　我、好像解开这个迷题了！」

    「诶？」

    我将手放到小箱子上──那个被认为放有《传说中的黄油》的带锁的小箱子。对于这句话，似乎就算想要对女朋友诚实的前辈都没法听而不闻，于是中止了恋爱的话题接着我的话说道。

    「那、那是真的吗，心春学妹」

    「嗯、嗯。真的真的」

    我不停地点头。……说实话，我根本是在骗人。只是为了推迟恋爱的终结，而信口胡说的。

    但是，纯真无邪的前辈当然不会怀疑我。他眼睛发着光催促着我开锁。

    「那请务必把答案输入进去！　来吧，快点快点！」

    「居、居然说想要快点插进去，（译：和上面同音）前辈真是野兽──」

    「啊，别开玩笑了。真的」

    「唔，前辈已经完全有性骚扰段子的耐性了……」

    我无奈地叹着气开始摆弄钥匙。前辈则眼睛放光地看着我。

    …………

    「（……怎、怎么办啊。其实我什么都没考虑）」

    八个字母组成的单词，不是那么好想的。而且，已经试了许多想到的单词了。至少，我没有想到足以能够打断恋爱话题的单词。

    我咔嚓咔嚓地随意摆弄着锁。前辈怀疑地看着我。

    「心春学妹……你、真的想出来了吗？」

    「唔……」

    就算是前辈，似乎也注意到我的样子很奇怪了。刚才都还毫不怀疑的眼睛，如今转变成怀疑的视线看向我，我随意回应道。

    「那、那么猴急的男生，最近可不受欢迎哦？」

    「我又不是想要受欢迎。比起那个，答案究竟是什么？」

    「等解开之后再告诉你」

    「我就是看你不像是能解开的样子才问的啊」

    「…………」

    我咔嚓咔嚓地随意摆弄着锁。仔细看去，其实是在随便排列着字母。……前辈似乎终于看不下去了，用力叹了口气。

    「心春学妹。……差不多该好好听我说话了吧？」

    「…………」

    我露出痛苦的表情作为回应。前辈也带着痛苦的表情继续说着。

    「……我也想要将这件事拖后……不对，如果可以的话，我也是不想做这件事的。但是，我们都会受伤。没人会开心，没人会获得好处」

    「…………」

    「但是，即便如此……我还是认为，这是应该做的事情，这是值得做的事情……」

    「前辈……」

    看着快哭出来的前辈说出这样的话，就连我自己都感到羞耻起来了。

    为什么我让他做到这个地步。真是差劲的女人。和我喜欢的那种帅气退场的女主角们恰好相反。明明已经注定失败了，却还死缠烂打……真的是……丢人

    …………

    我停下了摆弄锁的手，对前辈苦笑着。

    「真、真是没办法啊，前辈。你、你都说到这个地步了，那我就听一下吧」

    「心春学妹……」

    我自己也知道我的声音在颤抖。真的很丢人。但是……这也是我现在拼尽全力保持才有的结果啊。

    听到了我的回应，前辈也做好了觉悟一般从椅子上站了起来。

    然后，对着依然坐在椅子上，手放在小箱子上的我──深深低下了头。然后，终于将我一直躲避着的那句话──说了出来。

    「心春学妹。我现在……我现在有真心爱着的女生」

    「……嗯」

    「我很喜欢很喜欢那个人……所以，我绝对不会去做让她悲伤或是失望的事情」

    「……嗯」

    「所以，尽管我知道这非常自私也非常不顾你的感受，但我还是想说」

    「……嗯」

    「我。雨野景太，不能和星之守心春交往」

    「……嗯」

    我低着头，紧紧咬着下唇。……怎么回事。明明我早就该想到了这个结局……明明早就无数次做好了准备──

    ──但是，胸口却难以置信的痛苦。

    「呜……啊……」

    「…………」

    不由得发出了声音。必须要忍住，必须要露出笑容才行，尽管理性这样思考着……但是，身体却、心却不听话。

    就连我自己都未曾料到，我竟是如此地渴求着前辈。

    本以为是输掉之后就能够痛快放下的感情。本以为我会放手。

    ……但是并不是。

    这时，我唯有后悔。为什么我要帮助别人的恋爱。为什么我没有像姐姐那样一直到最后都全力去释放自己的感情。

    事到如今，我终于明白了。我不断逃避这份恋爱的终结的理由。那个姐姐能够接受的东西，对我来说，是如此难以接受的吗。

    没错，我……我、一定、还……

    「心春学妹……那个……」

    前辈看着我肩膀颤抖的样子似乎很担心，温柔地询问着我。

    「……我并不是说要和你绝交的意思。……那个，如果你愿意的话，当然要你愿意……」

    前辈顿了一下，挠了挠脸颊，继续说着对我来说是救赎的话语。

    「如果今后也能和我做『朋友』的话……我会很开心的」

    「……前辈」

    听到这里，我不由自主地抬起了头，看向前辈。

    看到的是，和以往一样露出温柔的表情……我最喜欢的前辈。

    「（啊──是啊）」

    看到他的脸的瞬间──以及，听到他的话的瞬间。

    我终于，得到了「两个答案」。

    为了证明其中的一个，我立刻──将手放到了锁上。

    「？　心春学妹？」

    前辈被我突然的行动弄得摸不着头脑。我没有理他自顾自地继续着，在下个瞬间──

    〈咔嚓〉

    ──轻易地将锁打开了。

    「诶──」

    前辈看到这一幕，说不出话来……停滞了一下之后，大声叫喊起来。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶!?　为、为什么!?　为什么突然这样!?　答案呢!?　答案是什么!?　一直被手挡着我完全没有看到──」

    前辈连珠炮一般问着问题。但是，我将食指按在前辈的嘴唇上让他闭嘴──然后，露出灿烂的笑容说道。

    「前辈。刚才的回答──」

    「？　刚才的？」

    「想要和我以朋友的身份相处。那是对姐姐也说过的……温柔的救赎的话语」

    「啊、嗯。那个，其实并没有什么救赎的意思，我只是在说如果能够那样的话，我会很开心的……」

    「呵呵，我很光荣。就连我这样的人都愿意作为朋友让我留在身边，不知道该说你是老好人，还说这很像你的风格。我很安心，你一直都是这个样子」

    「是、是吗？」

    「是的。所以，我想要最大限度地接受前辈的温柔，来这样回答」

    「心春学妹……！　那也就是说……！」

    「嗯……！」

    我对前辈露出了灿烂的笑容。

    将确定的意志与信念藏在胸口──将「答案」清晰地说出口。

    「那样充满同情的最棒的朋友申请──请容我郑重拒绝」

    ＊

    不是我自满，我一直以来都很擅长交「朋友」。

    只要带着笑容顺着对方说话，不太过坚持自己奇怪的主张的话，就会自动增加的。这就是朋友。

    当然，是不会聊黄油的话题的。「能够将自己的一切都坦白的才是真朋友」，这种无比扭曲又麻烦的理由给我吃屎去吧。事实上，就算我没有对现任学生会成员挑明我对黄油的兴趣，我依旧成为了她们不可或缺的伙伴，不能说那是伪物。

    总之，对我来说「朋友」的定义是与我共同度过平凡日常的人。并不比那重要，也不比那轻贱。

    正因如此──

    「我才一直都说，和你成为『朋友』真是最讨厌了，前辈」

    「…………」

    听到我毫不容情的诀别话语，前辈无言地脸色苍白起来。……说实话。我还以为前辈会眼泪汪汪地问着「为什么!?」，这让我有点意外。不过我立刻就明白，那种反应是不符合前辈的觉悟的。

    前辈露出沉痛的表情，用力握住自己的胳膊小声说道。

    「是……是啊。残忍拒绝之后居然还想做朋友，真是自私的说法啊。嗯，这一点我自己也明白……但是，我没有办法不说出来……」

    「……是吗」

    「……嗯」

    似乎就算是像我这样的配角，前辈依旧无法忍受朋友申请被拒绝这件事。前辈似乎在思考着语言，陷入了沉默。

    我看着前辈这个样子叹了口气，又一次──将刚才解锁成功的，以为装有《传说中的黄油》的小箱子缓缓打开。从里面出现的是──

    「黄油……制作大师？」

    ──是贴着写有这几个字的纸的Ｕ盘。

    「诶，制作大师……也就是，来那一套？」

    不知道什么时候，前辈来到我身边，一起看向小箱子里面。

    朋友申请那件事被放到了一边，我和前辈不由自主地相视──两人同时叹了口气。

    「确实，这个工具对我们来说能够成为《理想的黄油》……」

    「总感觉，有点失望，有点不满意呢。『来到这里的你们，其冒险本身就是真正的宝物』这种感觉」

    「是啊……」

    尽管我们两人都意志消沉了起来，但还是姑且打开了备用的笔记本电脑，打算确认一下Ｕ盘の里面的内容。那里除了游戏本体的安装数据，还有一个并不是简介的文本文档。

    文件名是「给遗志的继承者们」。……这就让人兴奋起来了。我和前辈屏住了呼吸，打开了那个文件，然后──

    〈恭喜你！　没错，你们寻找黄油的旅途，才是真的黄──〉

    『烦死了』

    就连文件可能会损坏都不管了，我粗暴地拔出了Ｕ盘。伴随着仿佛死亡的惨叫声一般的警告音，文件被关掉了。

    我拔掉了笔记本电脑的电源，将笔记本电脑收进柜子里，转向前辈说「那么……」。

    「能让我继续说不能和前辈做朋友这个话题了吗？」

    「啊，嗯……」

    前辈的表情就像被丢掉的小狗一样，呆立在当场。

    看着那样的前辈，我依旧保持着严厉的表情靠近了过去。

    「说到底，那个只是改动了一下拒绝姐姐的方式一样，让我很不爽」

    「我没有那个意思……」

    「尽管姐姐感到不满，但还是说着『乐意至极』接受了，所以你就觉得我这个妹妹一定也会这样吧──我已经看透了你这个打算」

    「……………………对、对……不起」

    前辈的脸色越来越惨白。

    我站在前辈面前。用至今为止最冷淡地目光对视他低垂的眼睛。

    「っ！　对、对不起，真的──」

    然后，对着胆怯着、颤抖着、退缩着的他的脸──

    ──用自己的嘴唇轻触。

    「──诶!?　啊、诶……诶？」

    瞬间，前辈像是吓到了一样，脸扬了起来，后退了一步。

    看到前辈这个样子，我抬头看着前辈，「嘿嘿」地露出了害羞地笑容，将我的结论──不，是宣战布告，摆到他面前。

    「对于前辈的恋爱──我没有一点想要让它终结的意思」

    「……诶？」

    前辈红着脸，发出了奇怪的声音。

    我。

    「前辈与天道同学交往这个事情我是知道的。所以现在没法和我交往。这个道理我也明白。但是──」

    我又一次将脸贴近前辈，认真地看着他说道。

    「──请不要就连我喜欢前辈这件事，都擅自画上休止符」

    「────」

    这份话语让前辈睁大了眼睛。

    在下一瞬间，仿佛无语了一样说着「──真是的」……然后，带着仿佛在看着什么耀眼的东西一样的眼神，微笑着回应道。

    「你还真是我行我素呢」

    「啊，我唯独不想被前辈这么说呢」

    「？　我也没我行我素吧……」

    「我说你真的假的啊……要是在黄油里你这是天然又会要求异常ｐｌａｙ的类型」

    「我说，就是你这能如此爽快地说出这种发言，才说你我行我素的」

    我们眯着眼睛看着对方。然后，不由得同时笑喷了出来，在笑了一阵之后，才补充解释一般继续说道。

    「总之，我没有一丁点想要成为前辈『朋友』的意思。今后也会不断以你的身体为目标努力的」

    「你这个犯罪预告是什么鬼。饶了我吧，那样的话以后就没法冷静地和心春学妹说话了啊」

    「嗯，那样就好」

    「诶？」

    我害羞地笑了，然后将手轻轻放在前辈的胸口说道。

    「因为，我想要的，不是前辈的友情……而是心动」

    「心春学妹……」

    ……感受到他有一瞬间心跳加快，应该只是我希望中的观测吧。

    我继续将身体靠向他，继续说着──

    「啊，果然，刚才那个与其说是『心动』不如说是『劣情』（译：下流的情感）。不需要友情，而是想要劣情。嗯，语感也不错，也能更好表达我的意思」

    「心春学妹……」

    啊、啊叻，怎么回事。不知道是不是错觉，感受到前辈的体温和心跳似乎都回到了正常水平……是、是错觉吧？　被如此的美少女后辈逼近着，男人不可能不兴奋的吧？

    我这样包含希望的观测也没有用，前辈从我身前离开，用无比平淡的语气说道。

    「那个，请不要这样。我是有女朋友的，更何况你连朋友都不是」

    「好冷淡！　诶，态度变化这么大吗!?」

    「是的啊。因为……」

    前辈有些害羞地躲开了我的视线小声说道。

    「心春学妹来真的话，我也必须要认真拒绝才行呢，不然很危险的……」

    「诶？　前辈，刚才说什么了？」

    「没、没什么」

    「是说我要是来真的，就很危险？　是吧？」

    「你这不是听见了吗！　呃，啊，是这个啊，是我偶尔会被上原君他们玩弄的那种说法！　确实这个很烦人！」

    「呵呵呵`，是这样啊是这样啊，前辈会心跳不已吗」

    「烦、烦死了」

    前辈害羞地从我身边离开。为了继续戏弄前辈，我追了过去，前辈突然发出了「啊」的声音。

    「说起来，结果那个锁的答案是什么啊？」

    「诶？　啊`，那个啊。那个嘛──」

    说到这里时，我突然停住了……拿走了桌子上的锁和小箱子，将它们抱起来不让前辈看到。

    「──是秘密」

    「诶!?　为什么啊!?　我都陪你到这个地步了，你这样不过分吗!?」

    前辈很受打击的样子。我对前辈吐了吐舌头，像小恶魔一般挑逗着前辈

    「就抢走吧？　来吧来吧……」

    「可恶……黑！」

    「呀`，前辈好色」

    「我说你，特意让我碰到肚子──」

    「诶`，你在说什么呢？　来啊，再来抢啊？　小箱子要被收到书架的抽屉里了哦」

    「唔、咕……！」

    「好啦`，时间到。准备离校吧`」

    「唉……」

    前辈失落地垂下了肩膀。在下一秒钟，学生会室的门突然被敲响了。我们正吓了一跳时，听到外面传来有人说话的声音。

    「那个那个，心春，在吗？　按照你说的，我来接你了……」

    「诶，千秋？」

    前辈听到了那个声音不由得有了反应。在下一瞬间，传来了姐姐无比动摇的声音。

    「诶、诶？　为什么景太会在学生会室里!?　在这样没人的地方……」

    「我说，别有奇怪的误会啊千秋。我……」

    前辈慌忙拿起自己的书包，正要夺门而出。我露出邪恶的笑容，故意对他大声喊道。

    「啊，前辈，回去之前能把扔在那边的我的胸罩拿过来吗？」

    「胸──!?」

    姐姐在外面似乎相当动摇。前辈满脸通红地瞪着我抱怨道。

    「心春学妹！　你这个人，又说那种……！」

    「我不是说过了吗，前辈。我没有止步于朋友的打算」

    「可恶……！」

    「啊，话说回来，好像感觉到我那残念的姐姐跑出去了……」

    「我说!?　等、等一下千秋！　那个真不是那么回事！　我说！」

    前辈慌忙打开门，拼命跑向走廊里。

    ……啊，和前辈在一起的时间，果然很有意思啊。

    …………

    「……我绝对会让你看着我的。……讷，前辈？」

    仿佛宣布重新开始一样，我喃喃自语着。

    接下来，首先──

    ──从将刻着「ＣＯＮＴＩＮＵＥ」的锁和小箱子，小心仔细地放入抽屉的深处开始。

第十二卷 gamers与青春continue 【ｇａｍｅｒｓ与被引导者们】

    雨野景太

    「话说回来，下周末我想和你两人单独度过很长时间。天道同学」

    「诶」

    某天午休。一如既往地在游戏部部室和天道同学两人吃过午饭之后，我突然如此说道。

    然后，天道同学的脸颊立刻渐渐红了起来。

    「诶、啊、诶、那个、这、那个」

    天道同学拿着纸盒装的豆浆，慌张了起来。感觉她要把豆浆挤出来了，我连忙指出「很危险的」，然后她说着「是、是呢」点点头，像是在掩饰动摇一样用双手拿着纸盒「嘶嘶`」地啜吸起了豆浆。

    纸盒凹陷下去之后，天道同学稍微冷静了下来（但是脸颊还是很红），重新问道。

    「那、那是……怎么回事。是、是要邀请我留宿……」

    「啊、不是的」

    「……哦」

    天道同学失望地垂下了肩膀。这一瞬间，在我的脑海里突然闪过「难道说邀请她『留宿』比较好吗」这样一丝动摇，不过我还是咳嗽了一下掩饰过去，继续说明。

    「那个，不是留宿，只是单纯邀请你约会。周末里选一天」

    「？　那当然没问题……但是这样的话，刚才那个有些绕远路的说法是怎么回事？　说什么想要两人长时间在一起」

    「啊，这个啊」

    我用吸管吸了一口自己的纸盒装乌龙茶之后，挑明了真意。

    「我这次，想要彻底回避我们常有的那种『击球事故』」

    「这点我非常同意！」

    天道同学用力地不停点头。我叹着气继续说道。

    「所以，我们，这种……除了日常的午饭和回家以外的『大事件』基本都会被周围的人卷入进去吧？　且不说双重约会还有和游戏同好会一起出去玩的时候，就算一开始是两人单独出去玩，最终也一定会遇到别人……」

    「是啊。这么说来，『彻头彻尾都是和雨野君二人独处完成的事件』一下子还想不起来呢。啊，修学旅行中多少有一些……」

    「嗯……但是那个……嘛……」

    「嗯、嗯……」

    苦涩的初吻以及「分手」这种事件对我们的感情来说过于复杂，所以还是想要无视掉。

    为了驱散开始在我们身边飘散的微妙气氛，我清了清嗓子，继续说道。

    「所以，这一次一定不能让任何人──特别是游戏同好会的那群人掺和进来，来达成『约会』，我们就以这个为前提来思考吧」

    「明白你的意思了。我也是这样想的。但是……」

    「是的。虽然话是那么说，但是并不是很容易能够想到不让别人掺和进来就能约会的地方」

    「嗯，所以，就在我们两个人其中一个的房间里……」

    天道同学脸颊微红着如此提议。我也微红着脸，但还是说这「很遗憾……」给予了否定。

    「那也很难说是万全之策。我们彼此都还有家人在……」

    「也是。之前你来我房间里的时候，也因为妈妈的介入生出了不少事端。雨野君家里还有弟弟光正君在……」

    「不仅如此。现在我的房间……可是会随机遇到真音姐的无比不可思议的魔窟。那个人，关好门窗都挡不住」

    「那个恐怖的房间是怎么回事。已经不是迷宫的判定了吧」

    「嗯。前几天在夜晚突然惊醒，感觉真音姐正在我的桌子上一边摆弄着手机一边啃着鱿鱼干」

    「这不是被当成了吸烟处一样的随意休息的场所了吗」

    「……在黑暗之中，只有魔王在咔哧咔哧咀嚼的声音回响着，我最终颤抖着睡着了」

    「我还是头一次听到怪谈的妖怪是熟人这种情况」

    「总之，我们的房间意外的是让人没有『二人独处』的安心感的地方」

    「确实如此……但是那样的话，就当然要去『外面』。那样的话，能够确定是『二人独处』的地方的话──」

    说到这里，天道同学突然脸颊泛起更深的红潮。

    「──不对！有、倒是有的，但是……」

    「啊、嗯，是，那、倒是」

    我差不多察觉到了她想要表达的意思，害羞着否定了。

    「那个……奇怪的留宿是不行的，而且也不太符合我们在计划的『约会』。在这种意义下，在密室里唱卡拉ＯＫ之类的……说实话就不太符合了」

    「是啊。卡拉ＯＫ虽然也很有意思，但是有点不符合现在我们所希望的『约会』的形式。唔`……那就两个人躲开别人耳目，分开进入没人会去的深山中怎么样？」

    「我说那个完全没有事件性的行动是怎么回事」

    接下来的剧情应该就是我或者天道同学的某一位，或者两位的尸体被发现了。

    天道同学继续将想到的『二人独处约会计划』说出口来。

    「说到学生秘密相会……一般来说，都是在深夜潜入学校吧？」

    「确实那样可能很青春，但是希望能够往不违反法律和道德的方向思考」

    「也是啊。这点我很同意。那么就遵守法律和道德……啊，那样的话」

    「想到什么好的地方了吗？」

    「嗯！　在法律和道德层面都没有问题，而且除了天道家的人没有人知道，有这样压箱底的场所哦，雨野君！」

    「诶，真的吗!?　好厉害。也就是天道家的私人沙滩之类──」

    「嗯！　嘛──不过那是祖母称其为《禁足地》，极其害怕的地方」

    「那个不会触犯比起法律和道德更严重的禁忌吗!?」

    「那里没有人哦？」

    「肯定的啊！　我们也要马上消失了吧！」

    「不、不行吗。……呃，那样的话，游戏中心如何？」

    「哈？　游戏中心吗？　我说那样就没法二人独处……」

    「不会的，只要两个人藏在光枪射击游戏的舱体里面一整天就好了」

    「抱歉，天道同学，就算是无比喜欢游戏的我也不想管那个叫做约会」

    「但是，那样就只能去《禁足地》了哦？」

    「什么时候开始只能在这两个选项里选了啊!?　再、再多考虑考虑吧」

    「这个嘛……二人独处……不被打扰……一整天…………对了！　有的，雨野君，能够两人独处，绝对不会被人打扰……还是有锁的地方！」

    有锁的地方，我因为这个说法而有些心跳不已。我坐立不安地玩弄着刘海来掩饰动摇，向天道同学确认。

    「呃，那、那个地方是……」

    「……只属于你我的秘密空间。就算发出大声喊叫，剧烈运动也没关系的乐园」

    脸颊发红，心跳加快，目光交汇。然后……天道同学兴奋地宣言道！

    「那就是──网游里的私人会议室！　就是这个，就是这个啊！」

    「天道同学」

    「很好，雨野君，约会当天我们就在各自的家里打开游戏机──」

    「天道同学！」

    「对不起」

    都不用我吐槽，天道同学已经开始反省了。应该是说到一半自己也注意到了吧。完全的迷失了方向性。

    我叹了口气说道。

    「倒不如说，首先要以『快乐的约会』为大前提。就算以『只有二人独处为目的』也没什么用吧」

    「诶，是吗？　我可是只要有你在身边就很幸福了」

    「当然我也是一样。其实现在就非常幸福」

    「是啊」

    「嗯」

    「…………」

    「…………」

    ──在一脸认真地波澜不惊地晒过之后，我们总算是注意到了我们说的话有多么羞耻，同时红了脸。……看起来我们两人有类似这样的共同点。我和她都喜欢不顾一切地先把自己的好意和信念说出口来再说。

    我清了清嗓子，将话题拉了回来。

    「总、总之，就我来说，与其说这次是『想要二人独处』，不如说是想要『不被打扰地快乐约会』」

    「我、我明白了。但是『快乐地约会』的话……这个时间点上，选项就被限制在了这个乡下了啊？　以绝对不会和别人撞上的的前提能去的地方……」

    天道同学困扰的样子。看着她的样子，我露出了自信的笑容，挺着胸骄傲地说道。

    「不，还是有的，唯独那个地方。无比适合约会，但对我们游戏同好会各位来说却有着『痛苦的回忆』，因此会不自觉地避开那里。但是，如今误解已经大体都解开了，没有必要再忌讳那里了……反而对于我和天道同学这样的玩家来说，只是感受那里的气氛就会足够开心，就是这样的地方」

    「对于玩家来说气氛很开心，而且和我们还有渊源？…………啊，难道是」

    天道同学也终于想明白了一样张开了嘴。

    「正是这个难道」

    我对天道同学露出自信的笑容。

    骄傲地将这个秘密约会地点告知。

    「同好会里的任何人都不会轻易过来的，和我们有渊源的地方，名字就是钟琴──」

    上原v

    「去《钟琴王国》吧，亚玖璃」

    「要去`！」

    在咖啡店里，我一边喝着便宜的拿铁，一边提出了关于周末安排的提案，我的女朋友立刻就同意了。

    亚玖璃像小动物一样咬着司康饼同时点着头。

    「哎呀，不愧是v。能够确定两人独处的约会地点，确实在这附近就这一个选项了呢。真可谓神之一手」

    「对吧？」

    被女朋友夸奖让我很舒服，我继续说明着。

    「反而《アラウンド１》和《游戏中心》之类的，我总有种百分百会遇到熟人的印象」

    「我能理解`。如果换成亚玖璃的话就是家庭餐厅和饭店。总感觉一旦想要说重要的事情的时候，确实总会被别人看到或者是乱入进来`」

    「对啊。话说回来，如果在我们各自的家里的话，比如在我家的话，我妈妈一定会坐立不安，在亚玖璃家的哈，那已经是……」

    「魔王居住的城堡了。不如说那是现在世界上最『不可以』的地方了」

    我们两人一同叹了口气。我啜饮了一口有些凉了的拿铁之后，继续说着这个话题。

    「嘛，所以基本上就是卡在这里了，能够确定是我们二人独处的约会」

    「是啊`。亚玖璃甚至都觉得只能坦言放弃了呢」

    「嗯。但是，这时传来了……名为《钟琴王国》的天启。不管是在物理上，还是心理上，都是他们不会来的地方，如此逆转的想法」

    「没错你是天才。我男朋友真是天才。和某个游戏宅果然不一样啊」

    「不、不要夸我啦。我会害羞的」

    「又帅又天才还谦虚还温柔，v，你是怎么回事？　难道是世界上最棒的男朋友吗？」

    「不不，那是我该说的话才对。最近亚玖璃的可爱简直不寻常。音吹的天道政权都要逐渐崩塌了。我幸福到自己都害怕了」

    「这才是亚玖璃该说的话！　如此优秀的男生，只要是正常女孩子都不可能放着不管的！　虽然可能会被某些游戏宅女生们评价为到处都有的豆芽菜男生，但说实话那根本不对吧？　如果问一百个正常女性的话，一百个人都会想要v做男朋友的吧？　哈`，托你的福，我可是心很累的啊」

    「不不，这才真的是我该说的话。这个世界上的男生，不对，甚至所有雄性，都会想要和你交往的。亚玖璃已经是这种程度的女生了」

    「v……」

    「亚玖璃……」

    我们两人在桌子上紧握住彼此的双手，热切地对视着。……说实话，并不是没有感受到周围投来的不满的气息，但是在这份压倒的幸福面前，顾不了那么多了。

    「这个周末就尽情享受吧，亚玖璃。在没有人打扰的《钟琴王国》！」

    「嗯，没错，v！　在绝对不会和任何人遇到的《钟琴王国》里！」

    我们两人畅想着周末的快乐，一同开心地笑了起来。

    顺便说一句，现在周围的顾客都一个个的对我们投来「会遭报应的！」这样的视线。……呵呵，真是没办法，太可怜了啊。就是这样才那那群孤零零的人没办法。

    就连带着他们那份绝对不会有结果的羡慕嫉妒恨一起，我们更加地去享受这个周末吧。

    星之守千秋

    「去《钟琴王国》吧，姐姐」

    妹妹刚进到客厅就提出了这样的建议。我侧躺在沙发上，一边打着社交游戏的周回任务，一边随意地回应道。

    「可以啊」

    「诶，可以？」

    明明是自己的邀请，不知为什么心春却是一副意外的反应。

    我将视线从手机移到妹妹身上问道。

    「我说可以，怎么了？　你觉得我不去比较好吗？」

    「啊，没有。从学生会的熟人那里拿到的免费票还有剩，所以姐姐能陪我的话倒是很好」

    「？　那不是挺好的嘛」

    「倒是这样……说实话，我没想到你用两个字了解就答复我了。你想啊，如果想起上次的回忆……」

    「上次？　啊、嗯……」

    她这么一说确实是这样。我已经完全忘记了，一说到《钟琴王国》就是景太和亚姐亲吻──未遂的现场。对于在当时就喜欢着景太的自己来说，可以说是带有「苦涩的回忆」的场所。

    但是……

    我从沙发上微微抬起身体，回应心春。

    「但是但是，现在已经不值得提起了。就连我自己都有些奇怪，那段记忆的苦涩很淡很淡`」

    我将这样直率的心情回应之后，心春不知为何，眯起了眼睛，对着姐姐露出了坏心眼的笑容。

    「啊啦啊啦，真不愧是姐姐，别说是未遂了，甚至是有着正经亲吻经验的人，真是有余裕啊`」

    「唔……！」

    对于她指出的事情我不由得红了脸。确、确实……或许是因为我的亲吻事件的「浓度」，我没办法否认心中对于之前亚姐亲吻未遂事件看得很淡。（译：自分のキスイベントの「猡怠工韦护い恰その前のアグによるキス未遂イベントが大分上きされてしまっている部分は否めないかもしれません。这句没看懂）

    在我举棋不定没有办法否认的时候，心春打开了冰箱继续说道。

    「虽说初恋已经破灭，但是我姐已经是『有经验的人』了吗……」

    「那、那个说法怎么回事！　我、我才没有……」

    「哈啊……作为妹妹我很痛心啊姐姐。姐姐已经是『女人』了啊」

    「所以说那个说法是怎么回事！　只、只是那次亲吻事件的经验值，还没丰富到能升那么多级吧！」

    「是吗？　但是你的心灵已经成长到能够随意去《钟琴王国》了啊」

    「那、那倒是、没错……」

    确、确实这是无法否认的事实。目睹了那次事件的自己与现在的自己相比，心情的冷静方式有很大差别。说实话，我对《钟琴王国》几乎没有抵触。但是但是，这样说的话……

    「心、心春不也……！」

    我一边说着一边盯着妹妹的眼睛看回去，展开了反击。

    「心春不也是吗，明明说着喜欢景太，结果不还是很坦率地邀请我去《钟琴王国》了吗」

    「诶？　啊`，确实是这样呢」

    心春一边将从冰箱里拿出来的绿茶倒入杯子里一边回应道。听到她的回答，我说着「你看你看你果然就算没亲吻过──」正打算继续反驳的时候，心春一边拧着塑料瓶的瓶盖一边淡淡地回应。

    「啊，但是我也亲过前辈了啊`」

    「啊，原来如此，那我就能理解…………、…………啊!?」

    我不由得发出了奇怪的声音。心春咕咚咕咚喝掉了一半的绿茶之后，还是老样子一副「没什么大不了的」样子继续说道。

    「比起那个，不如说在我看来，对前辈『亲吻未遂』而已，原本就完全没有在意。我所设定的目标，还远远比那个更深入……」

    「深、深入？」

    「不断进行超高浓度超高品读的性交涉的状态」

    「心春!?」

    我是不是听到刚才从我妹妹嘴里说出了不得了的话!?　不是我听错了吧!?

    心春将塑料瓶放到冰箱里继续说道。

    「嘛，总之，在我看来，亲吻未遂不过是过家家而已」

    「嗯、嗯，我能理解你的理由，但是现在没法理解我的妹妹了……」

    我所知道的心春本该是超认真的精英好孩子。总感觉她和景太认识之后，开始会有一些低俗的言行。

    在我抱头冥思的时候，心春说着「不管怎么说」将话题扯了回来。

    「姐姐，周末去《钟琴王国》这件事就ＯＫ了？」

    「诶？　啊，是的是的。没有问题」

    「嗯，太好了。……就算是我，也没法粗神经到会在这个时候抛开天道同学不管去邀请前辈。真是没办法啊，本性其实是个好孩子」

    「心春……」

    妹妹的苦笑让我胸口一阵收紧。

    为了让她打起精神来……同时也是为了鼓舞自己，我从沙发上站了起来，带着笑容宣言道。

    「这个周末就尽情享受吧，心春！　忘掉景太吧！」

    听到我的话，心春也温柔地开心笑着，充满精神地回应道。

    「是啊，姐姐。忘掉前辈，去尽情玩吧！」

    伏黑真音

    「《钟琴王国》啊……」

    刚洗过澡，半裸着坐在椅子上，我一边喝着碳酸水一边看着手机思考着。

    这时，让小亚帮忙吹干头发的美衣，则是全裸着喊着「妈妈`」啪嗒啪嗒地跑了过来，「嘿咻」地爬到我旁边的椅子上，看着我的手机眼睛发着光问道。

    「哇，游乐园！　要去吗？　妈妈，能和小美去吗？」

    「啊，那个……」

    美衣用期待的目光看着我。……糟了。关于这个，其实我没有那个打算的……不如说现在的想法正好「相反」……

    但是……嗯……我和美衣……去的话……

    …………

    我在脑海中迅速构思好计划之后，对美衣露出了微笑。

    「想去吗，美衣？」

    「诶!?　可、可以吗!?」

    「嗯，可以哦。周末就去吧。不过──作为条件，这件事要和小亚还有雨公他们『游戏同好会』那些人完全保密。明白？」

    「？　虽然不太明白，但是我知道了，妈妈！　小美会做个好孩子的！」

    「啊……真乖。期待周末吧，美衣」

    「嗯！　那么那么，小美喝过水之后就去刷牙！」

    「喔，去吧」

    美衣露出无比开心的笑容，啪嗒啪嗒地走开了。……真是培养成了一个好孩子啊。

    …………好。

    我又一次握紧了手机，露出了自信的笑容轻声说道。

    「那就，开始吧──本小姐作为《魔王》最后的工作」

    雨野景太

    钟琴王国。

    那里是比郊外还要郊外的地方，是乘着巴士在田园风光中穿行三十分钟左右才能到达的偏僻场所，正因如此，它覆盖的面积极大，是含有浓厚「世界观」的主题公园。

    公园内重现了中世纪德国的街景，在游戏里来说则是被做成了「ＲＰＧ中盘里出现的城下町」的样子。不过，当然，其游戏设施的（译：摩天轮、海盗船等）的质量是比不上出名的游乐园的，与其说是游客会特意远道而来参观的地方，不如说是本地居民会在闲暇时候散步到访休憩的地方。

    也就是说，一般来说这里不是会让现在的高中生兴致高涨的地方。

    但是。

    『呀哈！　《钟琴王国》！』

    在我和天道同学踏入园内的那一瞬间，我们张开双臂，眼中闪烁着纯洁的光芒眺望着街景。

    「啊，果然不管来多少次都感觉很好呢，雨野君！　这个很浓厚的中盘的街觉！」

    「嗯，真的是不管来多少次都感觉很好呢，天道同学，这个浓厚的中盘的街感！」

    走在前面的天道同学回头看向我，短裙在空中翻飞。平常这时总会有某个辣妹来吐槽，但是完全是「二人独处」的今天则没有。

    走在前面的天道同学回头看向我，短裙在空中翻飞，脸上是闪亮的笑容。

    「雨野君、雨野君。怎么回事呢，我现在的心情简直像是关东代表居然在初战就被淘汰时一样兴奋！」

    「嗯，虽然完全不明白你这个认真游戏派的比喻，但是我能理解你的心情。居然能够像这样开始两人一起玩游戏……从上次去《アラウンド１》以来还是头一次吧？」

    「应该是！　嘛，那时候在中盘就碰到了星之守姐妹……」

    天道同学一边说着一边迅速观察着四周。尽管我被她那份异常机敏的到明显就是ＦＰＳ玩家的动作有些吓到，不过确认好周围没有熟人之后，她立刻露出了往常那样充满余裕的笑容。

    「啊，和雨野君二人独处的约会……！　这是什么情况，简直像梦一样！」

    「嗯，总感觉在这个像是游戏一样的街道上走着就很幸福了呢」

    「是的。……啊，不如干脆以这个为模型在ＶＲ空间里开始死亡游戏，让我们陷入到永远被封闭在这里的事态里吧」

    「那、那个轻小说一样的愿望是怎么回事」

    那个，我也是个死宅，所以这个心情我是能明白啦，不过不希冀平淡美妙的幸福生活而是特意想要死亡游戏的设定，真是有天道同学的风格。

    「嘛，话说回来在这里傻站着就太浪费了，就在园里转转然后坐一些游戏设施吧天道同学」

    「可以。那我们首先去看看街机游戏吧，雨野君」

    「我说正常来说这不该是『首先』去的地方吧。好好约会啊」

    「可恶……明明只是雨野君，却站在吐槽役一样的位置……！」

    「我说这算生的什么气啊。你不喜欢的话就不要装傻啊……」

    「？　我没有装傻的意思啊？」

    「真的假的。……天道同学，真亏你这么多年没把这份脱线表现出来呢？」

    「是啊。嘛……毕竟只有和你在一起的时候才会完全不掩饰地聊天」

    「…………是、是这样啊」

    不妙，这个人怎么回事，还是老样子会若无其事地说一些可爱的话。怎么回事，是真的天使吗？

    我害羞地没法直视她的脸，快步走在前面说道。

    「总、总之我们走吧，天道同学。去街机游戏以外的地方」

    「蕖…」

    天道同学明显不满地鼓起了脸颊。现在就连这种表情都让我不由得感到无比可爱，恋爱这个东西真的可怕。如果再继续这样盲目下去的话，别说没法成为一个「可靠的男朋友了」，甚至就连「吐槽役」的职责都要没法完成了。

    为了避免这种事态，我半强行地开始向前走──

    「啊……」

    ──这时，天道同学似乎轻轻叫出了声。我奇怪地回过头去之后，她扭扭捏捏地说道。

    「那、那个……所以，我不是说了在你的面前总是会不由自主地表现出自说自话的那一面……所以……就是那个……」

    「？　所以什么？」

    我一下子没明白她要说什么。

    而天道同学……紧紧地闭上眼睛，然后像是下定了决心一样……即便如此还是满脸通红地小心翼翼将手伸向我。

    「偶尔你强行拉住我的手……那个……也不错吧……」

    「…………」

    ………………………………………………………………………………………………

    告示。

    此时此刻，本人，雨野景太「最喜欢游戏」这一角色设定有了少许更改，特此通知。

    上原v

    「虽然是邀请来这里约会了，不过不是什么让人起兴致的地方呢」

    「是啊」

    和亚玖璃刚进入钟琴王国五分钟。打算现在园内随便逛一逛，我们对游戏设施并不感兴趣，对中世纪欧洲风格的街景也不喜欢。

    在我开始有些后悔是不是来错了的时候，亚玖璃在旁边也开始发起了牢骚。

    「一想到能和v单独约会的场所，立刻就决定是这里了……但是仔细一想，这里也没有能让我们玩的开心的东西啊」

    「是啊`。但是在我的脑海里莫名就有『很开心的地方』的印象啊，这个《钟琴王国》」

    「我能理解！　亚玖璃也莫名就觉得这里超级难得。明明上一次自己玩得也不是很开心。但是这个，实际上……」

    「嗯，是啊。我们这份毫无根据的『开心』印象几乎是……」

    这时，我们两个异口同声地说出了那个带给我们这份感觉的元凶。

    『都是上次一起来的那群游戏笨蛋们的锅』

    我们两个长长叹了口气，然后亚玖璃继续说道。

    「确实上一次雨野亲和天道同学的兴致莫名的高啊」

    「对对。很有那种ＲＰＧ中盘出现的那种街道感觉。我倒不是不能理解那种感觉，但是也不至于因此而兴致高涨……」

    「是啊。所以那两个人真的很难得，甚至在亚玖璃心里都留下了『是个很好的游乐园』的印象。就是那个啦，因为那两个人乱给☆５好评，结果亚玖璃把自己只给了☆２的事都给忘了」

    「确实啊。所以，一旦来到这里之后，就感到果然我们两个没法在这里玩得开心啊……」

    「说到底，ＲＰＧ中盘的街景是个什么啊。对于亚玖璃这种正常人来说，再现那种东西有什么娱乐性吗」

    「嗯，毕竟有没有穿玩偶装的吉祥物在」

    「是啊。就算有一些工作人员穿着厚重的甲胄来回走动，我也不知道该怎么看。那是什么？　有一点想受小孩子欢迎的意思吗？」

    「别说是小孩子了，大人都不怎么喜欢。嘛，倒是也有一部分兴趣奇怪的人会双眼发光地要求一起拍照……你看，说曹操曹操到」

    我说着指向前方。那里正有两位女孩子把穿着甲胄的工作人员夹在中间拍照。亚玖璃说着「哇」明显地表示不悦。

    「感觉那两个女孩子有点宅兮兮的」

    「特别是短发那个，怯生生的感觉特别死宅。像是那种拍照的时候微妙地保持距离，让摄影师不停地说靠近一点，的这种人」

    我们这样聊着，看向拍照的两位女生，或许是因为我们在人流之中停了下来，不知道从哪里有人撞到了我。我连忙低下头道歉，结果那个人是──

    「嗯，没关系」

    ──这样淡淡地回应……留下了似乎听过的女性声音快步离去了。虽然我看着她的背影想确认是不是熟人，但是思绪立刻就飘到了亚玖璃还在感兴趣的照相杂谈之中。

    「雨野亲也是，和他一起拍照的时候也会微妙地和亚玖璃保持距离呢`」

    「嗯，确实很像雨野……不对，嗯？　啊，亚玖璃女士？　你为什么要和雨野靠在一起拍照啊？　再怎么说，那可不是朋友，更像是恋人了吧？　啊？」

    「啊，比起那个，v，那边的店里好像有卖看上去就很难吃的吉拿果啊！」

    「你这个转移话题的方式太粗糙了！　那个话题怎么都无所谓吧！　喂，我说你怎么真去看了！」

    我这位天真烂漫的女朋友自顾自地跑向吉拿果店家。

    我叹了口气……尽管还是有些在意那对宅女的动向，但还是立刻回过神来追向亚玖璃。

    星之守千秋

    「那个那个，谢谢照片！」

    我这样低头道谢之后，穿着甲俚墓ぷ魅嗽绷粝乱痪洹刚庖彩恰吨忧倨锸俊返闹霸稹拐庋一句不明不白的遵循设定的话，就离开了。

    「也让我看看」

    心春这样说着靠了过来，和我一起看照片。上面是星之守姐妹踮着脚将甲胄骑士夹在中间的画面。今天两人都穿的是心仪的私服，所以更拍出了一种很拼命的感觉。

    心春在旁边咯咯笑着的时候，我发现了照片里让人在意的地方。

    「啊叻啊叻？　这后面拍到的是……」

    因为有一段距离，加上光线不是那么明显所以不太看得清，不过感觉像是拍到了熟悉的情侣……因为很在意，所以立刻在现实中确认了一下拍照地点的周围，那里已经没有那对情侣了。嘛，这也是当然的。

    「干什么呢姐姐，走了哦？」

    「诶，啊，好」

    被心春催促着，我收起了手机。我们重新开始散步，聊着一会的安排。

    「那么，该怎么办呢姐姐。说实话这里相当没意思的吧」

    「突然就说大实话了啊心春！　不不，对我来说很有意思的哦！　街景也很让人兴奋，而且还和穿着甲胄的骑士拍了照片！」

    「会觉得那种事情开心的，只有脑子不好的玩家吧？」

    「不、不至于那么说吧。实际上，刚才心春不也很开心地和穿着甲胄的骑士拍照了嘛」

    「那是因为，你想……唯独有关甲胄的时候，一想到里面是全裸的，心里就沸腾起来了……」

    「你说什么呢!?」

    我的妹妹有着让人摸不着头脑的感性啊。我决定继续问下去。

    「但是但是，那样的话，或许会有其他心春会喜欢的道具哦？」

    「比如说？」

    「比如说……你想你想，剑啊盾啊的，会兴奋吗？」

    「唔`，这种东西在ｐｌａｙ里面不怎么会用到呢……」

    「ｐｌａｙ？」

    「没什么。那个，要说在这个世界观有什么我感兴趣的东西的话……」

    心春这么说着，陷入了思考。在她思考的时候，我漫无目的地环视四周，在远处看到了好像是刚才我们拍照时遇到的情侣的背影。还是感觉很像认识的人。正当我打算前去确认一下的时候，心春似乎想到了什么一样说道。

    「如果有什么质感猥琐的法杖的话──」

    「给我闭嘴你这痴女」

    在心春台词说到最后之前，突然从背后传来了声音。我们惊讶地回头看去，面前是那个依旧和哥哥一点都不像的爽朗中学生帅哥──更正，春天结束之后就是高中生了。

    「光正君？」

    「久疏问候，千秋姐」

    刚一看到我的脸，光正君就露出了让人根本联想不到是说出刚才那种话的人的无暇笑容。嗯，这正是我所熟悉的光正君。但是另一边……

    「呃，光正，你为什么会在这里……」

    「啊？　你才是，为什么就连休息日都要缠着千秋姐，有什么企图吗？」

    「我是她妹妹啊！」

    「又说这种胡话……」

    ……刚一和心春对峙起来，光正君立刻露出了恍若邪恶化身的表情。尽管不久之前我略微听说过他是个两面人，但是真看到的时候还是比预想之中更为惊讶。

    这时，在光正君身后，应该是他的同行者的人对他说道。

    「喂`光正，那这次就我们单独去坐游戏设施了哦`？」

    听到之后，光正君回过头去，用「好青年的那一面」回答道。

    「啊，那样真是太好了！　一会再和你们汇合！」

    听到光正君回答之后，男女共七人的集团纷纷离开了。

    我看着他们的背影，询问光正君。

    「那个，刚才那几位是光正君的朋友……吗？」

    「啊，是的。是我中学r代的朋友。明明还没毕业多久，就要大家一起出来玩。这个兴致是怎么回事啊」

    在苦笑着的光正君背后，集团里有两位很可爱的女孩子正很在意地回过头来看着光正君，不知为何还向我和妹妹投来了瞪视的目光。…………

    「那、那个那个，光正君？　和我们打招呼这就足够了，还请务必回到那边……」

    「？　啊，没事的，那种事情。虽然今天有各种原因陪他们来了，但是在他们之中，有我没我没什么差别」

    那、那个，我认为差别应该是很大的。话说回来搞不好女性之中有人明显是以你为目的才过来的哦，以我这个恋爱侦探的视角来看。

    这时，光正君向我们问道。

    「千秋姐你们为什么在这里？」

    「啊，那个那个，今天只是我们姐妹亲密地出来玩而已。你想啊，作为玩家我很喜欢这个《钟琴王国》的」

    「原来如此。确实，我哥哥也喜欢《钟琴王国》呢」

    「对吧。景太也……」

    『…………』

    微妙的沉默降临在我们三人之中。然后光正君为了缓解尴尬换了个话题。

    「啊，站着聊天也有点那个，我们去那边的长椅上坐吧？」

    「诶？　啊，好，那倒是可以……」

    被光正君催促着，我转向长椅。……关于心春明显地露出「快把他赶走」的气息这件事，这次就暂且让我无视掉吧。抱歉。

    他在坐到长椅上之间，带着笑容将刚才从自动贩卖机上买来的饮料递到我们姐妹手中。

    「给你，千秋姐，这是热茶。毕竟现在天气还有点凉啊」

    「谢、谢谢」

    何、何等机灵的孩子啊！　一定是他的这些地方才会让他那么受欢迎的吧。然后……

    「喂，痴女。冰凉的加了薄荷的强碳酸咖啡。不介意的话就去死吧」

    「你、你这家伙……！」

    何等恶毒的孩子啊。他的这种地方，就算平时应该都是很温柔的妹妹来看，也是非常让人讨厌的吧。

    光正君坐在和心春相反的我的左手边，开始美美地喝起热柠檬茶。看到他那一瞬间让人感觉无邪的侧脸，让我有一种确实很像景太的感觉。

    在我喝绿茶的时候，光正君看着前往过山车那里的同伴们的背影轻声说道。

    「不过嘛……有这些虽然上了不同的高中，还是愿意陪我出来玩的『好朋友』在，我真的是非常幸福啊。和哥哥不一样啊」

    「？　景太怎么了？」

    「？　啊，我还没和千秋姐说过呢吧？　我之所以是现在这个样子，大抵是托了哥哥的福」

    「我第一次听说。但是但是……那个景太居然会对光正君有帮助吗？」

    「啊哈哈，说得很过分呢。虽然我能够理解。但是，这确实是多亏了哥哥」

    光正君笑了起来，有些怀念地眯起了眼睛。

    似乎心春也对这个话题很感兴趣，催促着讲下去一样不停拉扯着我的袖子。……真是没办法啊。

    我清了清嗓子，重新询问光正君。

    「那、那个，光正君？　我、那个……还想再听得详细一点……」

    「好的，明白。那我就开始说吧──我精选的『哥哥的１００个魅力之处』！」

    「不不，我不听那个。不、不是那个，是多亏了景太才有了现在的光正君这件事，如果能把这个理由告诉我就好了……」

    「什么嘛，是那件事啊。那么关于我精选的『哥哥的１０００个魅力之处』，就之后以表格的形式共享给你如何？」

    「诶？　嗯、嗯……」

    不需要。完全不需要。而且莫名好像突然变成了１０倍。但是感觉如果我说不需要的话，话题就进展不下去了，所以还是不说了。

    「…………」

    光正君盯着天空看了一会，似乎在整理思绪……然后突然说道。

    「我的哥哥，关于游戏那一方面执着到令人残念对吧」

    『我知道』

    我和心春的反应重合在了一起。光正君苦笑着继续说道。

    「一说到喜欢的游戏就停不下来，对于喜欢的事情有自己的主张，最喜欢去二手游戏店逛，但是却绝对不会卖自己的游戏，总感觉……嘛，一言以蔽之就是有着『超麻烦』信念的哥哥」

    『嗯我懂』

    星之守妹用力点着头。光正君回应着「对吧」继续说道。

    「所以，对于这样的哥哥────我原本是很轻蔑的哦。发自内心的」

    『…………诶？』

    这次我们姐妹的反应依旧重叠在了一起，但是和刚才为止的都不一样。

    光正君看着惊讶地睁大了眼睛的我们说道。

    「我啊，虽然自己这么说有点那个，是个相当『厉害的人』对吧。不管是造型上来说还是能力上来说」

    「真的很那个」

    「喂，心春」

    妹妹的反应让我有些尴尬。但是，光正君意外地没有对这样的心春生气，而是淡淡地继续说道。

    「说实话，不管是学习还是运动还是交流能力……这些明显能够进行比较的要素上，我基本上都是赢过哥哥的。虽然我并不是那种借此就看不起哥哥的人渣，但是，在哥哥不学习还没心没肺地谈论游戏的时候，就算是我也隐藏不住无语的心情」

    「啊`，我能理解`」

    突然，心春在旁边表示深深的同意。而且还看着我。

    我装作没有听见，催促着光正君继续说下去。

    「那个那个，光正君说的我也知道。倒不如说，在光正君这种人的视角来看，正常确实是会那样的。不如说不如说，现在非常喜欢景太的这个光正君，反而让我觉得很不可思议」

    「确实。说实话，就是我自己对于现在对哥哥的这份爱意都觉的超恶心」

    『（居然有自觉啊）』

    星之守妹感到震惊。但是并没有说出口来。毕竟，更在意接下来的话。

    光正君继续说道。

    「这一切，都是在大概两年前，哥哥在困境中帮助我之后的事情」

    「困、困境？　难道难道，明明只是景太却打倒了强壮的不良少年之类的……」

    「你认为我哥哥会有那样的武勇传说吗？」

    「应该没有吧」

    「对吧`」

    光正君开心地咯咯笑着。……这个人真的是一谈论到哥哥的时候就会露出笑容。啊，在「谈论喜欢的事情的时候就会沉迷其中」这一点上，确实像是景太的弟弟。

    这时，光正君的同行者们终于坐上了过山车。他对朋友笑着挥挥手，然后若无其事地继续说道。

    「其实啊，我以前被他们叫做『小偷』」

    『哈？』

    这孩子还是老样子在奇妙的时间点上说出恶毒的话。在我和心春哑然的时候，光正君轻松地继续说道。

    「那次也是和现在一样，和朋友们正计划出来玩。然后，那时气盛的我接下了干事这个活（译：日本指安排活动的人），正准备顺势收取不算便宜的参加费的时候……」

    「难道……」

    「没错，正是那个难道。嘛，那么一大笔钱，很漂亮地就丢掉了」

    『哇……』

    我们同时无语起来。怎么回事，这种插曲明明自己没有经历过，却奇妙的胸口很痛。

    但是，当事人却仿佛在说别人的事情一样若无其事地继续说道。

    「哎呀，当时真的是很着急啊。从天国坠落到地狱差不多就是那样了。不管怎么着急，丢了的东西就是丢了，但是更让人难受的是，在我老实地道歉的时候，朋友们却没有用『以往的随意态度』完全让这件事过去」

    『啊……』

    「虽然没有直接说出来，但还是明显地被怀疑了。那是当然的吧，毕竟他们没有任何错。只不过，在我发现一直积攒到现在的……我是这么以为的，『信用』是如此的脆弱的时候，我十分的惊讶」

    「光正君……」

    「而且，因为是『瞒着父母出去玩』的计划，所以没办法老实地对父母哭泣求援。但是必须要尽快弄到钱才行……其实我当时是被愧疚感驱使着的」

    「那、那真是……节哀。那个，但是但是，接下来是景太拯救了处于困境的光正君……是这个剧情吧？」

    「嘛，就是那样。这就是我恢复了对哥哥的尊敬的故事」

    听到这里，心春「嗯」地轻声猜测着之后的事情。

    「听了概要，我猜之后是前辈展开了漂亮的推理，抓住了真正的犯人……」

    「你认为我那个哥哥有那样的推理能力吗？」

    「……应该是没有，嗯。但是在那个状况下前辈能做的事情……」

    面对心春的疑问，光正君露出了沉稳的表情。

    「就是很普通的事情。做了作为一名既不是英雄又不是侦探的『普通的哥哥』所能最大限度做到的事情。这是仅此而已的，很琐碎的家人的故事」

    「……那个那个？　景太究竟……对光正君做了什么？」

    「那个啊……」

    『那、那个是？』

    我们姐妹两人屏住了呼吸。光正君像是问答节目的主持人一样停顿了一下之后……突然转变了话题。

    「话说回来，千秋姐以前来过我家玩是吧？」

    「哈啊？　突、突然问什么呢？　倒是去过……」

    「对吧。那么，在那个时候你去过哥哥的房间吗？」

    「诶!?　不不不，我只去了客厅！　完全！　没错！」

    我慌忙地解释着。然后，光正君说着「那真是太遗憾了」，露出了这样奇怪的反应继续说道。

    「如果千秋姐进到哥哥的房间里的话，应该立刻就能感受到违和感」

    「？　违和感吗？　那是什么意思──」

    「比起那个，还是快回到刚才的话题吧，光正」

    心春有些着急地催促着后续。但是光正君却无语地说着「所以才拿碧池没办法」，无视了她，重新自顾自地说了起来。

    「如果是和哥哥同样性格、同样兴趣，在同样环境下成长的千秋姐的话……看到哥哥的房间之后，应该能立刻发现」

    「那个那个，光正君、那究竟是什么意思──」

    就在我这样问着的瞬间。光正君……看准了这个时机，将「那个情报」说出了口。

    「现在哥哥的房间里──游戏软体的数量非常少」

    『────』

    听到这句话，我们屏住了呼吸。本以为是完全没有关系的问题……但是我们开始注意到，这个回答明示了在那之后隐藏着的故事。

    但、但是那也……太过于……

    我们心中翻涌着复杂的感情。看着这样的我们……光正君仿佛在忏悔自己的罪过一般，痛苦地说道。

    「我的哥哥，把它们都卖掉了。那个最重视游戏软体的哥哥。那个像是笨蛋一样对我说最反对卖二手的信念的哥哥。……在听到我的相谈的第二天，突然把大概八成的游戏软体都卖掉了……然后，将卖来的钱交给我。说着『哎呀`，勉强凑够了真是太好了`』这种话，就像是无所谓的事情一样」

    『…………』

    看着完全说不出话的我们，光正君苦笑着继续说道。

    「感觉已经要哭出来了是吧。虽然我对哥哥隐瞒着。但是说实话……我当时就像是被痛扁了一顿一样。又开心、又不甘、又痛苦。我究竟一直赢过这个哥哥什么了啊……我发自内心地感到羞耻。与此同时，能够将这种事以『普通』看待的哥哥，真的是无比的耀眼」

    『…………』

    「哥哥手里剩下的那两成游戏，也都是『我曾经说过很有趣』的游戏。这样下来……我已经是完败了。然后，面对哥哥深厚的爱意，我决定报答哥哥……于是就有了我现在的这个样子」

    『嗯、嗯……』

    我们的反应很微妙。明明是很感人的故事，结局却如此令人残念。这份失望感到底是怎么回事呢。

    光正君苦笑着，看着在过山车上尖叫着的朋友们。

    「嘛，最终我补上了那些钱，再加上我『真诚』地道歉，和他们成功和解了。在那之后，真正的犯人出现了之类的又发生了许多事情……在那之后，我并不是用一直以来肤浅的样子与他们接触，而是以混杂着肮脏的真心话的真实的自己和他们接触，结果反而关系更好了」

    「……原来如此。所以，都因为景太，才有现在的光正君……」

    理解了很多事情。光正君之所以会成为现在的光正君。以及……

    「真是的……前辈从以前就是前辈啊……」

    妹妹在旁边轻声这样说着。看着她的侧脸，我不由得心里一跳。因为，她的表情……是发自内心陷入爱河的人所露出的无比美丽的表情。

    不知为什么，我有些看不下去那个表情，有些着急地对光正君说道。

    「话、话说回来，光正君。你的朋友差不多要坐完了吧？」

    「没事的。和千秋姐比起来他们就是垃圾」

    「那个说法是什么鬼！　刚才的故事有个佳话一样的结尾简直就像是假的一样！　别、别说那种话，请去好好和朋友享受，光正君」

    「既然千秋姐都这么说了。那么，我告辞了，千秋姐」

    光正君说着站了起来。他看了一眼心春之后说道。

    「那么，后天见──我们最差劲的『学生会长』」

    「好好好，对前辈再多有点敬意哦，看起来会交不到朋友的新生君」

    光正君和心春这样互动着离开了。我对心春说道「这么说来，确实是呢」。

    「光正君马上要升学到碧阳学园了呢。马上就是心春的后辈了呢」

    「真是最差劲了。……那么喜欢哥哥为什么不去音吹啊……」

    「……我稍微有些能够理解那种心情。偶尔，比起在最喜欢的人的身边，以不会让最喜欢的人蒙羞的方式生活，或许更加重要」

    「……就像最近某个女性游戏制作者游戏在努力做游戏一样？」

    「谁知道呢」

    我笑了起来，心春也对我报以开心的笑容。

    我从长椅上站了起来，向心春伸出手。

    「那么那么，心春，我们也差不多该走了吧！　感觉听到光正君的故事之后，我就有精神了呢！」

    「真巧啊姐姐。我也因为刚才的故事，对前辈的性欲──不对，那个，涌出了奇妙的能量」

    心春这样回应着，回握住我的手。

    就这样，我们……将对于最喜欢的人的思念藏在心中，走向充满梦想的主题公园。

    天道花怜

    『呕……』

    有一对情侣坐在园内某个角落的长椅上，丢人地不停呕吐着──那就是我们二人。

    脸色苍白、眼泪汪汪的雨野君在我身边已经发出了不知道多少次抗议。

    「所以事前我不是说过很多次了吗，天道同学……！　绝对不能在旋转咖啡杯这种游戏上追求《高分数》的啊……！」

    「确、确实是说过啊，雨野君。但是被说『绝对不能！』到那个地步的话，反而会让人理解为想让我按照我的角色设定来做出点什么──呕」

    「为什么唯独在这种事情上有艺人的感性啊……！　呕……」

    再怎么说我们也不能就此回去，只能徒劳地呻吟着。我们就这样难受了大概三分钟左右，终于稍微平复了一些，这时雨野君又开始抱怨。

    「话说回来，不只是旋转咖啡杯的事情啊，天道同学」

    「什、什么意思」

    「才不是什么意思啊。在水滑梯那里，还说什么『干脆我们就不要穿雨衣，以背水之阵来比比谁对水回避的更多吧』，结果我们两个都湿透了」

    「呵，反正是我赢了」

    「嗯是啊，那是因为面对着一股巨浪，我想着『这可不妙』在千钧一发之际护住了你」

    「…………」

    「在卡丁车那里，天道同学太过追求速度，结果过分使用油门和刹车，被工作人员因为器材的损耗而骂了一顿」

    「我觉得没有准备足够经得住我使用的器材那边也有问题」

    「能够承受得住像是职业赛车手一样动作的机械应该已经不是卡丁车了吧」

    「…………」

    「话虽如此，到此为止的比试我倒不是不能理解。只是……就连旋转木马都说要比较『每圈用时』的时候，我真的无语了，想着『唉，我的女朋友真是比预想之中还要那个啊……』」

    「不、不是的，雨野君！　那只是有我的风格的玩笑而已！」

    「是吗？　但是实际坐上去的时候，却一直在尝试对吧？　比如骑着的姿势之类的……」

    「……呃，那个，一旦骑上去之后，就不由得想要探索一下有没有什么技巧……」

    「不就是一般来说很糟糕的人吗」

    「能不能不要把自己的女朋友看成是很糟糕的人！」

    「然后，最后在那个旋转咖啡杯里，想要得到高分对吧。……我现在很想问问你。你把游乐园里的娱乐设施当成什么了」

    「当然是情侣和朋友之间快乐玩耍的地方了。……一边互相切磋琢磨」

    「我说最后那个四字成语是不需要的吧!?」

    「你说什么呢，雨野君。就连我喜欢的四字成语都有意见吗」

    「不、不是，没有！　但是……」

    「呵……你真让人失望，雨野君」

    「嗯`，按这个对话的走向，最后我变成了那个让人无语的人是怎么回事？」

    雨野君不服气的样子。我平复了一下呼吸之后从长椅上站了起来，飒爽地对着他笑着说道。

    「雨野君，我去买个饮料」

    「诶？　啊，那还是我去……」

    他这样说着正要站起来。我用手制止了他，带着笑容……同时也包含着挖苦说道。

    「不了，比起你来说，肯定是我更迅速更有效率」

    「哇`……」

    雨野君露出了恼火的表情。我与他对视了一会之后，哼地一声像是诀别一样转过身，离开去购买饮料。

    ……当然我们没有真的吵架。有一半是在闹着玩，不过确实身体有些不舒服（都是自作自受），我现在的心情有点烦躁。

    「（我也……不是讨厌正常的享受的……）」

    我一边大踏步地走着一边回顾着今天。正如雨野君所说，游乐园里的机关游戏，除了某些以外基本上都不是「竞技」，这件事我还是知道的。虽然知道……但是一旦和他二人独处的时候，那个，就会想要填补沉默的空白……像是在掩饰害羞一样提出比试。

    「（因为，在旋转咖啡杯上和他相视而笑什么的……太羞耻了吧！）」

    雨野君一定也和我是同样的心情。因为，不管说什么，我们从根本上还是别扭的。……「平常的气氛很好的约会」对我们来说是无比羞耻的。因为，就算是在泳池里约会，恋人之间互相泼水的环节在我们这里都充满了游戏要素哦？

    我向着自动贩卖机加快了脚步。然后，看到了树荫中热烈拥抱的一对情侣。是一对打扮有些奇怪的情侣。

    「我和那个家庭餐厅里那对堕落的家伙不同，我只喜欢你……！」

    「好开心！　是啊，我们和那种无意识之中就花心的惯犯完全不同呢！」

    在、在说什么呢。还有以这种奇怪的方式互相确认爱意的情侣呢。

    我侧目看着他们的同时紧忙走着。……但是，这时我突然注意到。

    「（如果那才是正常的话……我和雨野君岂不是一辈子不会有进展了？）」

    …………

    不不不不不。怎么会，明明都交往了，还一直没有任何进展什么的，这个时代应该不会有那种昭和时代恋爱喜剧的时空一样的……

    …………

    「（感觉身边就有一对完全没有进展的自称现充情侣啊……）」

    我扶住了额头。嗯、嗯，那个是例外对吧、例外。我和雨野君和他们不一样。已经开始交往了……交往了……

    「（上次交往的时候，我们有什么进展吗？）」

    我终于开始抱住了头。……不、不对，亲吻了啊。嗯，没错。…………在分手的时候。各种事情混杂在一起。在那个完全称不上好的气氛之中，不如说反而是下定决心的事件一样的流程中。进行了可以被分类为痛苦回忆的亲吻。……嗯。…………

    「（诶，难道说我们是在没法形成『坦率的好气氛』的星星下出生的吗？）」

    我总算是来到了自动贩卖机前，但是蹲在原地烦恼了起来。

    ……诶，那是怎么回事。难道说……难道说，如果我和雨野君以平时那种玩家的感性「开心地」度过的话，就只会停留在普通的游戏朋友而已吗？

    不对，就是这样。肯定没错的。因为，对于普通的事件我都会感到害羞，立刻会变成比试胜负。雨野君也是，对于那些事情吐槽的时候十分津津乐道说个没完。

    也就是说我们的互动──除了以游戏作梗的漫才一样的形式根本无法成立！

    「（来到这里之后，玩家的要素正不停扯着我们的后腿……！）」

    这样的话……这样的话！

    「喜欢游戏什么的，干脆没有会更好一点……！」

    我没法再保持形象下去，认真地将懊悔说出口来。

    ……嘛，就算再叹气下去也没什么用。现在必须尽快回到他身边，加深感情才行。

    我用力站了起来，重新开始看起自动贩卖机的货物栏。──这时。

    「？　咦？」

    这时，我好像在自动贩卖机的对面看到了似曾相识的海藻头。而且那个海藻头还立刻藏到了自动贩卖机的阴影里。

    「…………」

    我确认这就是「她」之后，将脸探到侧面看去──

    「咳、咳咳！　喂，要买果汁的话，就快点买好吗？」

    ──正当我想这么做的时候，突然有人从我背后发火了。

    「诶，啊，抱歉！」

    我条件反射一般道歉之后回头看去，然后──发现那位生气的人居然是我的熟人。

    「诶……加……前辈？」

    大概两个月没见，依旧是一脸聪明的样子的游戏部ＯＢ、加濑岳人前辈。很少见的私服样子彰显了他的性格，衬衫和裤子都用熨斗熨得挺拔，没有一点褶皱。

    他还是老样子让眼镜反射着冰冷的光，叹着气继续说道。

    「真是的。还在想在自动贩卖机面前给人添麻烦的人是谁……居然是后辈啊」

    「呜……」

    我呻吟着站了起来，转向他清了清嗓子。

    「您在这种地方干什么呢，前辈」

    「没想到居然会被在自动贩卖机前叹息自己后悔喜欢游戏的怪人先问这件事」

    从那时起就被看到了吗。想哭。但是，我清爽地继续说道。

    「因为，加濑前辈和游乐园，给人的印象完全不搭吧？」

    「真是失礼啊。我也是有ＦＰＳ以外的日常的。……比如约会之类的」

    「诶，是约会吗!?」

    「……嘛，倒不是约会」

    「那刚才我们的对话有什么意义啊」

    我叹气的同时不由得呵呵笑了起来。

    ──这是何等让人怀念的感觉。

    和他最后见面的那一次，正是在前一年社团活动的最后一天──就是那个三月十四日。

    只不过在那之后立刻发生了和雨野君交往之类的事情，以及对于加濑前辈和新那前辈在那一天「毕业了」的感觉非常强烈，所以虽然还没过多久，但已经很怀念了。

    我呵呵笑了之后，加濑前辈有些放心地继续说道。

    「虽然实际上不是约会，但我确实是和异性一起来的」

    「诶，真的吗？　和谁一起？　是我认识的人吗？」

    「嗯，什么认不认识的……就是大矶，大矶新那」

    「诶!?　那、那还是约会吧，我说！」

    对于前辈之前的恋爱预感让我立刻认真起来。但是加濑前辈无语地摇了摇头。

    「那个，抱歉让你这么兴奋起来，但真的不是那样……」

    「但这是两人单独在休息日来游乐园了吧!?」

    「啊、嗯。嘛，确实能这么说……」

    「对吧！　那究竟是有什么约会以外的理由……！」

    在我兴奋地问着的瞬间，园内响起了奇怪的广播。

    『今天下午两点开始的特别企划，职业格斗游戏玩家《蛋田》（译：たまた）带来的《小豆丁百次比试！》（译：ちびっこ百番儇）马上要截止了。还有一些时间，如果有机会的话请不吝参加。重播一遍。今天──』

    …………

    「……那个……是的……这、并不是约会呢……」

    「对吧？　嘛，虽然来游乐园的理由并不全是那个……」

    加濑前辈这样说着垂下了肩膀。……在特地「陪着」来这种活动的人身上能感受到某种勇气……嗯，还是不指出这一点了。让人不由得悲伤起来了。

    「话说回来，好像听到了《小豆丁》……新那前辈想要参加吗？」

    「嗯。她说什么『因为，又没写年龄限制……』。正常人都会无语的吧？」

    「是会无语的啊。新那前辈堂堂正正地和其他人站在一起的时候就会被赶出来吧……」

    「那家伙姑且也准备了这种时候的对策」

    「对、对策是……」

    「别问。作为后辈你一定会后悔的」

    「好的，我不问，感觉真的会后悔的」

    我们一同重重叹了口气。

    这时，加濑前辈清了清嗓子换了个话题。

    「你才是，是和雨野景太之类的约会吗？」

    「之类的是什么意思。除了他还会有谁吗……真是的。还是老样子在恋爱方面一点都不细腻」

    我在无语的同时也因为他的话回想起了自己的目的，总之现在自动贩卖机里买好了两人份的茶饮料。然后，将地方让给也要买东西的加濑前辈，他只买了自己喝的能量饮料，当场咕咚咕咚喝了起来。

    「……嗯……那个做法……应该不是约会呢……确实……」

    「别用怜悯的目光看我啊，天道。买自己喝的饮料有什么不对吗」

    「那个……嗯……没什么问题，就加濑前辈的角色来说……」

    「你还是老样子很失礼啊」

    我们就这样边聊着边离开了自动贩卖机。然后就这样两人并排走了起来。

    ……这么说来，最开始的目的好像是「不遇到熟人进行约会」来着……嘛，加濑前辈和新那前辈他们应该不算吧。毕竟这两个人在恋爱方面完全算不上妨碍。基本上就和路旁的石头一样可以成为是配角吧。

    「你现在在考虑着什么失礼的事情吧，天道」

    「你那份对于在ＦＰＳ中培养的观察眼的恶用是怎么回事。这样绝对不会受欢迎的哦」

    前辈捏瘪了手中能量饮料的罐子。饮料的飞沫沾到了眼镜上。……嗯、嗯，还是不要太嘲讽他了。

    我换了个话题。

    「但是，我真的吓了一跳呢。虽然这么说很不好意思，但是还以为加濑前辈……已经是不会再在我的人生中出现的角色了呢」

    「你真是说了失礼到让人无语的话啊。我当然会出现的吧。只是毕业而已，又不是死了，而且我和大矶都很正常地选择了当地的大学」

    「说的也是」

    没错，其实这两个人虽说是毕业了，但是在附近的大学上学，之前也约好了偶尔会以ＯＢ的身份出席社团活动。因此，实际上毕业的时候也没有感受到那么强烈的悲伤。我能够像这样随意地调笑，也是很大程度因为这份距离。

    ……实际上，如果加濑前辈他们真的去很远的地方上大学了的话，我现在应该会对这份再会感慨万千的吧。……虽然会因为很不爽而不会说出口。

    肚子感受着抱在怀中的两瓶v茶的温度，我继续说道。

    「大学生活怎么样啊」

    「自由度增加了，无比快活……虽然我是想这么说的，但是我个人感觉和高中时代没什么大的变化，这才是实话」

    「没变化指的是？」

    「生活『的方面』多少有些变化，但最终还是以游戏为主。我和大矶都是如此。是在这个意义上的没有变化。……游戏还是老样子让人开心呢」

    「是这样啊」

    听到从他口中很随意说出的「开心」，我不由得微笑起来。

    加濑前辈有些害羞地移开视线继续说道。

    「不过嘛……和你们一起的『游戏部活动』在我们的日常之中消失这件事，倒也不是没有让我们感受到一抹空虚，吧」

    「哇，加濑前辈娇羞了。吓死我了」

    「你这家伙真是的……」

    加濑前辈苦笑着这样说道，看起来比起以前要稍微成熟了些。

    他走在我的旁边，说着「这么说来」又一次提起了话题。

    「现在我们大学里没有游戏部，不过正打算要不要设立一个。我和大矶当然是要参加的，你想，以之前也来过我们游戏部的『那两个人』为中心的话……」

    「啊，是这样啊！　那真是非常棒呢！」

    已经忘记了，前辈们进入的那所大学是我和雨野君的「游戏伙伴」中某两个大学生所在的学校。

    话题不由得就这样展开了。

    就这样，在我一边走一边询问加濑前辈大学生活的近况的时候，前辈说着「话说回来」转换了话题。

    「走了这么久，雨野景太在哪呢？　还很远吗？　我是打算把你送到他身边才陪你走的……」

    「那个，还说送什么的……在游乐园又不会被别人袭击吧」

    「唔。嘛，或许确实是这样吧。……嘛……毕竟姑且是重要的后辈……」

    前辈有些混乱的样子。还是老样子，在奇怪的地方很可爱。

    我没有对此进行吐槽，将话题拉了回来。

    「那个，雨野君的话，就在那里哦。看，就在那边的长椅上……」

    我一边说着一边指向前方的长椅。但是在那里的是……

    「……我看着好像没有人啊？」

    加濑前辈推了推眼镜轻声嘀咕。……嗯。……嗯？

    「不、不可能吧…………诶、咦？」

    尽管我慌忙小跑着赶到长椅旁，依旧没有看到他。我的脑海中回忆起刚才与他的轻微争吵，脸色苍白起来。难道说雨野君不想再搭理我了……！　不、不对，怎么可能……应该是不可能的……！

    但是，这时那个一点都不体贴的前辈从后面半笑着说道。

    「什么啊，不想理你了啊」

    「哈，请不要把我和某个迟钝的ＦＰＳ眼镜相提并论」

    「……比起我不体贴之类的，还是你这么有攻击性更是个问题吧？　嘛，不管怎么说，雨野景太好像不在这里啊」

    「呼……只是没看到而已，就断定他不在还是太早了吧」

    「能不能不要这么一脸冷静地混乱着啊，天道」

    「他一定是……因为那份享受游戏派的高贵，终于升华为了认真游戏派看不到的存在，这么一想，我和加濑前辈看不到他就有理由了」

    「………………我、我走了啊，天道。差不多该和大矶汇合了──」

    「给我等一下，你这个不负责任的怂包眼镜」

    「我──喂、喂，别抓我的衣服啊！　我知道啦！」

    前辈咳嗽着，无奈地回过头来，扶了扶眼镜。

    「先不管你那个愚蠢的妄想，正常来想只是离开这个位置而已了吧？」

    「你是说雨野君丢下了我这个可爱的女朋友不管了吗？」

    「别一脸认真地自恋啊。我说也就是突然想上厕所了吧」

    「？　雨野君是不会去厕所的哦？」

    「你别这么迷他啊」

    不行了，加濑前辈的无语样子已经是认真的了。我咳嗽了一下清了清嗓子。

    「先不管玩笑话，就算这样联系我一下就好了嘛……」

    我这样说着检查了一下手机，果然没有收到任何消息。

    说到这里，加濑前辈也终于开始认真思考起来。

    「没机会使用手机的突然失踪……那已经是诱拐了吧？」

    「……呃，那个，如果就连加濑前辈都开始装傻的话，就没法收拾了哦？」

    「你还知道自己的发言是装傻啊……不要反过来对我发火啊」

    「总之，先不要说诱拐之类的傻话……」

    正当我要继续说下去的时候。

    加濑前辈突然注意到了什么一样动了起来。

    「啊，那边的长椅上不是有其他情侣吗。我们去问一下吧」

    「诶？　啊，等一下……！」

    刚一说完，加濑前辈就走向那对情侣──在长椅上依偎在一起，明显正处于「良好的气氛」的情侣，真的是不体贴到让人无语的前辈。

    但是，很不幸，现在似乎正要亲吻的那对情侣，背对着这边完全没有注意到那个迟钝男。……唉……

    最终，我没来得及制止──在他们亲吻之前，ＦＰＳ眼镜说道。

    「可以打扰一下吗？」

    不可以。绝对不可以。不如说几乎没有像这样不可以的时机了。

    意料之中，那两个可怜的人身子一颤僵硬起来，然后一同从长椅上站起来回头转向这边。

    情侣之中的男性有些紧张地回问加濑前辈。

    「好好好好好！　什什什什什么事！…………呃、咦？　加濑前辈？」

    『诶？』

    我们被那个反应吓了一跳。仔细看去，那个男性是……

    「什么啊……这不是三角吗」

    是我们音吹高校游戏部的部员，三角瑛一。他紧张地向我们打着招呼。

    「啊、是的。久疏问候，加濑前辈……呃，咦，天道同学也在？」

    「嗯、嗯……你好」

    我们彼此都疑惑着互相打着招呼。这是，三角君松了口气，开始介绍身边的女性……唯独在他的话中听说过的女性。

    「啊，这、这位是我的《义妹》理……」

    听到这个介绍之后……我和加濑前辈立刻露出了坏笑。

    『诶……是《义妹》啊？』

    「咕……っ」

    三角君仿佛在说着被看到了糟糕的场面一样呻吟起来。在他旁边的理则是害羞地蜷缩着，低着头不敢看我们头。可爱的孩子。但是即便如此，和《义妹》花了一年就发展到如此的气氛了啊……三角君还是老样子向着正统轻小说主人公的人生迈进着啊……

    他想要将话题从自己身上引开，有些强行地想要转移话题，完全不像平时的他。

    「那个……天道同学和加濑前辈在……约会吗？」

    『…………』

    「…………对不起。我开玩笑的。嗯，我真的在道歉。能不能请你们不要像不良漫画里的混混一样瞪我？」

    三角君道歉之后，重新问道。

    「那样的话，你们究竟是为什么一起……？」

    「我和加濑前辈只是偶然遇见而已。我是和雨野君，加濑前辈是和新那前辈碰巧一起来的」

    「原来如此。……那么`，那个最关键的雨野君……」

    「就是这个。刚才应该还一直在长椅上的。你知道点什么吗，三角君」

    「诶？　啊。啊`…………啊`。那个……但是这个情况究竟是怎么回事……」

    「？」

    三角君抬头看向天空，开始陷入迷之思考。

    「但是一般来说应该说出来的……吧……？　唔`……？」

    「？　那个……三角君？　你说的是什么事？」

    「啊，天道同学……那个，我确认一下，天道同学想要尽快和雨野君汇合……对吧？」

    「那是当然的吧。事到如今你问什么呢」

    「也、也是。……唔`，嘛，说吧。那个，其实我看到雨野君了。就坐在那个长椅上」

    「诶，真的吗？」

    那为什么不肯立刻就说呢？　在我疑惑的时候，三角君像是在斟酌语言一样继续说道。

    「只不过，那个……该怎么说呢，在我打招呼之前就离开了……」

    「啊，是吗？　太好了。那他现在在哪？」

    「呃，这个嘛……那个……很难说出口……」

    「？」

    「那个，我姑且说在前面，『那个人』一定也是有原因的，应该是有考虑过的，所以希望你能够不要一股脑直接对他发火……」

    「？　那个，三角君在说什么呢？　最后，雨野君怎么了？」

    「那个……是这样的，嘛……要说的话……」

    三角君在这里尴尬地停顿了一会……最终挠了挠脸颊，告知了真相。

    「好像突然被强行拉住手臂拽走了。──被伏黑真音姐」

    「啊……」

    这一瞬间，我眩晕着退后了一步。然后，我和加濑前辈对视，将我们遇到三角君前的那个推理……变为了确信。

    『是诱拐』

    雨野景太

    我在长椅上等待女朋友的时候被魔王抓走了。

    哎呀，居然会在坐在长椅上的时候发生被魔王抓走的事件，不愧是玩家的圣地《钟琴王国》啊！　太有工匠精神了！　哟，玩家的圣地！

    …………

    嘛，虽然除我之外似乎没人发生这种事件。

    「（真是的，这个人还是老样子在天灾一样的节点到来啊）」

    不仅是因为我正在等天道同学，真音姐现身的时候，正好我在远望盯着长得很像某个喜欢家庭餐厅的辣妹的人。……这时银发魔王突然占据了我的整个视线，把我吓到几乎心脏骤停。

    然后「惊讶」是会暂时剥夺人的抵抗力以及对情况的认知能力的。

    然后，我现在被魔王大人同时也是银发美女的暴君拉着手臂，在园内快步走着。……当然，我在震惊过后是抵抗过的。但是，她在我耳边轻声说道

    「桌子第二个抽屉，笔记本之间」

    的着一刹那，我就完全化为了她的傀儡。顺便说一句，这里面的事情不能深挖。这是全国高中男生间的潜规则。

    嘛，就算没有这样的威胁，本来在腕力上我就压倒性的比不过这个魔王大人，所以一点办法没有。

    其实本来是想跟天道同学联系一下的，但是很遗憾，因为我的手机太硬，我没有拿在手里所以没能发消息，在现在这个单手被扣住的姿势下，更是没法做到了。……至少发一条「不要找我，会死的」这样的短信就好了……

    就这样被拉着走了一会。我对着面前这位银发魔王大人伏黑真音姐发出了不知道第多少次抗议。

    「那、那个`，真音姐？　我还在和天道同学约会中啊……」

    听到我这句话，真音姐……意外地微笑着回应道。

    「啊，那不是挺好的吗，雨公。怎么样，约会的时候玩得开心吗？」

    「嗯，请不要一脸笑容地把约会变成过去式啊？」

    「什么啊，雨公。你那个态度就像是在说天道花怜比我还要让人开心」

    「啊没错我就是这个意思」

    「你真是说了个奇怪的事啊。本小姐伏黑真音可是天道花怜的完全上位替代啊？」

    「到底是谁说了奇怪的事情啊！」

    「是本小姐比较怕漂亮，本小姐能力值比较高，而且本小姐还有收入对吧」

    「请不要和学生比收入可以吗。不是那回事，你想，就是那个……嗯……我所爱的女朋友在这个世界上只有一位，就是天道同学（译：到了这个地步说话还加桑我无语了）……」

    尽管有些害羞，我还是如此反驳道。然后真音姐站住了，露出了认真思考的表情……然后，在下一瞬间无比淡然地提议道。

    「根据今天的工作，今晚我也可以让你干哦，雨公」

    「你是什么不懂人心的高次元存在之类的吗」

    提出了仿佛完全不懂恋爱概念的ＡＩ一样的解决方案。令人震惊。

    感觉越来越傻了起来，我已经放弃了说服，将话题转向了她诱拐我的理由上。

    「那么，真音姐。说到底为什么我现在会被你抓着？」

    「呵……雨公。……本小姐诱拐你还需要什么理由吗？」

    「需要啊。别一脸帅气地像是在说什么厉害台词一样。快点，告诉我理由」

    「保证奴隶」

    「最差劲的四字回答来了。那个，我的《所有权》应该是还给我了吧？」

    「啊，那倒是没错。但是作为朋友请求你的帮助应该是没问题的吧？」

    「嗯。只不过作为朋友请求帮助不能用『保证奴隶』来表达吧」

    「永远的朋友」

    「我说你就算现在说什么永远的朋友也太晚了啊」

    我无语地耸着肩。不知什么时候，真音姐的拘束放松了下来，我将手抽了出来，决定今天要说些严重的诀别的话。

    「今天……我想让天道同学尽情开心起来」

    「？　在说晚上的事情吗？」

    「是在说白天的事情！　总之，就是这样，唯独今天，不管真音姐怎么说『作为朋友』，我都绝对不会陪你的！」

    「晚上也是吗？」

    「晚上也是！　话说回来你今天是怎么回事，一直在说黄段子！」

    「哎呀，最近和某个碧阳学园学生会长走得挺进。她知道不少本小姐不知道的游戏，我还是挺感兴趣的」

    「那个小恶魔女终于已经开始影响魔王了吗！」

    难道其实在我高中生活中的真正『最终ＢＯＳＳ』，不是真音姐而是那个人吗。……之前也说过，绝对不能对她大意啊，嗯。

    ……话题脱线了。

    我清了清嗓子，又一次转向背对着真音姐。

    「总之，我今天就暂且告退了。唯独今天，不管你说什么都不行！」

    「……是这样啊。嘛，也是。我不能去强制朋友的行动啊」

    然后，真音姐露出有些空虚的笑容。和平时的反差让我有些动摇，但是在这里心软的话就完蛋了。

    我狠下心来，向着和天道同学分开的那个长椅迈进一步──

    「……那就只能我自己去找迷路的美衣了。再见了，雨公」

    「…………」

    …………………………………………………………………………………………

    「哎呀，感觉就像是在催你一样真是抱歉了啊，雨公」

    「……没什么……」

    几分钟之后。那里出现了愉快的魔王大人，以及在她身边拼命寻找幼女的下仆的身影。……世道艰辛。但是，听到那句话还能够无动于衷的，已经不是不算男子汉了，只是单纯的冷漠而已了。没办法。

    事实上，我给天道同学发消息之后，她立刻回应道「我也去找！　就之后再汇合吧！」。……该怎么说呢，这份「天道同学所独有的天道同学的特质」让我喜欢得不得了。虽然平时偶尔会很脱线，但是，她本质上是不惜牺牲自己的好人。有很多时候最终都会自己吃亏……我就是喜欢她这样可爱的地方。

    我看着短信界面嘿嘿笑着，真音姐无语地说道。

    「该怎么说呢……虽然不想这么说，但是你们真的很合适呢」

    「？　虽然没太明白，不过谢谢你这么说。但是，现在比起那个，更该去尽快寻找小美衣！」

    「……哈，『比起那个』啊。你们真的是……」

    真音姐露出了极为少见的温柔笑容。我不由得一瞬间看呆了，但是立刻回过神来，一边环视着四周一边走到真音姐前面。

    虽说是郊区的游乐园，但也是在休息日。游戏设施那边不断传来尖叫声，广场上交错着全家前来游玩的人。就算像这样开始寻找迷路的小孩子，附近的小孩子也太多了。在休息日的游乐园里找迷路的小孩子，坏心眼的找茬游戏也就不过如此了吧。

    即便如此，我依旧尽可能地四处环视，同时想身后的真音姐询问。

    「那么，真音姐。你联系过小孩走失中心了吧？」

    「嗯，当然。只是中心……已经不行了」

    「不行了？　这个生化危机一样的说明是怎么回事」

    「就印象来说确实差不太多。话说回来，究竟是为什么啊，今天小孩走失中心里面孩子超多。那已经是很严重的情况了。子供吵闹的声音、哭声交织在一起，职员们手忙脚乱的，最后应该是他们上司的一个秃头甚至开始怒喊……就像是卡普空一般的地狱景象（译：wび始めるという……カ○コンも真っ青の地zだった）」

    「啊……那确实是『已经不行了』啊……」

    搞不好就像是浣熊市一样的惨状了。真音姐继续说道。

    「姑且是提交了申请确认了在当场的孩子们，但是没有找到啊。然后，我判断比起在那种混沌领域遭受着精神污染等待，还是自己去寻找比较快，刚离开中心，就在长椅上发现了一脸呆傻的辅助道具」

    「嗯，那样的话或许奴隶这个说法更好一点」

    「我爱你哦，挚友」

    「吵死了」

    我一边随意地回应着，一边弯着腰寻找着小美的身影。顺便说一句，与我相反，真音姐则是挺直了腰板飒爽地走着，不过她应该只是以她的方式在以尽可能广阔的视角寻找小美吧。毕竟比我要高。虽然看上去是只有我在努力寻找，不过姑且可以说是在分头寻找。……嗯，真的，只是姑且可以这么说……

    我一边寻找着小美一边继续问道。

    「话说回来，真音姐您是和小美两个人来的吗？」

    「嗯。……有什么问题吗？」

    「我也没说什么啊」

    感觉被不讲理地缠上了。虽然平时也都是不讲理的。

    我有些怀疑的时候，真音姐清了清嗓子将话题扯了回来。

    「但是，和美衣一起出门怎么都不行啊」

    「不行是什么意思……啊，这么说来第一次见面的时候小美也走丢了」

    「呜……」

    「但是，仔细一想，很不对劲对吧？　真音姐那么在意小美，而且观察能力和行动预测能力都很超群……」

    「啊，啊……终于注意到这里了吗，雨公……」

    「？」

    真音姐的奇妙反应让我疑惑地回过头去。

    她露出有些奇妙的表情回看着我。

    「哎呀，那个……不要和别人说啊。就算完美的本小姐也有不擅长对付的对手。其中的代表──正是想要隐瞒什么的我的血族」

    「血族的意思是……不擅长对付亚玖璃同学和小美吗？」

    「嗯。不知道为什么，一旦面对美衣和玖璃助（译：把女孩子名字后面加助变成男孩子名用来开玩笑），到最后总有些地方『无法看穿』。结果，美衣总是走丢。所以，为了回避那样的状况，我定下了比较严厉的规矩，结果，美衣还是没有被管住……」

    「啊，莫名能够理解……」

    那孩子确实是个好孩子，但是核心部分是自由的。身上有着和亚玖璃同学以及真音姐共同的「不被限制」的特性。

    「但是，既然和真音姐很像的话，那应该比起别人来说更容易预测行动啊？」

    「那个，反过来才对。和本小姐一样的同时又不一样。虽然不太想说，但是其结果就是她们经常会凌驾于我的想象之上」

    「啊……和我在《ｎｏｂｅ》的游戏中感受到的一样呢」

    我深有感触地点点头，真音姐又一次露出了很少见的苦涩表情继续说道。

    「然后，在这之中，有一位虽说是家人我却格外不擅长应对的堂妹」

    「真音姐居然会用那种语气说话真是少见。那应该……也是一位很厉害的人吧」

    有一种超越了魔王大人，宛若神明一样的角色即将登场的预感，我屏住呼吸询问道。但是，真音姐摇了摇头。

    「不对，正相反。别说是厉害了，甚至可以说是我认识的人里面最『呆』的女性」

    「唔。这我可没法当做听不见啊，真音姐。要说『呆』的话，我女朋友可是不会输的！」

    「你在这里不服输的做法是男朋友该做的吗？　那个，天道花怜确实也是很呆啦，但是呆的方向不太一样……」

    「方向？」

    「嗯。这个嘛……比如说，天道花怜这个女人，就算是有些呆，但是基础属性还是很高的对吧？　脑袋很聪明，运动神经也很好──」

    「当然了！　因为那可是天道同学啊!?　肯定是至高的存在啊！」

    面对着气势汹汹的我，真音姐有些说不出话。

    「哦、哦……你的爱还真是沉重啊。嘛，总之，天道在基本上来说属性是很高的。从这里开始，就和我的堂妹完全不一样了」

    「也就是说……」

    「嗯，我的堂妹从基础属性开始就是很呆的。要问有多么呆，基本上就是和以前家用机里面格斗游戏里最弱的角色一样」

    「那不是正统派的呆吗」

    「正统派的呆是什么意思啊。不仅如此，还无比的天真无邪」

    「那是什么情况，简直就像是和真音姐正相反一样」

    「就是这样啊。和本小姐唯一共同的店，就只有『无法无天』而已了」

    「何等给人添麻烦的一族啊」

    上原君如果和亚玖璃同学结婚的话也会加入这一族吗……怎么回事，满脑子只有节哀顺变想说了。……天道一族应该没事吧？

    真音姐无视了突然被不安所袭击的我，继续说道。

    「然后，虽然是这样呆的堂妹……我却不知道为什么总是不擅长面对」

    「不擅长？　真音姐这样的人居然？　具体来说是什么意思？」

    根据她的话听起来，真音姐应该无论如何都是占在上风的那个人。

    听到我的问题……真音姐又一次露出了非常少见的十分窘迫，又有些害羞的表情，挠着脸颊轻声说道。

    「被她依靠的话就会很开心，被她命令的话就不由得听从，她为难的时候总是会帮忙，不仅如此，不管受到什么对待都不会放着她不管……」

    「这是家暴受害者的想法吗！　诶，真音姐!?　你没事吧!?　没被奇怪的男人怎么样吧!?」

    「嘛，虽然是被怎么样了，但是毕竟堂妹是女生，她的要求也都是很天真的，应该没有你想的那种严重的关系。而且实际上见面的机会也很少」

    「那样倒是还好……」

    我松了口气，真音姐脸红着继续嘀咕着。

    「……我还是第一次见到真心为我担心的人……」

    我回应道。

    「那是当然会担心的吧」

    「你为什么会听到啊。这就是小亚所说的『偷听技能』吧」

    「真是被起了个过分的名字」

    「但你也真是个爱多管闲事的人啊。居然还会担心本小姐……」

    真音姐呵呵地笑了起来，仿佛把我当成傻瓜一样。但是，我疑惑地回问道。

    「那个，我不是多管闲事哦。──对于无所谓的人我才不会担心呢」

    「…………」

    「真音姐？　怎么了，傻了一样」

    「……吵死了。没事。真是的，把我的话都打断了。我要继续说了啊」

    「？　啊，好的，请……」

    这个奇怪的态度是怎么回事。故意装作生气的样子有点僵硬……

    真音姐又一次少见地清了清嗓子之后，似乎终于平复了心情一样重新开始说道。

    「总之，唯独对这个堂妹，本小姐没办法反抗」

    「哈啊……但是，那是完全比真音姐要弱的人吧？」

    「嗯，弱的。作为生物来说是最弱的那种。别说是用小手指了，用刘海都能杀掉的那种」

    「用刘海」

    究竟是该恐惧于真音姐的强大，还是该心疼那位堂妹的柔弱啊。……应该两者都有吧。

    我无语地继续问道。

    「话说回来，这位拥有压倒性的能力差距的人，对真音姐的命令或者说是拜托的事情是什么呢？」

    「嗯，极为随意地就拜托了很难的事情」

    「……真音姐都说是很难的事情那究竟是……」

    「究竟是──啊，就在之前，拜托了我这样的事情」

    真音姐调整了一下嗓子，然后用不知道是怎么发出来的极为天真的幼女的声线，重现了那位堂妹的发言。

    『啊，真音，快点吧《大飞机》给我准备好`』

    「为什么会这么天真地提出那么过分的要求！　那只是单纯的乱想吧！」

    听到我的吐槽，真音姐恢复了往常的低沉声线淡淡地说道。

    「结果大概准备了两个小时吧」

    「我说也真有你的啊！　っ话说回来，为什么那么不讲理的要求你都无条件听从啊，你可是伏黑真音啊！」

    「就是这回事啊，雨公。我也对此很奇怪。太迷了啊……确实是很迷，就像是有什么无法反抗的原则一样，对那个呆瓜小豆丁」

    「有什么是说……」

    「就像是唯独不能让她难过一样的感觉──可以这么说。本能性地认为，和她为敌就等于和全世界为敌一样」

    「那个漠然的说法是什么意思。我完全没法理解……」

    「也是。唔`……这个嘛……要想出一个你容易理解的说法的话……」

    真音姐将食指竖起来，给我了一个非常完美的让我能够理解的说明。

    「在塞尔达传说里杀鸡的话，就会很严重的对吧？」

    「这个说法好厉害」

    无比适合最喜欢游戏的我的说法。不愧是厉害的魔王大人。

    她发现我理解了堂妹的特点之后，继续说道。

    「最重要的是，她居然完全不怕本小姐，看起来是因为她本人认为『真音和我关系超好的！』。……很难办啊」

    「嗯……那正是真音姐的天敌啊……」

    「就是这样啊……是天敌……」

    真音姐很无力的样子。今天看到了很多少见的表情呢。……不对，这种事件正常来说应该是和天道同学发生的吧。这是怎么回事。

    「顺便问一下，那位叫什么？」

    「嗯？　啊，曾经在碧阳还算小有名气的人或许你会知道，叫樱野（译：玖璃梦）──」

    真音姐说道这里时，突然看着某处停了下来。

    我站了起来，顺着她的视线看去，然后……看到有些古旧的建筑，感到疑惑。

    「镜之迷宫……ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ？」

    亚玖璃

    和v在游乐园的约会意外的顺利。

    过山车、海盗船、鬼屋这种游戏设施完全没有发生任何问题，饮食方面也没有失败，也没有分歧也没有吵架。

    也就是说……只是开心到让人惊异的约会而已。

    ……但是，正因如此……

    「？　怎么了，亚玖璃。身体不舒服吗？」

    看着亚玖璃沉默的样子，v担心地问道。

    亚玖璃一边小心不让右手拿着的冰激凌掉在地上，一边回过头来。

    「没有。不如说正好相反。感觉……很开心，有些发呆」

    「啊……我莫名能够理解」

    v也一边咬着巧克力味的冰激凌的脆筒部分，一边看着远方继续说道。

    「我不只是在说游戏同好会，我们平时都是集体出来玩的，而且我和你意外的都是爱操心的类型。像这样单纯两个人出来玩，有些让人感动」

    「是啊」

    亚玖璃笑着回应着v。……说实话，亚玖璃现在所想的，与v解释出来的想法有些不太一样……嘛，毕竟没什么特意去订正的必要。

    亚玖璃一边走着一边吃着冰激凌，转头环视着四周。

    周末的园内有许多人全家过来玩，十分热闹，但是其中没有看到我们的熟人。正如v所说，对于八面玲珑的我们来说这是很少见的情况。今天这一天，一定是一直以来都在玩弄着我们的神明一时兴起所给予的奖励吧。

    v将脆筒的最后一块放到嘴里之后说道。

    「接下来去哪，亚玖璃。……说实话，这个游乐园也没什么玩的了」

    「可不能那么说哦，v。还有今天没去过的地方吗？」

    「这个嘛……」

    v从口袋里拿出园内地图，开始确认游戏设施一览。

    「唔`……我们能玩的还有摩天轮，还有羁绊地牢──」

    「那是不可能的」

    「也是」

    v擦着汗又一次看起了游戏设施一览。他确认了一会之后，用不是很开心的表情说道。

    「果然能玩的都玩过了啊」

    「也是啊`。话说回来，游乐园就是会这样的啊。一开始不由分说地就来了。对亚玖璃来说和回转寿司是同样的类型」

    「啊，确实回转寿司像是最终战一样累啊。嘛，就我来说的话，我是那种会将甜点都包含在内全都吃到最后的类型！」

    「……啊`……感觉像那样全都要的表情，很像是v呢`」

    亚玖璃鄙视地回应着。v发出了不满的声音。

    「居然连回转寿司的话题都能够让好感度降低，这是陷阱啊。太过分了吧？」

    「开玩笑的。不过说真的，该怎么办呢？　v没什么想去的游戏设施吗？」

    「唔`……嘛，硬要说的话，就这个吧」

    v指着小册子的角落上介绍的一个设施。我凑过去看了一下，发现是……

    「镜之迷宫？」

    「没错。就是以前的那种镜面房间……用镜面墙壁构造成的迷宫」

    「啊`……虽然你说了，但是我觉得一点都不好玩啊。话说回来，完全缺乏游戏性吧，这种镜面房间」

    「不对，你说游戏性啊」

    v惊讶地睁大了眼睛。……糟了。感觉亚玖璃现在……是不是说了像某个孤独的玩家一样的话？　亚玖璃吃着冰激凌想要糊弄过去。v一瞬间似乎想要说些什么，但还是忍住了继续说道。

    「确实，作为游戏来说可能是没什么意思，但是我认为这是适合情侣去的『呀呀嘿嘿嘿』（译：形容相互嬉闹的样子）的游戏设施。你觉得呢？」

    「嗯、嗯。确实是呢。那去吧，那个……镜之迷宫？」

    「嗯，这边」

    v领着我一起走向镜之迷宫。

    「…………」

    不知道是不是错觉，已经开始融化的冰激凌，吃起来没有一开始甜了。

    ＊

    ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ正如其名，是镜之迷宫。墙壁由镜子做成，需要人在被不断反射的迷宫之中摸索前行。……说实话，真的没什么意思。

    即便如此──

    「我说，v，你摸哪里呢」

    「抱、抱歉，亚玖璃。我不是故意的！」

    「诶`，不是故意的？　真遗憾」

    「诶!?」

    像这样和v嬉闹着在迷宫中摸索前行，本身就是最大的幸福了。神明大人，非常感谢。……虽然完全不能原谅之前安排给我们的各种错过。

    就是这样，在进入ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ之后，我们就这样平稳地嬉闹着前进了一段。但是──

    「咦？　v？」

    「？　亚玖璃？　咦？」

    ──在进入到迷宫中盘战的时候发生了异变。

    「v，本体去哪了？」

    「那是我想问的。虽然能够看到镜子里的亚玖璃……」

    虽然我们能够看到彼此的身影，也能听到对方的声音，但是不清楚最重要的本体或者说实体在哪里。看起来是我们两个因为什么原因被隔开了。

    「我们被隔开了啊」

    「是啊。我这就去找你，v就在那里等一会」

    「啊，不，应该是我去找你，你在那里站着别动」

    「行啦行啦，应该是走在前面的亚玖璃往回走比较实际」

    「哈？　应该是我回去吧？　是我走在前面的」

    「诶？」

    「あ？」

    我们没有交流清楚就行动了起来。结果──

    「……糟了」

    ──事态恶化了。现在就连隔着镜子都看不到v的身影了。

    没办法，我站在原地呼唤着v。

    「vぅ`？」

    「……哦`……」

    姑且是有像是v的声音回应了，但是完全听不明白说的是什么。……那个，毕竟是很狭窄的地方，只要大声说话就能听到的吧，但毕竟又不是小孩子，对吧……？

    在我心中涌起奇妙的自尊的时候，似乎我们之间走得越来越远了，终于就连v的气息都感受不到了。………………啊`……嗯。

    「（ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ，抱歉看不起你。难度还是很高的啊）」

    高难度的迷宫无情地将嬉闹的情侣击落，如同蚂蚁窝一样形状的建筑。看起来这才是这个ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ的正体。何等邪恶。所以才完全看不到我们之外的情侣。

    「哈啊……」

    原本一帆风顺的约会终于遇上了坎坷。亚玖璃叹着气，没有办法只能不去和v汇合，而是以迷宫的终点为目标走去。

    我重新环顾四周，在序盘时灯光很明亮，镜子也很少，作为迷宫来说只是十分单纯的设施，如今灯光昏暗，镜子也多了起来，道路交错，结构复杂了起来。

    「啊，太差劲了……！」

    看起来，这个ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚ是以杀掉带着想要在没人的地方亲热的草率心情进来的情侣为目标的迷宫。差劲到无论什么神话中应该都不会出现。以前玩过的羁绊地牢那种恶魔一般的系统也是，这个《钟琴王国》的游戏设施的策划者是对情侣有多大的怨恨啊。

    「现在比起汇合，还是向着终点走比较好吧」

    可能这样能更快和v汇合。

    我平复了一下心情之后，在迷宫中前进（大概）着。随着前进，灯光越发暗了下来，终于响起了引发人不安的ＢＧＭ。

    「唔……娱乐设施是陷阱也要有个限度啊……！」

    对情侣的恶意满溢出来。我想要尽快和v汇合。倒不如说，现在害怕到这个地步，就算不是v也好，只要有人能……

    「──诶？」

    ……就在我刚这样想的时候。其中的一面镜子中，似乎映出了家庭餐厅伙伴……雨野亲的身影。但是，那身影立刻消失了。

    ……是错觉吗？　但是，就算是那样，为什么看到的不是v，而是雨野亲……

    我带着复杂的心情，向看到雨野亲的方向呼唤道。

    「雨野亲？」

    没有反应。但是，我没有放弃，向前踏出一步。在下个瞬间──

    「哇っ」

    「？」

    突然有什么小而且柔软的东西撞到了我的腰上。我不由得顺势将其抱住，然后向下看去。发现那是……熟悉的头顶。

    「……诶？　难道是……美衣？」

    「？　哇，是亚玖璃姐姐」

    少女瞪大了眼睛看着我。她向后退了一步，用一如既往的死认真样子低头向我行礼。

    「那个，久疏问候，近来可好？」

    「我说这不就是普通的见面吗。嘛，确实在这种地方遇见有点吓了一跳……」

    说到这里时，我注意到了些什么，环顾四周。然后，美衣像是明白了我的意思一样说道。

    「啊，妈妈不在的哦」

    「咦？　真的吗？」

    「放心吧，姐姐。……小美只是和平时一样迷路了」

    「那个我担心的是其他事情啦」

    我不由自主地叹着气。嘛，确实，美衣迷路是经常的事情。

    「美衣也是在ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ和ｍｙ姐走散了？」

    「呵呵`，请不要小看小美，姐姐。像小美这样的……入园之后五分钟就和妈妈走散了」

    「你自夸着什么呢。话说回来，明明是走失了，还独自一人进迷宫里来？」

    「呼……小美也继承了姐姐身上玩家的特点啊」

    「我说那一点也不酷啊」

    「好了，亚玖璃姐姐，带着小美逃出这里吧」

    「为什么迷路了还这么理直气壮啊」

    「……请救救我」

    幼女泪目地恳求着。我抚摸着她的头发，轻声说着「没办法啊」，然后，我们拉紧了手，为了不再走散。……如果刚才和v也这样就好了……

    走了一会之后，心情稍微平复下来的美衣问道。

    「话说回来，亚玖璃姐姐是和景太哥哥一起来的吗？」

    「诶？　不是的哦？　为什么这么问？」

    「因为，你刚才在喊景太哥哥啊」

    「啊、啊`……」

    是因为刚才那个啊。不知道为什么，我莫名有些不舒服起来，挠着头回应道。

    「是v和我一起来的，不过刚才一瞬间好像看到了雨野亲。……那或许只是看错了吧」

    事实上，也没听说过雨野亲会在今天来这里约会，联想到之前羁绊地牢那次事件，他应该不会和天道同学来这里。

    我这样想着的时候，美衣「哼`」地抬头盯着我……然后，老样子一针见血地说道。

    「亚玖璃姐姐感觉总是很想见景太哥哥呢？」

    「诶？」

    我惊讶地看着美衣。然后美衣用老样子天真……也因为如此而有些残酷的眼神回望我。

    「因为，亚玖璃姐姐总是说景太哥哥」

    「啊`……那倒也是」

    确实，我经常聊雨野亲的事情。但是与其说那是天天想着他，不如说只是拿来做梗闲聊而已。逆にvのとなると、ほぼただの惚のろ荬堡摔胜毪ら、意外と喋り辛づらいというか。

    但是，美衣似乎没有立刻理解我这个意思，继续追问道。

    「亚玖璃姐姐是喜欢景太哥哥吧？」

    「哎呀，好久不见的超直球来了」

    听到这个问题我不由得苦笑起来。这是一直以来我思考到烦的疑惑……被这样天真的孩子直接询问的时候，莫名明白了「什么」。

    我将手与镜中的自己合在一起，看着自己的眼睛深处……将真正的心情向她挑明。

    「嗯，正如美衣所说，我喜欢雨野亲哦。最喜欢了」

    「作为朋友吗？」

    「……唔`……」

    我苦笑着低头看着美衣，将食指竖在嘴前回答道。

    「不要告诉别人──其实我觉得，他作为异性也不是那么坏」

    「哇喔`」

    或许是这个年纪喜欢恋爱话题吧，美衣眼中发着光。我继续说道。

    「我自己都觉得奇怪，雨野亲对于现在的我来说其实是比起任何人都无可替代的。那就是……和家人一样。明明认识还不到一年」

    「哇，那已经是『命中注定』了呢」

    「是啊`。在这么短的时间就对别人如此重视，那已经可以说成是命运了呢。但是，正因如此……」

    「正因如此？」

    看着询问的美衣，我笑着回答道。

    「雨野亲和我，彼此都认为『这样』就足够了吧」

    「足够……」

    美衣像是不能理解一样思考着。我继续说道。

    「我最喜欢雨野亲，也发自内心地爱着他……但是那应该不是我和雨野亲所想象中的『恋爱』吧？」

    「真是难懂啊。什么意思？　恋爱是什么？」

    「那是更难的问题了，如果让我用美衣能明白的话来说的话……」

    我想着v，对美衣笑着说道。

    「想要着『更多、更多』，那就是对于如今的我们来说的恋爱吧？」

    「更多、更多…………是这样啊」

    美衣莫名露出了理解了的表情。……如果她真的理解了的话，那可真的是可怕的孩子。

    我不由得来回揉弄她的头。

    「（……这孩子也总有一天会恋爱的吧？　那样的话，那个时候……如果我们的经验能够多少让美衣向着更幸福的道路前行，那就最好了）」

    恋爱不只是有一种样子。或许有人会觉得我和雨野亲之间的感情就是恋爱，那应该也是正解。

    但是对我们来说的正解只能由我们来决定。

    「あ。亚玖璃姐姐，感觉那边好像比较亮！」

    「啊，真的！　干得漂亮，美衣！」

    「嗯！　快点快点！」

    美衣拉着我的手想着有光的地方跑去。我一边跟着他跑一边在心中轻声说道。

    「（嘛，真的要问我……对于雨野亲究竟有没有想要『更多』的心情，倒也不是完全没有）」

    这样就像是坦白自己花心了一样，之前在家庭餐厅说『一起去温泉』的时候，彼此都微微有些害羞，我想那应该就是证据。如果是完全没有想要「更多」那种感情的家人的话，没有理由会在那时感到害羞。

    「啊，果然是终点，亚玖璃姐姐！　呃，那里是……」

    「……v？」

    「亚玖璃！　喔喔，亚玖璃ぃ！」

    「呀，我说──」

    穿过迷宫的瞬间，我的男朋友痛哭流涕地抱了过来。他没有理会美衣在一旁无语的样子，将我紧紧抱住。

    「太好了，真的太好了，亚玖璃。我太没用了，太没用了……」

    「呀，为什么啊。你太小题大做了啦，只是在游戏设施里走散了而已……」

    「跟那个没关系！　不管那是游戏设施还是什么，我都没能一直在亚玖璃身旁，这一点让我太后悔，觉得自己太没用了！」

    「v……」

    「不过，总之是太好了。真的太好了……」

    v用力地抱着我，安心地不停轻声说着。

    我一边轻轻拍着他的后背，一边看着无语地看着我的美衣，用视线告诉她。

    果然，比起其他任何人，我还是更想了解这个人。

    ──更多、更多。

    星之守千秋

    「绝对绝对不行」

    「诶`，有什么不好的嘛，一起伴随着恐惧在快乐的漩涡中堕落吧`」

    心春执拗地劝诱着我。但是我凭借着坚定的意志拒绝了。

    「我都说了不行。想堕落的话就心春自己去堕落吧」

    「为什么啊，我自己堕落的话……太浪费了！　我想要在近处听到姐姐的呻吟声！」

    「那是什么愿望啊。够啦，你自己去享受吧，心春。这个──」

    说到这里，我看着面前耸立的设施，叹着气说道。

    「──自由落体」

    「诶`！　一起堕落吧，姐姐」

    我的妹妹妖娆地诱惑着我。从刚才开始，「おちる」这个词的汉字变换似乎有些奇怪，不是我的错觉吧（译：可以写作落ちる掉落，也可以写成堕ちる堕落）？

    在那之后我又拒绝了几分钟，心春终于不满地顾着脸颊，说着「好啦我知道啦」离开了。

    「那就我自己去了，姐姐就在那边的长椅上，不要害怕别人的眼光自己享受吧」

    「好好，我知道啦。我就是正常的休息，你不用管我了去吧」

    「知道啦。……切，那么剧烈的上下运动，明明肯定会很舒服的」

    心春说着奇怪的话，走向了游戏设施的队列。

    我无奈地坐在长椅上，又一次环顾园内。

    接近傍晚，《钟琴王国》开始染上黄昏的颜色。这样更加增添了幻想风，让我非常兴奋，不过在交错的行人脸上已经能够看到疲色了。

    心春站在自由落体的队列里向我挥着手。我也轻轻向她挥手，在里面……我记得是叫做ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ的地方，我好像看到了景太的身影。……嗯`？　好像是……景太被谁拉着一样…………啊叻啊叻？　突然又反转了？　嗯`？　那个难道是，景太和真音──

    「哈啊……」

    「…………诶」

    ──这时，我的眼前突然映入了一个女人。

    她看起来失魂落魄的样子，就像是过去的我一样低着头用长发把脸盖住，不知为什么不停地向我这边走来。

    「（诶，什么情况，这是什么情况。好可怕好可怕！）」

    你问我哪里可怕，这个背对着夕阳的女人……居然背着双肩书包。虽然最近的小学生发育很好，但是那个体型和其他装扮给人的感觉不是小学生……

    话说回来就算是小学生也不会在休息日的游乐园里背着双肩书包。

    也就是说，现在有一个散发着相当不妙气息的存在，正在向着我不停靠近。

    我不由得想要站起来，但是在下一瞬间──她用熟悉的声音对我说道。

    「在这里遇见了呢────星之守千秋」

    「──噫？」

    不知为什么这个人认识我。……被这样打扮的人说出自己的个人情报，只会让我越发感到恐惧。

    我的身体失去了力气，重新在长椅上坐好，颤抖着等待着她靠近。

    然后，她终于来到我的面前……将她的头发扬起对我说道。

    「是我啊，星之守千秋。……游戏部的大矶新那。忘了吗？」

    「诶……？　大矶……前辈？」

    「对」

    我小心翼翼地看向她的脸，果然是她──前几天和天道同学还有真音姐一同在ストシス对战的大矶新那学姐。

    在我哑然的时候，前辈不知为何向后看了一眼，确认过什么之后……轻声说着「很好」，将双肩书包抱在怀里坐在了我身边。

    我依旧哑然着……但是突然回想起之前看到好像景太的那个人，又一次看向ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ那边。但是，那个人已经不在那里了……好像果然是我看错了。

    我揉了揉眼睛，这时大矶前辈说道。

    「辛苦了，星之守千秋」

    「诶？　啊，是，您也辛苦了，大矶前辈…………那个那个？」

    「我是和朋友来玩的，你是……啊，是和妹妹吗」

    大矶前辈在自由落体的队列中看到了心春的身影问道。尽管有些疑惑，但我还是说着「是的是的」点点头。

    大矶前辈回应着「是这样啊」，就这样沉默下来。…………

    「（……这、这是什么情况。和她又不是很熟，不知道该说些什么！　这个人一定也知道这一点，为什么要坐过来！　而且最重要的是……这份不能询问这个双肩书包的气氛究竟是怎么回事！）」

    我的心中乱成一团。唉……到了这个地步，微微有些能够理解那些对《ｎｏｂｅ》的风格有意见的人们了。对于没有被说明的意义不明的要素，被提示的那一边压力太大了。我也反省一下吧。……虽然我是不会改变风格的。

    两个嘴笨的人碰到一起，度过了宛如地狱一般的无言时光。更地狱的是，这位前辈似乎是那种对于这份沉默毫不在意，我行我素的那种人。但是我绝对不是那种人。虽说如此，和大矶前辈能聊的话题也没有什么……

    「…………这个这个……那个……」

    「嗯？　怎么了，星之守千秋」

    「那个……那个…………为、为什么是双肩书包呢？」

    结果提起了最不该提起的话题。这就是我孤零零的原因。虽然知道那不行，但是依旧提起了这一点，交流能力就是这么差。

    面对我这个深入的问题，就算是我行我素的前辈也瞬间露出了动摇的样子……但是，立刻叹了口气，像是放弃了什么一样说道。

    「星之守……知道今天有职业玩家举办的《ちびっこ百番儇》这个企划吗？」

    「啊，知道知道。是以小孩子为对象的企划吧？」

    「嗯，就是那个」

    「？　呃，那个怎么了吗？　和那个双肩书包有什么关系吗──」

    「……站在一起」

    「哈？」

    「啊，就是说。让我背着双肩书包……和他们站在一起，那个企划」

    「…………」

    啊呀，这是怎么回事，我怎么开始晕起来了。那个那个……难道说这个人，比我莫名觉得的，还要残念得多？

    我一边看着心春终于坐上了自由落体，一边用各种意义上颤抖的声音问道。

    「那个那个……结果怎么了？」

    「ふ……」

    听到我的问题，大矶前辈露出空虚的笑容，眯着眼睛看着夕阳……回答道。

    「被苦笑着的工作人员，以非常礼貌的口气，淡淡地劝退了……」

    「啊……！」

    好傻！　太难受了！　好羞耻！　这就是那种！　最难受的那种！　被骂或者被笑话反而会更好一点！　被大人礼貌地用正论劝退，对于我们来说是最屈辱的事情！

    我感同身受地脸红了起来，大矶前辈也摇着头将手放到了脸上。

    「……想死……！」

    「呜！　不要介意前辈！　不要介意……啊，完全想不出安慰的话！　作为大学生的插曲来说只是很平常的难受，这种经验！」

    「我只是……只是单纯地想和职业玩家对战而已……！」

    「我、我懂的，我明白的！　虽然我不是认真游戏派，但是如果我憧憬的创作者召开一个面向小孩子的签名会的话，我肯定会去试试看看有没有机会的！　没错！」

    「唔……！　谢谢你，星之守千秋……」

    「嗯、嗯…………不要介意，不要介意！」

    我不由自主地将手放在前辈的肩膀上。……像这样占在上风跟别人的肌肤接触对我来说是很少见的，但是这次我没办法不这样做了。……夕阳格外的耀眼。

    我看向妹妹那边，心春已经坐在了自由落体上，兴奋地等待着启动。……兴奋？　不对，硬要说的话，那个更像是油光锃亮（译：テカテカ）…………她究竟是什么样的心境呢。激烈的上下运动究竟哪里让她那么兴奋啊。我妹妹没什么问题吧。

    我看着自由落体那边，在不同的意义上担心着，大矶前辈在旁边开始摆弄起双肩书包。然后……

    「……来吧，星之守千秋。难得的机会，来对战吧，用ＮＳ」

    「嗯`……」

    大矶前辈将手柄递给我，然后将双肩书包放在自己腿上当做桌子，然后开始设置起游戏机。…………

    「那个那个……大矶前辈那个……果然……和天道同学一样是游戏部的人呢ぇ」

    「嗯，我貌似感觉不是在夸我。我懂的，来对战吧」

    好厉害。这种比起自己的评价更在意对战的风格。虽然我并不尊敬。

    我说着「只打一局哦？」接过了手柄。在标题画面上显示的是和上次对战过的ストシス同一系列的最新作。

    我为了快点结束战斗，选择了和上次用过的同样的角色。前辈也仿佛为了重现那次对战一样，选择了同样的角色。

    在加载的时候，我偷偷看着心春那边。她现在正在慢慢向塔的最高处爬升。我和她对视上了。心春看到我这边的状况一瞬间露出了「？」的表情，但是或许是因为穿过后背的快感，表情一瞬间变得恍惚迷醉起来。……我妹妹可能已经不行了。

    「要开始了哦，星之守千秋」

    「啊，好的，可以」

    我将视线移回到了屏幕上。对局设置为没有道具，我和前辈一对一的形式。

    我用力握紧手柄，轻声说道。

    「那个那个……我可是很弱的哦？」

    「我知道」

    立刻回答。但是大矶前辈继续说道。

    「但是，上次比试……很开心」

    「……是这样吗。…………我也是」

    「是吗……那就好」

    「是的是的」

    奇妙的平稳气氛在我们之间飘荡。同为嘴笨的人，有些说不出的东西就在我们之间。

    对战开始了。我的技术果然远不如前辈，即便如此，多亏了和花怜同学的合宿，我还是能坚持的。

    大矶前辈一边咔哒咔哒地操作着手柄，一边询问。

    「这么说来……那时你说过要放弃雨野景太的《所有权》对吧」

    「…………是的没错」

    我一边对战一边点点头。前辈继续说道。

    「你现在，还觉得那样做很好吗？」

    「那……」

    我不由得猜测起她问题的深意，手上疏忽了起来。前辈没有放过这个机会，将我的角色击落。因为是限定时间的形式，所以可以立刻复活，但是败色已经很浓了。

    我调整呼吸重新返回游戏，同时回答道返。

    「是的。……我对此没有后悔。即便现在回到那时，我依旧会挺着胸做出同样的选择」

    「……即使你知道，那样做的结果就是雨野景太被天道抢走？」

    「是的」

    这次我没有丝毫动摇就可以回答，然后前辈发动了强烈的一击。

    大矶前辈有些乐在其中地扬起了嘴角。

    「我啊，还是不太能明白你们的心情。为了胜利不断尝试，用尽全力那才是喜欢。这样败北侧的那份豁达……偶尔会让人感到痛心」

    「不不不，比起我来说，还是背着双肩书包的大学生更让人痛心──」

    「星之守」

    「对不起」

    嗯，以后就不要提这件事了吧。刚才她身上散发出来的气场，和真音姐散发出来的一样黑暗。

    我重新开始说明。

    「确实，要说我没有强撑着……那是骗人的」

    「……也是」

    不知道是不是错觉，前辈的动作迟钝了起来。我趁这机会不停攻击，同时继续说道。

    「但是但是……我、很喜欢现在的自己」

    「现在的自己」

    「是的。……喜欢景太的自己，同时也是在景太身上失恋的自己」

    「……这样……」

    大矶前辈的侧脸变得严峻起来，她的动作更加迟钝。我毫不客气地趁机攻击着她的破绽，继续说明着。

    「啊，当然，确实很不甘心。但是……跨越了那之后得到的『现在』，我完全没有不满」

    我这样说着，将视线移到屏幕外，看向自由落体那边。我妹妹现在……正尖叫着上下运动着。……看起来乐在其中。

    「那个那个，我接下来要说的话，可能会让还没有放弃『恋爱』的妹妹，还有拘泥于胜利的大矶前辈生气，但我还是要说──」

    我停顿了一下，脑海中浮现出景太，以及对于《ｎｏｂｅ》来说绝对能成为最棒的杰作的事情──用力宣言道。

    「──即使败北依旧用力前行的『现在』，我对此感到自豪」

    「……原来如此。星之守很厉害啊」

    不知道她是在说游戏，还是其他的事情。不过不管怎么说，大矶前辈似乎重整了气势，开始对我展开攻势。……既然这样，再怎么说我也不能服输。

    总算是击坠了一次前辈，最K我也被击坠了四次，从结果来看是我的完败。

    即便如此，大矶前辈还是一脸满足的表情，笑着看向我。

    「打得不错。比起和职业选手草率地打一场，还是这样得到的东西更多。谢谢你，星之守千秋」

    「啊，没什么没什么，那个，诚惶诚恐……」

    在我害羞的时候，大矶前辈已经利落地将游戏机收进了双肩书包，从长椅上站了起来，背好了双肩书包。……不管看多少次都觉得太傻了。虽然也有时装杂志里把双肩书包算作一个配件的，但是大矶前辈的那个双肩书包是过去那种通红的「真&#12539;双肩书包」，所以再怎么看都……

    「不要说话，星之守。我明白的……我自己也明白的……」

    「啊，嗯、好，对不起…………那个那个，请加油」

    「……呜，好想回去……」

    前辈叹息着。确实，既然职业玩家的活动已经结束了，她应该没有必要继续留在游乐园里了。

    「那个那个，真的想回去的话，直接回去不就好了吗……」

    听到我无比理所当然的话，大矶前辈露出了像是被戳到痛处的表情。

    「诶，啊`，那个……嘛，还有些事情没办完」

    「有事情没办？　啊，是跟你一起来的人还没完事吗」

    「不不，加濑无所谓的」

    太过分了。别看加濑前辈那个样子，其实是这么可怜的人啊。但是，那大矶前辈还没办完的事情是……

    在我疑惑的时候，她强行地转换了话题。

    「总之，谢谢你陪我玩，星之守千秋。我度过了一段很有意义的时间」

    「啊，没什么，哪有的事，我才是要说谢谢！」

    我用力低下了头。大矶前辈看着我，露出了至今为止最为温柔的笑容，抬起手和我告别。

    「我要走了。星之守也……希望你今天玩的开心」

    「好、好的！　也希望大矶前辈能享受这个休息日！」

    我站起来目送着她。……作为关照着我飒爽离开的前辈来说，她的样子非常帅气，但是后背上的双肩书包将这一切都毁了。

    我带着复杂的心情看着她，这时坐完了自由落体的心春回来了。她看着大矶前辈的背影和我说道。

    「姐姐？　打扮得那么羞耻的人是谁？　那个，虽然我也看了，但是离着太远，感觉上是熟人……」

    「心春。……这世界上，有些事情还是不知道为好！」

    「哈？」

    听到我有力的话语，心春露出了迷惑的表情。她奇怪了一会之后，说着「算了」一笔带过，重新将手伸向我。

    「那我们去下个地方吧，姐姐」

    「……好的。……啊，但是但是，心春，在那之前我可以问一件事吗？」

    「？　怎么了姐姐」

    看着疑惑的心春，我回想起了之前和大矶前辈的交流，对妹妹问道。

    「心春对这一年里的事情……和景太发生的事情，有后悔过吗？」

    「诶？　后悔？」

    面对突如其来的问题，她有一瞬间露出了惊讶的表情……然后，在下一秒钟，无比自然地回答道。

    「怎么可能有嘛。因为，我对于现在的我可是很自豪的」

    「────」

    听到了妹妹的回答。我──露出了灿烂的微笑，抱住她的手臂开心地回应。

    「就是嘛！」

    「？　姐姐好奇怪。怎么了？」

    「没事没事，什么都没有。呵呵……莫名感觉，今天我想忘掉一切去享受！　下一个去玩什么呢，心春！」

    我这样说着，拉起了露出困扰表情的心春的手臂。

    然后，带着发自内心的笑容，向着最棒的休息日的后半段迈进。

    伏黑真音

    「我说，诶，为什么啊!?　不是能看到ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ的出口了吗!?　为什么突然调转方向了啊!?　真音姐!?」

    我强行拉着不停抗议着的雨公的手臂，从ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ的出口──不对，是「看到了小亚她们」的地方离开。

    我指向前边示意还在不停将我向后拉去的雨公看去，同时随便找了个借口。

    「哎呀，刚才好像在那里看到美衣的身影了」

    「诶？　真的吗？　嗯`……我是不太清楚啦」

    雨公向着我指着的广场走去，眯着眼睛在人群中搜索。我放下心来，迅速在手机里的某个「群里」发送消息。

    〈现在没事的人，麻烦去ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ出口附近回收美衣〉

    在我按下发送小姨的同时，雨公回过头来。

    「我还是没看到小美啊」

    「嗯，是吗。那是本小姐看错了吧」

    「……看错了吗………………」

    「怎、怎么了，雨公，你的眼神是什么意思」

    「没什么……只是在想真音姐这样的居然还会『看错』吗……」

    「你把本小姐当成什么了」

    「魔王。人类的上位存在」

    「嘛，倒是没错」

    「居然还承认了啊」

    「就算是上位存在也是会犯错的吧。你想哈，就算是神话故事里的神明，不也都因为各种错误导致孩子越来越多吗」

    「那倒是说得没错……但是真音姐又错了吧？」

    「哎呀没什么错。证据就是，本小姐觉得单方面从你和孩子那里赚钱也是可以的」

    「请停止你那神话级别的索取」

    「尽管一直在被天道花怜添乱子，但是那份从母亲身上继承的才能却不断发展……我们的孩子的故事，难道不会发展成神话吗」

    「我也是头一次承担了神话的一半啊。……够了」

    雨公无语地退却了。看起来他不想在寻找迷路的美衣的时候，说这种傻话。还是老样子是个本性很认真的家伙……

    就这样，我和雨公在广场附近搜索了一会之后，手机振动起来。我注意着不让雨公发现查看消息。

    〈发现，已经确保。请指定合流地点〉

    「（……很好）」

    看到这个报告，我放下心来，顺势向雨公带着三分虚假的报告着。

    「雨公。刚才来了联络，说是发现了美衣。在迷子中心」

    「诶，真的吗？　那太好了！」

    雨公露出了发自内心的开心笑容。

    「…………」

    他的表情一如既往地动摇着我的心。……这份危险的善良，让我想起了母亲。复杂的感情从我的心底不停涌出。

    像是想要哭泣，又像是想要生气，又像是怜爱，又像是想要将其破坏。

    ……我不由自主地将视线从他身上移开，淡定地继续说着真假交织的话。

    「啊，接下来我要去迷子中心去接她。给你添麻烦了」

    「？　难得的机会，我送你到中心吧？」

    「嗯……哎呀，没事的。你应该尽可能和天道花怜多在一起才对吧」

    「把我绑架过来的当事人事到如今说什么呢……」

    「总之。本小姐自己去接美衣就够了。你可以回去了，雨公。谢谢你，帮大忙了」

    「…………？」

    「怎么了，雨公。奇怪的表情」

    「啊，没什么。只是在想，这次我什么也没做，却还是被感谢了」

    「所以？」

    「觉得很不像是真音姐……这里应该说『嘛，你连屁大点事都没做到』才是真音姐」

    「你真是一直都很失礼啊。把本小姐当成什么了」

    「都说了是魔王啊。还有就是会把面罩选成黑色的人」

    「我说你啊……」

    嘛，大体上是没错。而且面罩确实是黑色的。

    「别发表你那些无聊的推理了，快回到女朋友那里去吧，雨公。还是说？　不想和我分开？　嗯？」

    「…………总感觉，说着这种老套的话，也很不像是真音姐……」

    「呼……」

    这个人怎么回事。明明没什么交集，却这么了解我的性格。真难对付啊。和我对于家人那种不善于应对不同，在雨野景太身上我感受到了另一种难对付。这就像是对母亲一样。因为很奇妙地能够理解我，所以很难以一如既往的「本小姐」的模式来应对……

    「……哈啊」

    我深深叹了口气，然后转向他说出了稍微带着真心的话语。

    「我说啊，雨公。我知道你可能有许多疑问……但是，『我』希望你幸福，唯独这件事请你相信」

    「っ」

    看起来，这句话起了效果。雨公沉默了一会之后，叹息着说道。

    「……我明白了。我不会继续追问了。小美就交给你了」

    「嗯，那样就好」

    我微笑起来。雨公停下脚步，对我点点头。

    「那我就走了」

    「啊，谢谢你。……玩的开心」

    听到我的话，雨公惊讶地睁圆了眼睛。但是，他这次没有吐槽，而是带着笑容回应道。

    「嗯，真音姐也是」

    就这样，雨公背对着我立卡了。我目送他离开之后，自己也向着迷子中心……并不是，而是向着ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ走去。

    我用手机应用和他们联系之后，决定在ｍｉｒｒｏｒ　ｍａｚｅ附近的小吃店的室外座位汇合。

    到了那里之后，理所当然看到了美衣，以及──

    「辛苦了，真音姐。把这孩子接回来可费了不少劲」

    「嗯，肯定的啊。不过还是帮大忙了────雨野光正」

    ──正是刚刚分开的雨公的弟弟，雨野光正。

    两人坐在大阳伞下面的圆桌旁，美衣正在开心地喝着应该是被请客的橘子汁。

    我坐在两人之间的座位上，将手放到美衣的头上骂道。

    「美衣。你怎么一直都这样……」

    「对、对不起妈妈。小美莫名就会这样，有想要钻妈妈的『死角』的冲动……」

    还是老样子会因为奇怪的动机行动的家伙。就是这样，才拿我们的血脉没办法……

    光正看着我们之间的互动，仿佛在说自己已经完成了任务一般从椅子上站了起来。

    「那我就先走了」

    「嗯？　要走了吗？」

    「嗯。朋友在等我。这已经是我今天第二次单独行动了，不快点和他们汇合的话，会招来不必要的怀疑的」

    雨野光正冷静地这样说着。我露出了苦笑。

    「啊，是这样啊。抱歉啊，雨野光正。一直都是本小姐拜托你奇怪的事情」

    「确实──虽然我是想这么说的，但是没什么」

    他停顿了一下之后，露出了我第一次见到的温柔笑容继续说道。

    「我和大矶姐、加濑哥还有三角哥都是自愿参与到这个──」

    然后，终于说出了雨公他们不知道的……今天的核心。

    「──为了破坏游戏同好会『相遇危机』而设立的项目中来的」

    「……是这样啊」

    我听了之后放下心来。原本只是我一时兴起想到的计划，说出来之后受到了以他为首的，和同好会相关的人们的帮助。

    大矶新那、加濑岳人、三角瑛一还有雨野光正这些主要的人们自不必说，还有美衣和我的手下，还有上原v的朋友们……以及和同好会还有我们都有关系的人们，有了他们的鼎力协助，才有了今天这样的奇迹。

    「……真是个温柔到几乎让人要吐出来的世界啊。……没办法」

    我不由自主地这样说着。……然后，这次是雨野光正对我提出了问题。

    「那个，我也可以问一个问题吗？」

    「？　什么问题？」

    「为什么是你？」

    「？　什么意思？」

    「我说，这个企划……如果是像我这样喜欢哥哥的笨蛋如此拼命，想要对天道同学表示感谢的游戏部嘴笨的ＯＢ们如此帮忙，我是能够理解的。但是你却在中心的位置如此费心推进着企划，我想不出其中的理由」

    这样问着的雨野光正露出怀疑的目光。看样子还是在怀疑哥哥是不是陷入了什么事情之中。……那家伙还是老样子，被周围的人们爱着的啊。

    不过，这次我也没有隐瞒。我小菏泽对他说。

    「放心吧，雨野光正。就算是本小姐，也不会在这种事情上利己的」

    「那样就好。但是，这样的话更加不明白为什么……」

    「为什么，啊。……嘛，主要理由有两个」

    「请讲？」

    「第一个，和你差不太多。本小姐也想让那家伙幸福。特别是小亚和雨公，以及我输给的那个海藻头，在各种意义上想要给他们『答谢』。这正是个好机会」

    「原来如此，这我能理解。……另外一个理由是什么？」

    「啊，那个是……」

    面对他的问题。我……久违地开心笑了起来，露出了用雨公的话来说就是「魔王大人」的笑容。一瞬间，雨野光正被我的气势压倒了。

    美衣在旁边开心地啜吸着橘子汁，我维持着魔王大人的气场回答道。

    「一开始听到雨公说这一年的青春活动的时候，就一直──很不爽那个家伙」

    「家伙？」

    「嗯，家伙。那个这一年里一直给你哥哥添麻烦的家伙」

    「……不是你吗？」

    「你和你哥哥一样，意外的是有话直说的类型啊。不是的。不是在说本小姐。倒不如说，比起本小姐还要更给人添麻烦」

    「诶？　我说，怎么会呢，比起您还能给人添麻烦的，那已经必须要踏足幻想种的领域才行了啊……不对，啊」

    光正说到这里，想起了什么一样张开了嘴。

    「难道是哥哥常说的错过──」

    看着露出这样表情的雨野光正。

    「嗯」

    我──露出今天最坏的笑容，如此宣言。

    「杀神，才是魔王的本愿吧？」

    雨野景太

    透过缓缓升起的摩天轮的窗户，能够看到游乐园华丽的夜景。

    被煤气灯形状的街灯映照下的中世纪街景，比起白天更添一份幻想的色彩。

    「哇，很漂亮呢，雨野君」

    「……是啊」

    金发的天使坐在对面的座位上，趴在窗户上眼睛发着光地看着夜景。

    ……其实，我心里一瞬间想要说「还是你更漂亮」这样套路的话，但还是没有说出来。……不过，那个，确实是你更漂亮啊……

    我保持着理性，重新看向窗外。因为这里是乡下，游乐园外面就是田园风光。太阳落山之后周围一片漆黑。但是，正因如此，在一片黑暗中熠熠生辉的《钟琴王国》看起来就像是在黑色的海洋中遨游的豪华游轮一般，意外的十分浪漫。

    天道同学或许也是在想着同样的事情，认真地看着窗外地夜景同时对我说道。

    「不用排队就能坐还让我有点担心，不过这个夜景还是不错的嘛」

    「是啊。你想，这里晚上也没有什么特别的游行。举家前来的那些人，似乎都是傍晚就回去了呢」

    「确实，毕竟几个小时就能玩完呢。那么，现在还留在园里的，应该就是我们这样的情侣，和想要一起玩到晚上的朋友们了吧」

    「啊，你这么一说，我刚才好像看到我们前后都是情侣也坐上了摩天轮呢」

    「说不定是熟人呢」

    「谁知道呢？　也没有仔细看……」

    「是啊……」

    我们两人同时沉默下来。大概我们想到了同一件事情。

    在不停缓缓向着最高点行进的车厢中，我突然说道。

    「……今天，虽然中途经历了迷路骚动，但也没有什么其他的事端，总体来说是成功两人单独约会了呢」

    「嗯，是啊。特别是完全没有遇到同好会的各位，正如计划中的一样。真的是安稳的一天啊」

    「是啊，是个安稳的一天啊」

    「…………」

    「…………」

    对话又停止了。似乎彼此都有什么难言的话语。

    我长长舒了口气……小心翼翼地说道。

    「那、那个……这样说可能对天道同学很失礼──」

    「啊，没什么，雨野君。应该……没事的。因为我也是和你同样的心情」

    「是、是吗？」

    「嗯。所以，就现在──我们一起将它说出来吧」

    「……也是。那就恭敬不如从命。……那个，天道同学？　今天一整天，没有和游戏同好会的人见面，没有被卷入麻烦之中确实是太好了……」

    「嗯，但是，另一方面，嗯，还是感觉……」

    我们说到这里，看向对方……两人齐声说出了感想。

    『有一点寂寞呢』

    看法完全一致。我们看着彼此抱歉的表情，不由得同时笑出了声。

    「噗，啊哈哈，那算什么啊，雨野君。说到底不是你说的嘛，想要去见不到同好会各位的地方约会」

    「天、天道同学不也是很起劲吗。而且，说今天很开心也不是在骗人。能和天道同学二人独处一起玩，我真的很开心」

    「嗯，我也是一样的。在这一点上，我非常满足。只是……」

    「嗯……是这样呢……」

    说到这里，我们又一次看向窗外。

    我莫名看向园内的卡丁车赛道，喃喃自语道。

    「我突然这么想到。现在，上原君和亚玖璃同学、以及千秋和心春学妹如果在这里，会是什么样呢」

    「什么啊，雨野君，明明有我这个女朋友在──我本来是想这么说的，不过很遗憾，我也是同样的心情。这就是那个吧。就像是『ストシス』这种原本是特化为多人对战的游戏，两人在认真地比试一样。能感受到两人对战独有的乐趣，同时还会感受到那份『欢乐』，差不多就是这样的感觉吧」

    「嗯嗯，这个我很能理解！　这也不是在说哪边更好。毕竟我们至今为止，每一次就算一开始是两个人，最后总会发展到许多人一起，像今天这样彻头彻尾的『二人世界』……总感觉有点不自在」

    「呵呵，是呢。……不知道同好会的各位现在在干什么呢」

    「是啊……在干什么呢」

    我将视线从地面移到星空，半开玩笑地说着。

    「说不定，正和我们坐在同一架摩天轮上呢」

    「呵呵，要是平时的话很有可能。但是唯独今天是不可能的。因为，这个游乐园也没有那么大吧？　如果他们也来这里玩了的话，怎么可能一整天都没有遇见」

    「也是。啊，假如有非常厉害的人，带着不少的人为我们将命运给整理清楚了的话，那倒是另说了」

    「你在说什么呢，那种比起『掌握错过的神明』还要幻想风格的话」

    「哈哈，确实是不会有的吧」

    虽然是我自己说出来的，但我自己也为这种太过没有现实感的想法而无语了。

    摩天轮在不断攀升。

    我看着窗外夜空中闪烁的星星说道。

    「天道同学。有了今天的经历……我稍微改变了一些认知。对于『掌握错过的神明』」

    「什么意思？」

    天道同学疑惑地问道。我对她笑着继续说道。

    「你想啊，我们对于不期而遇状况总是抱有坏的印象……因此将将我们玩弄于鼓掌之中的命运称为『掌握命运交错的神明』。但是……仔细一想，或许有些不对吧」

    「？　不对的意思是？」

    「你想啊……不算今天，我们的命运如果从一开始就没有任何纠缠的话，我们的关系也不会变得这么好吧」

    「啊……确实是呢。如果我没有在游戏店遇见雨野君的话，甚至都不会和你说上话吧」

    「是的。还有许多其他的因为偶然而联系在一起的情况。我认为，那绝对不能称之为『命运交错』」

    「原来如此。我知道你想说什么了。但是比起『交错』更能表现我们状况的词语，究竟是什么呢……」

    「啊，这个嘛」

    我停顿了一下，回忆着今年一整年与大家的相遇，开口说道。

    「『掌握邂逅的神明』──我、现在想要这样称呼（译：这个词更偏向于兜兜转转最终遇见）」

    「邂逅……吗。……呵呵，这个名字很好呢，很贴切」

    「对吧」

    「嗯。确实比起『交错』来说不快感要少了一些，但是根据情况不同也可能会给人添麻烦……形容我们很贴切呢」

    「就是啊。只不过在『邂逅』这个意义上，这位神明今天完全没有工作呢」

    「是啊。是不是被谁杀掉了」

    「请不要一脸平静地就以平时的兴致来讨论杀神的可能性。虽然确实根据今天的不作为，我也不由得那么想」

    虽说如此，如果是「掌握命运交错的神明」倒还好，如果是有杀掉了「掌握邂逅的神明」这样字面上就很善良的神明的人存在，那一定是相当邪恶的人了。

    ──我正想着这样不着边际的事情的时候，突然口袋里的手机振动起来。我对天道同学示意一下，打开手机确认。然后，屏幕上显示的是……真音姐发来的消息。

    〈三分钟之后就要放烟花了哦。到时候魔王军最后的工作就完成了。给我感恩戴德吧〉

    「（说什么呢……）」

    从头到尾一点没懂。为什么突然要放烟花啊。魔王军又是什么啊。最后的工作又是什么。我又该感恩什么。

    我叹了口气，正打算无视掉这戏言一样的消息时……突然又来了另一条消息。

    我期待地看向屏幕以为会是什么补充说明。但是，上面显示的文字并没有起到补充说明的作用。反而更添了谜团。还是老样子很有真音姐风格的随意玩弄凡人的语句。但是我………………

    「……那个，天道同学」

    「怎么了？」

    天道同学看着窗外轻声回应。我……咽了口唾沫，鼓起勇气说道。

    「我可以──去你旁边吗？」

    「没问题请便。…………嗯，哈!?」

    「那我不客气了」

    「啊、请、请。……呃，那个，我说，雨野君？　诶？　啊……诶哦？」

    尽管对我突然的提议有些迷茫，但天道同学还是给我让出了位置。我带着从真音姐那里学来的强横站了起来，不顾车厢晃动，坐在了天道同学的左侧。……因为座位很挤，彼此的手臂紧紧地贴在了一起。

    『…………』

    我们因为动摇而沉默着。车厢慢慢平稳之后，天道同学小心翼翼地问道。

    「雨、雨野君？　突、突然是怎么了？」

    「问、问我怎么了啊……」

    理由很简单。我被刚才真音姐的消息点燃了。

    消息写的是……

    〈去夺取吧。不要胆怯〉

    「（这个人……真是太狡猾了）」

    正因如此，像我这样的路人角色，也能踏出「一步」。

    但是，就算现在把这边的故事解释给天道同学听也没什么用。我决定先将表面的理由……将有关烟花的事情告诉她。

    「那个，嗯……毕竟是难得的机会，想要两个人一同迎接『决定性的瞬间』」

    「Q定的瞬g？……那个，是地球会爆炸之类的吗？」

    「不会。不过，就球体爆炸这个意义上来说，微妙地是正确的」

    「球体爆炸……啊，原来如此，是这回事啊」

    天道同学似乎注意到了什么。嘛，要在游乐园里谈到球体爆炸的话，就算再怎么呆萌的人也会注意到的──

    「我明白了，雨野君。那么──我就接下炸弹人的对战了」

    「不你完全没懂。我说我为什么可悲的情侣非要在坐摩天轮的时候进行炸弹人二人对战啊。不是那样的」

    「地球不会爆炸，也不是炸弹人对战？　那样的话……雨野君就没有特意来到我旁边的理由了吧！」

    「你是怎么看待我们之间关系的啊。不是的。……是烟花啊、烟花」

    「烟花？」

    天道同学疑惑地问道。说实话，我也不太清楚具体情况……但是我对真音姐的话语抱有某种信赖，所以对天道同学肯定地回答道。

    「是的。根据情报，马上……根据时间来说应该正好是我们的车厢到达顶点的时候，会燃放烟花」

    「诶？　这么棒的活动，小册子里写着了吗」

    「那个，应该没有。……或者说，平时是没有的。但是，今天好像是有的。具体我也不太清楚，恐怕是托了魔王军在暗地里活动的福」

    「魔王军？」

    「没什么。说出来会很羞耻的，请不要追问了」

    「哈啊…………不管怎么说，雨野君……」

    「嗯。难得的机会，想在天道同学身边看烟花」

    「是、是这样啊。……雨野君也会想要靠在我身边啊……」

    天道同学轻声说道。听到她的话，我──不由自主在极近的距离看着她的眼睛回应道。

    「那不是当然的吗！　我、我一直都想和天道同学──」

    「和、和我……？」

    「…………」

    「…………」

    我们在极近的距离对视。心脏的跳动让人有些烦躁。

    天道同学的脸颊通红，即使是在黑暗中都能看得清楚，我一定也是一样的。

    随着车厢不断升高，我的心脏跳动也越来越剧烈。

    我咽了口唾沫……轻轻抬起右手，抚摸天道同学的头发。尽管她身体僵硬起来，却并没有拒绝我的手。

    我一边抚摸天道同学如同丝绸的秀发，一边从干涸的喉咙中挤出话来。

    「天道同学……我有件事情想要和你说……」

    「嗯、嗯……」

    天道同学的眼眸湿润，彼此的心脏都剧烈地跳动着。

    然后，在下一瞬间……我下定了决心，将那句话说出了口。

    「其实我──很不擅长线上游戏」

    「嗯……………………………………嗯？」

    天道同学不知为何露出了从梦中惊醒一样的反应。

    但是，我依旧紧张地继续说道。

    「轻微的对战倒是还好。但是，我很不擅长和别人一起冒险，或者是一起讨伐敌人那种游戏……」

    「哈、哈啊。………………哈啊？」

    我能够清晰地感受到，天道同学的情绪正从最高处不停向下降落。但是我……依旧继续说着。

    「不想拖别人后腿。不想让别人失望。不想被蔑视。不想被看不起。也就是……很害怕被别人讨厌。无论是在网上……还是在现实。我就是这样胆小的人」

    「…………」

    天道同学的气息慢慢有了变化。我……仿佛在倾吐一般继续说道。

    「听我说，天道同学。我之所以会拒绝天道同学……让我进入游戏部的邀请，并不是因为游戏风格或者是自己的礼貌这种好听的理由。其实……其实大概是因为恐惧。害怕进入游戏部之后，失望会慢慢累积」

    「…………」

    「会变成那样的话，我宁愿处于可以按照自己的步调进行，让自己的欲求可以不给任何人添麻烦就得到满足的离线状态。因为我是这样想的……才逃离了游戏部的劝诱」

    「……没有的，雨野君，并不是……」

    天道同学像是要安慰我一样开口说道。但是，我抢先阻止了她。

    「当然，那时我对天道同学说的理由并不是在骗人。事到如今，我也不会说我想要加入游戏部。……只是，我无论如何都想说的是……雨野景太这个人，永远都是『后退一步』的人」

    「…………」

    「我永远都是看着对方的心情行动。不想让游戏部失望而拒绝了天道同学的邀请，不想拖上原君的后腿而和他的朋友们保持距离，不想被亚玖璃同学看不起而不带有性别意识地行动，因为想要和千秋平等，才会不像我地强势行动……」

    「…………」

    「最终，我看上去是在以自己的意志行动，其实并不是。我是在斟酌了对方的认识与自己的性质之后，耍小聪明去行动，力图不去犯下决定性的错误……我就是这种人」

    「……谁都是这样的表。我也是的」

    天道同学仿佛在给我打气一般，笑着继续说道。

    「正如你所知道的，在学校的我和你们眼中的我很不一样。但是，我并不以之为耻。因为那也是我。话说回来，人际交往就是这样的吧？　对于一切事情都坦率面对，不一定是正确的答案」

    「是啊，或许正是这样。我认为你说的没错」

    「对吧」

    「是的。因为在天道同学聊着『不知道的游戏的技术的话题』的时候，我心中也是会想着『能不能快点结束啊』，但是我不会说出来，而是会笑着默默点头，作为结果来说，构筑了完美的恋人关系，我还是明白不能对待所有事情都坦诚的」

    「嗯，我说你是不懂的吧？　你刚才正对我坦白了完全不能说的话吧」

    「我最喜欢天道同学的游戏话题了」

    「现在再装也太晚了吧。那就像是露出恶鬼一样表情的人，在事后带着皮卡丘的脸说着『皮卡丘』装可爱一样」

    「那看起来是个很温柔的恶鬼啊」

    「给我闭嘴」

    「对不起」

    被发火了。……把、把话题转回去吧。

    「刚、刚才脱线了。总之，我想说的是，我很不擅长将自己的希望和欲望，在观察对方之前就『嘿』地强加给别人」

    「嗯，是的……嘛，我倒是能够理解原因……不过你究竟想说什么？」

    听到天道同学的疑问，我带着笑容回答道。

    「很简单。接下来……我要做『并不像我』的事情」

    「？　意思是？」

    天道同学疑惑着。似乎并没有明白。

    车厢马上就要到达顶点了。……这时，我似乎突然听到了烟花升起的笛声。虽然并不是特意选择的这个时机，但是我也不会放过这个机会。

    我又一次对天道同学温柔地微笑，在下一瞬间──

    「诶……」

    ──将她的头用力揽向自己的同时，将自己的脸靠过去。

    然后……

    「嗯……」

    大朵的花绽放在春天的夜空中。

    有生以来第一次──我带着毫无迷茫的意志，夺走了我最喜欢的人的嘴唇。

    「っ………………」

    天道同学惊讶地瞪大了眼睛，但是立刻将手环过我的后背，温柔地接受了我的亲吻。面对这样勇敢的恋人，我则是……

    「……嗯嗯」

    ……更加用力地将她的头揽过来，渴求着比起之前都深入的亲吻。

    没有获得任何许可。也做好了伤害她，被讨厌的觉悟。然后将自己的欲望完全暴露出来。

    因为，包含着这样的不正确与不帅气在内，这才是我的「恋爱」。

    ……不知道就这样亲吻了多久。

    「…………」

    我将嘴唇移开，为了调整呼吸。在这个过程中，尽管和满脸通红地火热喘息着的天道同学对视了，但她像是在掩饰害羞一样一直低着头。

    我也不知道该怎么收场，不由得将视线移向窗外。

    不知不觉中，应该是发射了几发的烟花已经结束，摩天轮也开始下行。……说实话，我完全没有对于烟花的记忆。除了最初的一发，我没有任何的感觉。你要问我亲吻的感觉强不强烈，那仿佛就像是梦境一般迷幻。

    『…………』

    沉默在我们之间流淌。

    我这边是因为舒适和取胜之后的魂飞天外而导致的沉默……天道同学的沉默，因为她一直低着头，所以我暂时看不出来是为什么。

    「（…………啊……那个`……）」

    汗水从额头上渗出来。和刚才的干脆相反，不安如今正在我心中急速膨胀。

    「（……诶，我说，这个要是真的伤害了天道同学该怎么办啊。如、如果她哭了的话，我可能就再也没法站起来了……！）」

    至少，从这以后我再也不可能会主动渴求什么了。

    倒不如说，说实话我这个「顺从着自己的欲望渴求天道同学」的行为本身，应该也不是天道同学所不希望的吧……

    「（不对，那个，你看啊，毕竟天道同学一直对于我这边的感情很不安……嗯……）」

    事到如今，我的思考开始在为什么找起了借口。丢人也要有个限度吧。

    就这样，在我的心中满是不安的时候……

    「……雨野君」

    「在、我在！」

    突然，一直低着头的天道同学开口说道，我不由得紧张起来。

    然后，在下一瞬间──

    「……诶？」

    ──仿佛在模仿我刚才的行动一般，这次是天道同学将手伸向我的头。

    如果说唯一不同的部分的话……

    「诶，我说天道同学，很疼，很疼啊」

    伸向我头上的手，并不是以恋人之间的爱抚为目的，而是像是要把我头盖骨捏碎一样用力。

    在我迷茫地眨着眼睛的时候，天道同学慢慢抬起头。

    最终，她的脸上，没有眼泪，也没有害羞，而──

    「……呵呵」

    「!?」

    ──充满了欲望，到了刚才的我会感觉到可爱的程度。

    她将我的头揽过，将自己阴森的脸向我靠近……一边比起刚才更加火热地喘息着一边对我说道。

    「那接下来──轮到我按自己喜欢去做了，对吧？」

    「诶、诶？　啊，不，啊，那个，我还想再多沉浸在鼓起了我这一辈子的勇气亲吻的余韵之中一会……」

    「不行」

    「不行的吗」

    「是的。因为，我……不，在我心中有些污秽的那个真正的我──」

    天道同学露出了兴奋同时又微微害羞的笑容，如此宣言道。

    「──诉说着，想要和你再更进一步……所以。……嗯」

    …………

    ……因为摩天轮的降落而吓到心脏几乎破裂，这是空前绝后的唯一一次。

第十二卷 gamers与青春continue 【终章】

    「你、你们也去《钟琴王国》了啊!?」

    「诶……？　倒是去了……怎么了？」

    在接下来的那个周一的放学后。我们今天也参加了游戏同好会，突然我和天道同学周末去《钟琴王国》约会的事情暴露了……听到这件事，上原君、亚玖璃同学、还有千秋这些同好会的各位展露出超乎我想象的惊讶。

    我和天道同学不由得看向彼此，重新询问这究竟是怎么回事，大家稍微犹豫了一下，将各自周末的经历讲述了出来。

    听了大家的话之后，天道同学抱着手臂点点头。

    「综合了大家的话，能够得到一个结论。我们……那一天去了同一家游乐园，却奇迹一般没有遇到」

    「诶`，那种事情是可能的吗`？」

    听到天道同学的推理，亚玖璃同学露出了明显不服的表情。但是，对此千秋说着「但是但是っ」反驳道。

    「虽然亚姐说着『不可能』，但是事实上确实是没有和我们遇到……」

    「咕……那、那倒是……」

    听到这句话，上原君也挠挠脸颊轻声说道。

    「确实很难接受……但是事实上就是这样，也没办法」

    「没什么……」

    亚玖璃同学似乎依旧是不能接受的样子。我看着她……微微掌握了真相的轮廓。

    「（真音姐……不对，真音姐她们吧……）」

    听到了大家各自的故事之后，发现我们确实没有遇见，但是全员都遇见了周围的人。……再怎么说，也不太可能唯独在那天所有熟人都聚集在那里。再加上，那天乘坐摩天轮的时候，唯独发送给我的真音姐的消息。

    将这一切合在一起看，真音姐指示着我们之外的人在做着什么的可能很大。但是……

    「讷，雨野亲也这么想吧？　只是偶然没和亚玖璃们遇见」

    「诶？　啊`……」

    亚玖璃同学征求着我的意见……我苦笑着回应道。

    「是啊。可能只是偶然吧。你想啊，我们总是在奇怪的时间点相遇，偶尔反过来也不奇怪吧？」

    「嘛，这么一说倒是也有可能……」

    亚玖璃同学不情愿地退下了。我在心中向她道着歉，但还是不打算说出真相。如果真的是真音姐他们在暗中活跃……一定是「没有被我们注意到」对她们来说才是最高的荣誉。顺便说一句，唯独给我提示，应该也是真音姐的玩笑吧。

    天道同学清了清嗓子继续话题。

    「嘛，先不管是不是偶然，为什么大家都去《钟琴王国》了？」

    「不不，那是我想说的话啊，花怜同学。先不管我和心春，对于花怜同学和上原同学来说，那可是在彼此的伴侣身上发生了无比震惊的事件的地方吧。那为什么还要……」

    『诶，啊`……』

    上原君和天道同学尴尬地对视。……嘛，确实再怎么说也不能在这里挑明是「因为不想和同好会的各位遇见」。但是，同时也感觉如果继续隐瞒的话，之后会更加难办。

    我下定决心之后，将事情进行说明，同时也算是对千秋道歉。

    「抱歉，千秋。那个，我们……不对，是我，想要偶尔和天道同学『两人独处约会一整天』。但是你想啊，这附近的约会地点不是那么多，基本上都会碰到的吧？　所以……」

    「嗯嗯，原来如此，所以就选择了我们游戏同好会各位在心理上会顾忌的场所对吧。虽然心情很复杂，但是能够理解」

    千秋露出了理解的表情。上原君也小心翼翼地补充说明。

    「抱歉，星之守。我们……不对，是我，和雨野完全同样的动机」

    「不不，没什么需要道歉的。啊，顺便说一句，我是因为心春有多余的票，所以……」

    听到千秋的说明，我微笑着回应道。

    「确实，千秋对《钟琴王国》可能也没那么避讳呢」

    「………………那个那个、嘛、嘛……」

    「咦？」

    不知为什么，千秋害羞地移开了视线。……？　我说，那个时候千秋也没看到自己的交往对象和谁亲吻的场面吧…………啊。……是这样啊、千秋那个时候已经，那个，喜欢上我了啊………………

    『…………』

    我和千秋都微微脸红了起来。在下一瞬间，天道同学的必杀咳嗽炸裂开来。

    就在我们身体一震的时候，亚玖璃同学向我伸出了援手转换了话题。

    「话、话说回来，大家都看到了吗？　那天的烟花。哎呀，和恋人在摩天轮上看烟花真是浪漫啊」

    亚玖璃同学迷醉地说着。我和天道同学回想起摩天轮上的事情吓了一跳，这时上原君笑着回应道。

    「还说什么浪漫。我说亚玖璃你啊──不对，我也是，直到上去之前都是昏昏欲睡的状态。白天玩得太起劲了，走路都摇摇晃晃的了」

    「呀，呃，那个……」

    亚玖璃同学尴尬地看向我这边。看样子是想保持在我面前恋爱师傅的面子。但是上原君还是老样子像个迟钝的主人公一样继续说道。

    「对对，特别是在烟花的瞬间，我们可是太过分了。别说是浪漫了，只是两个人一起『嗯啊!?』地不停用手擦着口水……」

    「不、不是的，很浪漫的对吧，v！　对吧，v！　对吧!?」

    「………………哦、哦ぅ……？　很浪漫……吧？」

    亚玖璃同学终于利用「威压」强迫还在迷茫之中的男朋友说出了自己想要的话。……该怎么说呢，师傅是那个样子，作为徒弟感到有些悲伤……

    我没有看师傅的丑态，将话题抛给了千秋。

    「那个，千秋看烟花了吗」

    「当然。我和心春也正好在摩天轮上哦」

    你也是啊。我和天道同学偷偷看向彼此。在这时，上原君已经千秋聊了起来。

    「喔，星之守你们也坐了啊。完全没注意到。在车厢里看烟花的话，应该是差不多时间上去的吧？」

    「是的是的。啊，但是但是，虽然说是我们看了烟花，但是坐上去没多久就放了……高度来说大概是一半吧」

    「啊`，原来如此，那我和亚玖璃应该正好在你们对角线上。高度来说也是一半，不过是在下行之中」

    「原来如此。难得的机会，要是在顶点看就好了啊」

    「是啊`」「对啊`」

    千秋、上原君、亚玖璃同学聊得起劲的时候，有一对情侣正默不作声。

    ……没错，那时是我们在顶点。……但是完全没有在看烟花。

    而且话说回来，虽然是前后有些距离，没想到居然是被他们两组人夹着……

    我一脸紧张地和天道同学进行眼神交流。……那个，没有被看到奇怪的场面真是太好っ──

    「啊，这么说来，在我们前面的那个车厢，靠近顶点的时候一直在向一边倾斜──」

    「咳咳，咳咳！」

    「景太？　怎么了？」

    「没、没事，没什么。那个，只是突然呛住了」

    「哈、哈啊？　那倒是还好…………那我继续说了哦」

    「要、要继续说啊……」

    就是这样才拿这种死宅气质的人没办法！　平时不怎么说话，一旦选好了「要说」的话题就一定要说到底才舒服对吧！　虽然我也是这样！

    千秋完全没有丝毫抱歉的样子，开心地继续说着。

    「然后啊然后啊，我这个恋爱侦探一下子就看明白了。一开始的倾斜，只是情侣坐到了同一侧而已，但是，在顶点处突然倾斜────可能是在里面的情侣突然发生急剧的进展！」

    「咳咳，咳咳っ」

    「？　怎么了，就连花怜同学都咳嗽了」

    「没、没事，没什么。啊，话说，千秋同学，前几天新出的ＲＰＧ……」

    「啊，没完。然后然后，我继续说摩天轮的话题了哦」

    「库……！」

    天道同学被击沉了。一旦迈开脚步的死宅，就算是谈到有关自己兴趣的话题也是不会停下来的哦，天道同学……

    但是，千秋的话出乎我的意料，在这时音调急转直下。

    「那个那个，正好在开始倾斜的时候，烟花也开始放了。我就去看了会烟花，后半段因为角度问题看不太清楚，所以关于这个话题我就只能说到这里了」

    『呼……』

    我和天道同学松了口气。啊，太好了。没看到后半段的话，应该不用感到那么羞耻──

    「嘛，我妹妹倒是进行了『那一定是性交了』（译：性交和成功同音）的推理」

    『没做到那个地步啦！』

    我和天道同学同时喊道。千秋一下子呆住了。然后……上原君＆亚玖璃这对情侣似乎察觉到了什么一样坏笑起来。

    在我们发现糟糕的时候，千秋奇怪地继续说道。

    「那个那个，我其实，也是想要被性交的（译：谐音梗，也可翻译为我其实也是希望他能成功的）……」

    「想要被做!?　诶!?　那是什么!?　怎么样的感情!?」

    曾经对我说过喜欢的女孩子开始吐露自己糟糕的性癖了……！

    想到这里，感觉有点不太对。千秋眨着眼睛继续说道。

    「因为因为，如果有人拼命努力去告白，来缩短距离的话，我希望那能够『成功』……」

    「啊，『せ`こ`』是那个……」

    我们两个满脸通红地坐了下来。呼……这种古典的文字游戏，居然现在还会上钩……！

    …………

    不，不对不对，仔细一想，应该不是误会吧？　至少心春学妹肯定是黄色的意思吧。但是千秋将其错误变换（译：指的是读音转化为文字），然后我们又进行了错误的变换，最终得到了某种意义上唯一的正解……这还真是挺高难度的误会案件。这是什么情况。上高三之后，我的高校生活连这种误会都能有了吗。让人担心也要有个限度吧……！

    我和天道同学已经完全无语了，亚玖璃同学和上原君露出非常邪恶的笑容突然说道。

    「这么说来，雨野亲啊，你是在哪看的烟花啊？　亚玖璃超想知道的？」

    「库……」

    「啊，这么说来，那一天在我昏昏欲睡之前……好像是看到园内有一个向着摩天轮走着的金发女生，嗯。天道你怎么看？」

    「咕……！」

    我和天道同学被逼问着。唯独千秋像是没有理解事情经过一样疑惑着。

    不过，万幸的是，上原君和亚玖璃同学很快就不再欺负我们了。这是现充的经验带来的技术吧。恐怕这两个人也总被其他朋友们这样欺负吧。很明白到什么地步不会伤到人。

    就这样，天道同学和上原君、千秋开始聊起了刚才说起的新作ＲＰＧ。亚玖璃同学趁机来到我旁边偷偷在我耳边问道。

    「（事实上进行到哪里了，雨野亲。下次的家庭餐厅会里可要和亚玖璃好好汇报哦？）」

    「（我说为什么啊。你是我什么人啊）」

    「（……母亲之类的？）」

    「（那更不需要报告了吧，居然还要仔细报告恋爱进展状况）」

    「（嘛，那倒也是。……话说回来，你说是仔细报告啊，雨野亲……哼`……）」

    「（刚、刚才那只是修辞手法而已。话说为什么你是责怪的视线啊！）」

    「（嗯`。没什么。只是在想，明明只是雨野亲，还真是嚣张啊，就不由得气不打一处来）」

    「（说真的，你究竟是立于什么地位才有的那种感情啊。那份发自内心不希望我幸福的恶意，已经不是家人了吧）」

    「（也是啊。嗯`……虽然不是家人，但还是有一点家人的要素，而且还有一点男女意识……从之前开始就有种莫名适合的感觉……啊，对了）」

    「（什、什么？　你明白自己对于我的位置了吗）」

    看着想到了什么的亚玖璃同学，我有些紧张地问道。怎么办，如果是个奇怪的结论，导致以后关系不好的话，我是不想──

    「（前妻）」

    「（就是这个啊）」

    超对。对于这个终于得到的「正解」，我有些兴奋地回应道。

    「（我说就是这个啊，亚玖璃同学！　不管是那份微妙的高高在上的感觉，还是那份熟悉感，还是那份爱恨交织的理解者的感觉，以及那份作为朋友为对方加油但是一旦顺利又很不爽的感觉……完全是『前夫妇』啊（译：我人都傻了）！）」

    「（就是啊！　我说，关键点就在于不是『前女友』『前男友』对吧。因为我们之间没有那种青涩的恋爱臭味对吧？）」

    「（就是！　基本上就是结婚十年一直一同生活，然后没有生孩子就离婚的夫妇一样了对吧）」

    「（我能理解`。就是这个`。雨野亲就很有种『前夫』的感觉`。抬不起头来，但不知为何又不能放着不管的那种超麻烦的『前夫』`）」

    「（我说亚玖璃同学才是『前妻』啊。完全不肯理解我的爱好，同时还不停抱怨，但是又不厌其烦地照顾我，这种感觉真的就是『前妻』）」

    当然是没有结婚的。也没有离婚。

    在我们得到这样的结论之后感动的时候，那边游戏的话题告一段落，天道同学看到我们反而聊得热烈，问道「你们两个在聊什么呢？」。

    听到这个问题，我们。在上原君和千秋的注视下……不好意思地挠着后脑勺齐声回答道。

    『我们（亚玖璃们），之前痛快地离婚了……』

    『你们说什么呢!?』

    三人不停眨着眼睛问道。嘛，这也是理所当然的。没有办法，我和亚玖璃同学仔细地将得到这个完美结论的流程向他们说明，但是不知为何这三个人到最后都没能理解。反而所有人都非常不爽的样子。为什么呢。

    好了，前夫妇的话题也告一段落了，时间正好，今天的同好会活动就到此结束了。

    在大家都收拾东西的时候，上原君突然「啊」地叫出了声，似乎想起了什么一样开始翻找自己的书包。

    在大家的注视中，他从书包里拿出了什么……不知为什么，走到我这边，将它递给我。

    我疑惑地接过之后，仔细看去……

    「パラダイムオブファンタジア……」

    「喔。这是一年前我在主机游戏里面拿到的，向你询问攻略情报的游戏……也就是将我们联系在一起的游戏」

    「嗯……我当然记得」

    我抚摸着包装，不由得回忆起了那时候。

    「但是……这个怎么了？」

    「嗯？　ああ……那个，玩吧」

    「嗯？」

    看着惊呆的我，上原君不好意思地挠挠头。然后偷偷看向千秋那边之后，又重新看向我说道。

    「那个，我是听别人说的……你很喜欢游戏……但是却因为『各种原因』，之前的游戏软体都不剩什么了吧？」

    「诶？　啊`……是吗？」

    「什么叫是吗……你想，光正那件事……」

    「？　光正那件事？　那是什么事」

    「什么叫什么事……」

    上原君无语地看着我。不知道为什么，千秋也叹着气，我不好意思地笑着回应道。

    「那个，确实我的游戏软体很少，但是理由……很不好意思，确实是在某个时间，我把它们都卖掉了」

    「啊，都说了我们知道的。那都是为了弟弟……」

    「嘛，结果，我到底是不记得钱是用到哪里了」

    『诶!?』

    上原君和千秋发出了惊讶的声音。他们对视之后……不知为何，是千秋向我问道。

    「不、不对不对，为什么啊！　明明做了那么帅气的事情……！」

    「帅、帅气的事情？　我说以玩家自居的人卖游戏应该不是那么值得夸奖的事情吧……所以一直隐瞒的……」

    「不、不是！　我说的是你那个钱用的地方！」

    「哈啊……？　唔……唔`？　用的地方？　那个……再怎么说我应该也不是会把钱给父母的好孩子，只是为了自己的欲望用掉了哦？」

    「说什么为了自己啊。不不不，景太你是……」

    「星之守」

    千秋想要追问的时候，不知为何被上原君制止了。

    他用非常温柔的目光看向我……然后又一次看向千秋苦笑着说道。

    「雨野从很久以前就是雨野啊。跟这家伙扯上关系之后，就连那种事都是『普通的』『为了自己』的类型了」

    「……哈啊。真是没办法。所以光正君变成那个样子……结果，一切都是景太的错啊」

    不知为什么，千秋真心无语地看着我。光、光正怎么了？　话说回来，这一串小剧场是怎么回事。我完全没明白。

    而且不知不觉间，不知为什么就连刚才都还和这个话题没什么关系的天道同学和亚玖璃同学都加入进来了。

    「虽然不太知道你那边的原因，但是雨野君所说的『为了自己』完全不是为了自己，这件事我是亲身体验过的」

    「是啊`。话说回来，雨野亲总是把自己的事情说成『普通』，说到底那个『普通』基准，已经不是现实中的一般人的标准，而是『游戏的主人公』之类的吧ぇ。真的是笨蛋啊」

    本以为处于被大家温柔地夸奖的气氛之中，结果话语上还是把我当傻瓜、这是什么情况，欺负人吗？　欺负人的新手吗？

    跟不上状况的我不由得泪目起来，上原君清了清嗓子将话题拉了回去。

    「不管怎么说，就借着这个机会把这个『パラダイムオブファンタジア』给你了。毕竟对于这种ＲＰＧ，我基本上是只玩一遍的。……而且，能够被你拥有，这个软体应该也很幸福的吧」

    「谢谢你上原君」

    「喔」

    「……我大概是不会卖掉的」

    「我说你绝对不许卖！　为什么暗示可能会卖掉啊！」

    「那、那个，以前的我也是绝对不会卖软体的，但是不知不觉中，看到卖掉的时候，被当成了心里很脆弱的人……」

    我没有自信的特点就是在这种地方上由来的。嘴根本的地方就是因为我无论如何都没法信任自己。嘛，毕竟是这种小市民的感性，那也是当然的了。

    『……哈啊』

    ……不知为什么，大家看着我叹了口气。今天是怎么回事啊。

    虽然这么说，但是承载着回忆的游戏被上原君给我，还是发自内心开心的。

    我将游戏软体抱在胸口，对上原君露出了最棒的笑容回应道。

    「我真的很开心。我会一辈子珍惜的！」

    「诶，啊、喔、喔……」

    上原君红着脸挠了挠头。在下一瞬间，同好会的女性们一同轻声说道。

    『这条线也是可以的啊……』？　这条线？　在说什么呢。嘛算了，快回去吧。

    我小心地将游戏软体收到书包里面。这时，亚玖璃同学像是在总结什么一样大声说道。

    「啊哈哈，这样雨野亲一辈子都没法离开游戏了啊」

    「？　为什么突然那么说？」

    「没什么，只是在想，现在游戏对于雨野亲来说已经是带来『羁绊』的事物了吧。也就是说，比起之前更不能没有游戏了吧」

    「啊，原来如此。是这件事啊。确实……」

    亚玖璃同学的话让我深表赞同，我看向放进书包的充满回忆的游戏。……………………嗯。

    「不对……果然还是有点不同的，亚玖璃同学」

    「嗯？」

    我想到了某件事，反驳道。

    大家都回头看向我。

    我……将这一年得到的崭新结论说出口来。

    「不管有没有羁绊，我都是最喜欢游戏的。而且也不关对于游戏的看法，我同样最喜欢大家了」

    『…………』

    听到我的话，同好会的各位呆滞了一瞬。但是，他们互相看了一下……在下一瞬间，各自回应道。

    「我也最喜欢游戏和你了，雨野君」

    「我、我我，不是在说和某个人的羁绊，对于游戏让我们有了羁绊的事情深表感谢！　没错！」

    「我对于『依旧喜欢游戏』没有自信啊。……嘛，后者暂且不管

    「亚玖璃不管游戏还是雨野亲都是老样子很讨厌的」

    对于某一位的话语无视掉之后，我感动得微微落泪。

    ……想要对一年之前还是个独行侠的自己显摆。

    不仅是交到了朋友和女朋友。还有。

    最想要显摆如今有这样一群最棒的人就在我的身边。

    「好了，差不多该走了」

    『好`』

    上原君打头阵，同好会的各位纷纷离开了Ｆ班的教室。

    我也擦掉了泪水，追逐着他们的背影，从教室踏出一步。

    ＊

    我喜欢游戏。对于主机游戏（译：这里用了两个词テレビゲ`ムやビデオゲ`ム是同一个意思）发自内心的喜欢。

    没有什么特别的理由。回过神来时就无条件地喜欢上了。

    玩有趣的游戏是十分幸福。只要能够玩游戏，大部分的不快都能忘记。

    虽然是没有剑与魔法，也没有巨龙的无聊世界。

    但是

    唯独在这个世界，才能玩到许多有着剑与魔法还有巨龙的，充满梦想的游戏。

    将梦想与其他人共享，一同欢笑，也是这个世界的日常。

    所以。

    所以，今后我也想继续讲述这个故事。

    这样依旧充满梦想的故事不是我的爱好，我对此深表遗憾。

    说了这么多，在最后。

    喜爱游戏的少年，在兜兜转转遇见因为游戏而生的羁绊之后，终于遇见了游戏之外的值得爱的事物──

    ──他比之前变得更加喜欢游戏。

    就这样非常朴实，无聊，却又非常让人喜爱的──

    ──游戏的故事。

第十二卷 gamers与青春continue 后记

    大家好，我是感受到比起游戏通关的达成感更甚的寂寞的葵关南。

    然后，为了排解这份寂寞开始游玩其他的游戏，在教程很多的序盘感到不耐烦，回想着之前的游戏……

    但是在开始熟悉操作进行试错的中盘就突然沉迷其中。

    到了终盘时已经十分喜欢那个游戏了，然后通关的时候又一次感受到寂寞，如此无限循环。

    就这样无法自拔，不知不觉中就成为了还算不错的大人。

    ……嗯，这样写就感觉像是被囚禁在恶性循环之中了！

    那个，我完全没有消极的意思，反而觉得那很幸福。因为每次感受到寂寞都代表着我尽情游玩了一部游戏。

    致力于一直在进化着的「游戏」的各位，我发自内心的感谢。

    在这个意义上，迎来「ｇａｍｅｒｓ！」最终卷的现在，如果各位读者能比起「成就感」更感受到「寂寥感」的话，对于玩家来说，对于创作者来说，没有比这更开心的事情了。

    没错，这一卷「ｇａｍｅｒｓ！」就是最终卷了。

    谢谢这么长时间的支持。

    请期待葵关南老师的下一部作品。

    就这样，大家再见！

    ──本来这个后记应该就这样结束的。

    不知为什么，我一开始被告知的页数是「两页」。嗯。

    ……两页、两页……最终卷的两页……

    学生会……理论上最高值…………唔，头大……！

    于是。

    这次的后记多了十六页，变成了十八页。

    ……这什么鬼，我说，这是什么鬼。

    在此，兼做是总结，姑且让我说明一下「后记」的系统。

    富士见文库的书基本是以十六页为单位制作的（译：所有书都是）。但是故事没法每次都恰好在那里结尾，所以就用「后记」或是「广告」这种东西进行微调。

    但是，我是不插入广告主义（这么说就很帅！），而且是没法调整本篇文字量的作家（这么说就很逊！），所以基本上没法用后记进行「微调」，最终就变得特别多。

    受其影响最显著的就是「学生会的一己之见」这个系列，有好多超过十页的后记，「因为大段后记而困扰」几乎成为了「拿手好戏」一样，（但是，我没有一次是「故意的」）。

    所以，就这样迎来的最终卷……后记居然只有两页。被期待大段后记的系列居然只有两页。……因为我发觉这样是「不行的」，所以就带着主动辞职的职员一样的表情，颤抖着「至少让我主动提出」增加十六页后记的希望。完全将责任揽在自己身上，陷入了要书写理论上最高值的「十八页」后记的局面。

    那么，话题回到现在，这是「ｇａｍｅｒｓ！」的最终卷哦。

    这时在我面前又一次浮现两页这个恶魔般的数字。

    哎呀真是大意了。「ｇａｍｅｒｓ！」这个系列后记页数也多到太傻了吧。虽然基准有点奇怪，但是应该不会变成学生会那样。

    所以，没想到这个恶魔般的数字会在这里出现……从没想过会被告知只有两页。

    像这样写的话，一直都在阅读的读者们一定会说「哎呀哎呀，再怎么说第二次实在是有点过分`。感觉是故意的`」。

    我不知道说了多少遍，我真的没有调整，相信我。

    那个，我也是能明白那个感觉的。这个页数也太过分了。完全是「故意的」感觉。但是正因如此，就我个人来说如果是「故意」的话，把页数增加到十九页才更好。有种刷新记录的感觉。

    但是，这份「从两页强行被增加了十六页」，被人把和以前一样的选择摆到我面前时候的讨厌感！　要说谁会最觉得「哇`」的话，那一定是我了！　事实上我也不得不写啊！

    不过说真的，要是就那么写两页就好了。毕竟在这个系列也没有那种「大段后记的约定」。

    但是不知道怎么回事……正因为是这种没有怎么写过大段后记的系列，才会从以前一直阅读的读者身上感受到无言的压力的吧？

    莫名感觉这样写的时候，「葵关南真是为了读者着想」「说了这么多，你还是喜欢写后记的吧」说不定会有这样好方面的解释，但真的不是那样的。针具就是以「将情报传达给读者」为目的的博客，最近一个月更新一次就好了。

    简单来说，我是那种如果可能的话不想写这种文章的人。而且也是完全没有对于读者的爱或者是对于读者诚实之类的感情的垃圾人。是不写博客居然一直在玩テ○リス的人。在这个令和年间。

    这样的人面前被摆上了「只有两页……你要怎么办？」的选项。

    我是真的不想写十八页啊！

    家里蹲垃圾人，居然要他写十八页这么多展露人性的文章，简直可以加入地狱的苦行之中了！

    但是，在此，如果开心地选择了两页的话，绝对会有种失望感对吧，各位！　我很怕的！　这是欺负人吗!?　是欺负人吗!?

    总之就是这样，我的选项没有了。变成了十八页。

    ……但是就算你发了这么多牢骚也还有六页哦？　害怕。

    虽然这么说，一旦开始了也没法停下来。总之就让我总结一下这个系列吧。……没有什么不能说的或者是背后的故事，因为他们全都在本篇里了……！

    咳咳，那就从系列的开始说起吧。应该已经有过许多情报了，但是还请让我再嗦一遍！

    开始。

    现在我都有点忘了，「ｇａｍｅｒｓ！」这个作品其实原本是在叫做「幻想&#12539;远方」也就是现在的カクヨム（译：就剃须找到女高中生那个网站，我也不知道叫啥）前身的网站上连载的短篇小说（第一）。

    就是那个。一卷完的时候，是雨野拒绝了天道对于游戏部的邀请。……事到如今，说实话真的让人想不到那是喜剧小说。那是什么鬼。这不是浪费了那么好的男孩遇见女孩的剧情了吗？　我就是要把这件事告诉各位读者。

    嘛，毕竟最开始这是只有「一」的故事。至少在写第一话的时候，在我心中没有「在那之后」的故事。

    但是，当时的负责老师淡淡地说着「行，继续写第二话」的时候，我尽管很惊讶但还是执笔继续写了。以描写第一卷背后的故事一样的心情，以上原v为主人公描写「那边看来是这样的」，然后就此告一段落之后……

    担当「行，写第三话。这样的话差不多能凑成一本了」

    葵「哈啊？」

    就是这样，我还没有意识到自己「在写系列」的时候，开始写第三话。在第一、第二各位快乐聊着的同时，加入了新的能够谈论游戏话题的（既是创作者又是意气相投的死宅）人。然后也描写了上原和亚玖璃的周围。这么说来雨野和亚玖璃还没有交集……这么写的时候，却不知为何在第三话写成了「错过喜剧」风格。就这样，我满足地觉得这样就完了的时候……

    担当「行，第二卷呢」

    葵「诶？」

    ……就是这样，慢慢地系列化了。

    顺便说一句，一直到第二卷都还是以在网站上连载的「短」为写的，没有什么一整册的主线之类的。在写第二卷中盘的时候，慢慢有了「写成文库本」的意识，才开始构思以一整本为单位的进展。

    啊，因为是这样开始的，所以很当然一开始没有「女主角」或是「恋爱的结局」这种的结局。在这一点上请放心。……请放心？　虽然你觉得一个故事你给我好好构思啊，该怎么说呢，我的意思是并没有强行让登场人物按我所想的进行恋爱。

    毕竟是在第三卷左右就当成文库本来写了。但是，大家都说「错过、误会的喜剧」这样的东西并不是我故意写的。虽然第一卷第三话是那样的，但是基本上是以「游戏」为主题的「玩家」们的故事。毕竟标题也不是「错过者们」，所以当时完全没有意识到这里。看到读者感想之后我才觉得「原来如此，错过了啊」。

    在五卷终确实是无比的错过，但是作为作者来说与其那是错过，更像是在组建「连锁反应」（译：ピタゴ○スイッチ，可以想象成多米诺骨牌）。……虽然我似乎受到了登场人物的强烈抗议。

    就是这样我一开始对于「错过」没有什么意识，特别是第六卷更加淡薄了。

    不，你想啊，他们在五卷终不是很惨吗……作为温柔的作者是不能乘胜追击的吧…………虽然感觉被登场人物们丢石头了。

    先不管玩笑话，总体来说这是「各自付出了自己的努力」的系列，在终盘战传达彼此的感情，在此之上寻求各自的回答，所以六～十二就是这样了。对喜欢「错过」的人很抱歉。如果一直到十二卷都这样错过，已经几乎是毁灭一个国家的展开了，那真是太好了。人道方面。

    顺便说一句，我是不太会在系列中增加主角的人，但是这次出现了今魔王。啊「我的勇者」里面也出现了魔王（认真）。

    虽说如此如果看到最后应该能明白，她并不是「最终ｂｏｓｓ」。如果这个故事是以游戏技术世界第一为目标的话，她确实是最终ｂｏｓｓ。事实上比起「我的勇者」里面的魔王还要邪恶。仔细一想「我的勇者」里面魔王也不是最终ｂｏｓｓ。那么究竟谁是最终ｂｏｓｓ呢，请看「我的勇者」（全八）吧！（唐突广告）

    话说回来。

    说到底恋爱喜剧不能以「打倒最终ｂｏｓｓ」为结尾很难受呢。应该不会出现作为故事结尾「打倒了万恶之源」这样让人舒爽的展开。所以，这一作里将雨野和上原这两个「始作俑者」打得面目全非的话，某种意义上会有差不多的舒爽感觉。……我说在最后痛打了两个主人公的恋爱喜剧是怎么回事啊？　那真的喜剧了吗？

    顺便说一句，十二卷的构成也是大概在终盘。写了十卷之后终于想好「再写两卷吧ぁ」。恋爱故事是在十一卷结束，但是作为「ｇａｍｅｒｓ！」来说还有些事情没法说完，所以就再写一卷。如果画蛇添足那么让我道歉。但是我有很多想在这一卷里写的，所以希望你们能够接受。

    作为系列故事来说，就是这样了吧。

    那么也说一说游戏。

    虽然一直说着喜欢游戏，但其实我在小、中学生的时候不是那么喜欢游戏。

    当然不讨厌游戏，但最多也就是一个玩家而已。

    在上高中之后一下子喜欢上了。

    诶，理由？　那个`……该怎么说呢……

    在高中时候没朋友啊！

    独行侠也能玩得很开心。所以喜欢上了主机游戏。当时网上的娱乐（比如视频）没有像现在这样渗透，所以没有在网上和别人联系，只是自己默默地玩。

    话说如此，倒也不是电视上总说的那种「在小黑屋里玩游戏，对父母发脾气」的那种……

    该怎么说呢「利用在家玩游戏来治愈在学校孤独生活所使用殆尽的精神力，然后利用这份活力来完成第二天的学业」，这样类似精神救济一样的方式。

    嘛，那是会「喜欢」上的吧。对于游戏本身。

    但是，那和在电子竞技上拼命的人们，或者是热心于制作游戏的创作者们不同，是另一种「投入」，也是另一种「喜欢」。

    并不是想打倒谁，也不是想要站在顶点，也不是想要穷极这个领域。

    与这种热烈的「喜欢」微微不同的「喜欢」。

    以已存的游戏为主题的作品的话，没有怎么拿到主题，这份说不清楚的「喜欢」，如果能通过我的作品传达给各位那就太好了。

    …………

    嘛，在网上对战输了的话，会说「可恶！　不打了！　傻逼！」这种话。但是在文章里却想要展露出「葵关南是好人」这一点我很抱歉。在玩高难度的游戏的时候，打同一个ｂｏｓｓ打了十几遍的时候「开什么玩笑！　判定太奇怪了吧！　不打了！　傻逼！」。虽然一分钟之后又会再战。

    哎呀，这就是作为治愈的「喜欢」的不妙之处吧。和明知施加暴力的丈夫是最差劲的，却又没法离开的妻子的心境有些相同。虽然用佳话来总结了，但是这份「喜欢」也包含着黑暗的感情，请大家「喜欢」要适度。

    啊，我已经来了，今后也会玩游戏玩个痛快的。

    我有时也会说自己喜欢桌游，但是这和主机游戏的「喜欢」有点不同。

    嘛，说到底「和别人一起开心地玩」这个点上，就和「独行侠游戏」的乐趣不同了。

    而且，我个人其实是喜欢「记住规则」的。不过意外的很少有人有同感。

    和游玩桌游一样，调查桌游购买桌游，看着规则书说着「原来如此」「做的不错」这样的时间也是喜欢的。虽然是有些奇怪的嗜好。

    要问我这个感觉像是什么的话，就是那个吧。小时候买游戏，在玩之前「阅读说明书」的时间。那份期待感如今还存在与桌游里面。

    哎呀，最近的游戏说明书都不怎么厚了。虽然不至于不满，但是那份独特的高扬感不见了。嘛，取而代之的是发布ＰＶ或者是体验版，还是现在这个时代比较好。

    桌游是不太有ＰＶ或者体验版的，也当然没有发布，但是果然「实际触碰」的感觉占了大部分，和以前买游戏的感觉是一样的。很开心。

    然后我还喜欢「制定得很好的规则」。只是想着玩家们在这个规则中游玩就很兴奋了。

    啊，关于这方面，大体是在「ｇａｍｅｒｓ！」里有表现的。因此才在第五卷《钟琴王国》，展露出了这样的嗜好。……嘛，《羁绊地牢》确实是粪作！（这证明我没有「游戏创作者」的才能）

    另一方面，我也喜欢ゴリゴリ的最新的电视游戏，有种很赚的感觉。……也可以说是罪恶感，因此再怎么玩也玩不够……

    没错，一说到我这种年纪的人喜欢游戏喜欢的方式，就会想到之前那种点阵图的游戏，虽然大家基本上都喜欢古典风格的游戏。

    之前说过，我小学初中的时候不是那么喜欢游戏，也不是很喜欢点阵图和古典风格。当然也不讨厌，只是正常玩。但是同年纪的人一说到「喜欢游戏」，就仿佛理所当然一样说着「过去的游戏很好吧」，这种感觉，这让我很苦恼。我个人喜欢现在的游戏，个人而言我ＣＧ时代对我留下了很深的印象，所以我很难和他们聊得来。

    这种现象在动画里也存在，因为我小时候在乡下，电视频道很少，当然网络也没有那么普及，所以并没有和同年代的孩子看过同样的动画。

    最终，就算是和同年代的伙伴们聊起，也会微微有种疏远感，养成了不同的感性。可恶，我的孤零零还将持续吗……！　那个，我先说好，其实周围的人是没有错的。反而很温柔地告诉我过去的流行是什么。在这种时候，我心中那个儿童时代的我总是拍着手开心着。从那之后继续补充情报……！

    啊，在这种意思上，听别人说「喜欢」的时候我也很喜欢。

    而且，不是在网上说「本来广受好评」的话题。而是聊着有自己风格的「喜欢」的话题，很奇怪的容易听进去对吧。因为这份感想，从某种意义上就是这个人的故事，也是一种作品。

    我之所以喜欢「桌游评价网站」可能也是因为这份「个人感想的纷杂感」很强吧。诉说着个人的「喜欢」是很好的吧。

    哎呀，说了这么多已经很多页了，太好了。

    （译注：那么，最后是谢辞，不翻译了。）

第十二卷 gamers与青春continue 插图



番外 DLC2 雾夜步与接近遭遇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：生肉厨师

    翻译：烤肉厨师

    录入：焦肉厨师

    「不行，一旦“堕落”了就要重新爬起来才对，雾夜步！」

    ※这个故事，是别扭的游戏实况主被别扭的Gamers们牵着鼻子走的支线任务。

    《地狱之血》全奖杯达成与极限通关游戏实况，part 24.

    今天就也这样开始直播哦。

    请多指教，我是游戏实况主《老虎夹》！

    今天呢，是要攻略《隐者的幽谷》哦

    虽然通关主线不需要通过《隐者的幽谷》，但是做这个支线可以得到三个独有武器呢。

    所以呢，这次打算以解说难懂的武器入手方法为中心，进入《隐者的幽谷》探险。

    考虑到视频的时间限制，可能要下次才能打Boss。

    那么，让我们开始吧！

    *

    「嗯……」

    在我拍了相当于十次投稿份的视频素材之后，我关掉了麦克风的电源，从椅子上站了起来，像做伸展运动一样把身体完全舒展开来。

    「啊……」

    最后，我深吸了一口气，终于将意识完全地从刚刚的游戏实况回到这个惨不忍睹的家里。

    被炉的上面放着空的咖啡罐和散落的巧克力包装纸，椅子旁边的地板上散落着参考用的攻略书，设定资料集，杂志采访报道，还有显示维基上攻略的平板。这个房间连给人站立的空间都快没有了。

    而且，站在房间中间的还是一个上半身穿着长袖毛衣，下半身就是胖次的女大学生。

    「……啊……好鬼麻烦啊……」

    我无奈地挠头。

    刚才还在游戏实况里苦行坐牢的《老虎架》人设已经忘光光了。现实的我――也就是雾岛夜，总的来说就是对于现实中的生活事项都摸得不行。

    接下来的要打扫的工作量已经让我走投无路了，我只能呆呆地站着。

    但是一月的寒冷侵袭着靠北边的便宜公寓，冷得让我连站都站不住。从软绵绵的的被炉里面出来一点，我那纤弱下半身的体温就被寒冷急速带走。

    我强忍着想要回到被炉的心情，穿上运动裤，赶紧开始打扫房间。虽然我对除了游戏实况以外的东西都提不起什么劲，但正因为如此我才会“努力让慵懒的生活继续下去”。我的房间不可思议得没有变成「垃圾屋」的程度。在这方面，我还真要谢谢把我培养成正常人的父母。

    我把垃圾收拾扔掉，整理好攻略书，然后用木地板清洁布随便擦了擦。

    最后我一边把水流尽的水池刷干净，一边认真看了看贴在冰箱上的丢垃圾时间表，不由得大吃了一惊。

    「原来是明天上午的十点呀……」

    我突然想起约了某个熟人。……尽情地享受长假会让人失去星期的概念。话虽如此，我还是事先在手机里设定好了日程，闹钟和通知推送的也调好了，倒不至于真的「鸽了」。

    刷完水池的我用毛巾擦了擦手，猫回了被炉，玩起了手机。

    我顺便打开了赛博日程表，确认了一下明天的安排……不由得苦笑起来。

    「原来是明天上午的十点呀……」

    「没错没错，就是这个。这么少见的安排，我可不能错过呢。倒不如说，我居然到现在为止都把这个忘光光了，真是的！」

    一旦开始做游戏实况，我立马进入实况模式，把好的坏的都忘到九霄云外。结果就是我到现在为止都把这个有点「郁闷」的日程忘得一干二净。

    「要去参观音吹高中的游戏部――啊……」

    能让我以这么复杂的心情面对，这个“事件”是初投稿实况视频以来的第一次。

    *

    我认识音吹高中的游戏部部长，天道花怜，是在大约两周前。

    和网上认识的「SALTO519」在附近的游戏厅奔现时，来的就是她――天道花怜。

    但实际上，她……也就是天道花怜，并不是「SALTO519」。

    事后才知道，真正的「SALTO519」是和她同一个游戏部的「大矶新那」。

    也就是说，这个天道花怜不过是作为替身来的。

    但不管怎么说，对于我和大矶新那，天道做了一件做失礼的事情是事实。……像这样认真反省然后道歉之后的天道花怜，提出的就是现在这个提案。

    邀请我和大矶新那在音吹高中的游戏部见面作为被鸽了的补偿。

    说实话，我确实有点犹豫，但看到天道花怜那种说了就要做到底的强硬派作风，而且……

    「（景太上学的地方啊……。……这个我还真的有点心动）」

    这个想法作为绝杀，我在最后还是接受了这个提案。

    顺带一提，当时和我一起去的大小姐・彩家碧也收到了邀请，但她露出营业式笑容说出了「有时间的话就去哦」这种九成不会来的回答。但这也没办法，对游戏完全没有兴趣的大小姐，被连母校都不是的高中的游戏部邀请……怎么可能会去嘛。

    总而言之。

    就这样，在约定那天的上午九点五十分。

    我，雾夜步踏入了正在放寒假的音吹高中校园。

    *

    「话说回来，真没想到碧也跟着来了」

    我穿上访客用的拖鞋，在旧校舍的走廊上边啪嗒啪嗒的走着，边向旁边的大小姐搭话。

    与此同时，碧则一边用手指拨弄着她的卷发，一边害羞地回答。[maki即视感（雾）]

    「怎，怎么了嘛。我说了会来就是会来啊」

    「这就不好说了吧。……虽然说了会来，但真的来不来就是另一码事了。」

    「……你有什么不满的吗？」

    碧露出了和善的笑容。

    「没,没有……」

    我挠着头移开了视线。

    还是一如既往的大小姐……完全搞不懂彩家碧的想法。明明就对游戏没有兴趣，为什么还要和我一起去不认识的高中呢。

    我默默地走了一会，突然看了看旁边，发现她正咬着指甲咕哝着什么。

    「光是又雨野景太君一个人就足够让人担心了……要是再擅自结交更多的重度游戏伙伴的话，我怎么遭得住？」

    「？碧？你在说什么啊？」

    「没有？今天请不要在意我，尽情得享受游戏吧，步女士」

    「诶？啊, 啊~……」

    ……怎么回事，这种像在父母的陪同下参观课堂的紧张感，好难顶啊。

    按照事先从天道花怜传来的学校介绍地图，我们径直朝着游戏部走去。因为是假期，学校里基本上没什么人，但偶尔能和应该是在社团活动的学生擦肩而过。

    穿过走廊进入旧校舍，碧突然开口说道。

    「先确认一下，今天和步见面的人应该都认为你是男性对吧？」

    「啊，应该吧。你想啊，上次见面的时候，天道花怜不是觉得我们是情侣吗？」

    「确实」

    「而且，我想要纠正过来的时候，你不是阻止我了吗？」

    「也，也是呢」

    这个大小姐移开了视线还吹起了口哨。……这家伙怎么感觉希望我们被认为是情侣啊。是因为在意自己还没有男朋友吗。

    我一边叹气一边继续向前走。

    「然后呢，因为天道花怜认为我是男性，所以她应该也会这么告诉游戏部的各位吧。结果就是游戏部的大家也会觉得我是男性吧？」

    「hmmm。说得也是呢……」

    「？ 要不我还是自我介绍一下纠正过来？」

    反正只是一起玩游戏而已，性别什么的应该不太重要吧，所以我觉得就这样继续下去也无所谓来着……。

    碧露出略显烦恼的的表情，「不……」然后不知为啥用严肃的表情回答。

    「在音吹这里，步女士还是以『男性』的身份活动会比较好」

    「可以倒是可以……但为啥呀？」

    「什么为啥啊。这里是雨野景太的学校，当然要这样啊。」

    「……啊~，原来如此」

    我明白了。它系力二……即使雨野景太再怎么迟钝，如果说了的话，从游戏部部员那里知道我的真实性别的可能性也不是没有。

    碧继续说道。

    「他和游戏部的人有来往吗？」

    「诶？啊……我也不知道啊。但我好像听说他在搞什么同好会，然后还拒绝了一个什么部的入部邀请……」

    「你一点都没从雨野君那里听说过吗！」

    「不不不，那家伙基本上说的都是些无聊的事情……虽然偶尔会用『有女朋友』这种事情来放闪，但关于他的日常之类的我倒没有印象……」

    「理解倒是能理解。但至少在这所学校里，你要给我一直当『男性』，明白了吗？」

    「是是是，我明白啦，大小姐……啊，内裤的边不小心从牛仔裤腰那露出来了。危险，危险」

    「步女士！」

    「哎呀没关系的啦。万一真的被看见了，只要我坚称我是男的，他们只会觉得我是『喜欢穿女性内衣的男人』而已！」

    「这也会死掉的呀，从另一种意义上！」

    「呀，在你这么说的时候，我们已经到游戏部了呢」

    我边说边指了指游戏部的门牌。碧咳了一下……然后露出微笑变回了大小姐模式。……这家伙总感觉平常就在和我进行着完全不同的角色扮演。

    然后，我们互相看了一眼――

    「那就进去吧，碧」

    「好」

    ――敲响了音吹高中游戏部的门。

    *

    「欢迎二位光临！」

    『嗯，啊……』

    在这充满了游戏机的部室里，还是一如既往散发着缺乏真实感的耀眼美少女光环的金发少女――天道花怜，用笑容迎接我们。

    但与之形成鲜明对比的是默默看着我们的两个学生。一个是目光尖锐的眼镜男，另一个是慵懒地嚼着口香糖的女生。

    『…… ……』

    被陌生的氛围笼罩，我和碧都僵住在了门口。

    但是天道花怜马上打破了这种氛围，热情地把我们领了进去。

    「好啦，两位快到里面来吧！请进请进！」

    『啊，好……』

    像跟在妈妈后面一样，我们跟着天道花怜走进了里面。

    说实话，我和碧第一次见到天道花怜的时候，就感觉她是我们不擅长对付的类型。虽然如此……只有今天，她是我们唯一的依靠。

    就这样被带到活动室的里面，然后被请到椅子旁，但被带刺的氛围冲击着的我们只能呆呆地站着。

    然后，天道花怜……似乎有些生气地怒斥两位前辈。

    「前辈们怎么马上散发出逐客的气场嘛？刚才我就想吐槽了。这两位呢就是我之前认识的大学生玩家雾夜步先生和彩家碧小姐」

    『我们知道』

    「既然知道的话，能不能拿出欢迎人家的态度啊？」

    『……欢迎』

    「完了，这个游戏部的三年级生的交际沟通能力已经全都损失殆尽了。啊，要是三角君在就好了……怎么偏偏是今天不在嘛……」

    『对呀，三角君真是个让人头疼的部员呢』

    「你真的有脸说诶！？三角君入部之后，我们一个新部员都找不到的原因我今天算是明白了 ……」

    『Don’t Mind, 天道』

    「为什么我反过来被安慰了啊？呐？呐？？？」

    上次见面还散发着『蜜汁强势角色』气息的天道花怜，这瞬间居然变成了弱气的吐槽角色……真厉害啊，游戏部。果然不愧是模范般的游戏部（テンプレラノベに出てくる谜部活も真っ青の浓さだ，句意不明，不知道是什么梗）。

    看到我和碧被吓呆在原地，天道花怜赶紧清了清嗓子。

    然后面向我们，开始介绍两位游戏宅气息浓郁的部员。

    「咳。那，那么让我重新介绍一下游戏部吧。首先是这位……感觉就要开始慢悠悠地使出『数据篮球』这招的眼镜男，就是加濑岳人前辈」 （NETA网球王子中乾贞治的绝技『数据网球』）

    「喂，天道，你这个介绍简直就是在说我坏话嘛」

    「那你也偶尔自我介绍一下啊」

    「唔……我是加濑。嗯，从这个距离投球的话，命中的概率是100%」

    「实在没话说的话，不用勉强自己接受『数据篮球』这个设定也可以的！」

    「唔，这样子啊……那，请多多关照了」

    说着，加濑岳人推了推眼镜（NETA乾贞治的招牌动作），开始继续投入到游戏当中。……怎么说的，虽然我对他的个人资料一无所知，但我却感觉对他的性格了如指掌。……意外的是，我不讨厌这种类型就是了。我曾经也是重视游戏数据，然后淡定推进游戏的人。

    天道花怜耸了耸肩，这次望向了那位女学生，然后对我露出了意味深长的笑容。

    「然后呢……雾夜先生。要说有什么重头戏的话，那就是她，大矶新那前辈。换句话说，……真正的『SALTO519』大神哦」

    「诶？啊，啊！这，这样子啊」

    总觉得发生了太多事情，我都快忘记了，我来这里的真正目的是和在网上认识的她见面。

    我突然觉得紧张起来，不知道该做什么好，看样子我应该先和她打个招呼。

    「你，你好，我就是那个昵称是《TORABASAMI（老虎夹）》的雾夜步」

    因为是第一次和网上认识的人见面，我的心砰砰直跳。

    碧不知道为什么面无表情地看着她……大矶新那慢慢把脸转向我。

    从那妖艳湿润的嘴唇里发出的是……作为标记着我们开始线下交往最重要的一句话。

    「呀，你好」

    『…… ……』

    然后大矶新那又重新直直地盯着游戏画面了。

    …… ……。

    ……好，这就是命运般相遇的开始与结束。大家辛苦了。

    但是，对于这冷淡的反应，反而先生气的是天道花怜。

    「这是什么鬼啊！再给多点反应……应该还有什么要说的吧，妮娜前辈！」

    「？啊……雾夜，你平常都用什么手柄呢？」

    「这是什么鬼话题啊！」

    「啊，我的话因为公寓的墙很薄，所以用的都是静音的手柄系列……」

    「要接这个话题吗，雾夜先生，要普通地接着聊这种话题吗？令人感动的初次见面已经没关系了吗？」

    「诶？啊，是的。说实话，比起拘拘谨谨地问候，直入有关游戏的话题对于了解对方来说更有效率一点。」

    接着，在我说到一半的时候，加濑岳人突然拍了拍长桌。

    「很有精神！我开始喜欢上你这家伙了呢，雾夜步！」

    看见突然对我起劲的加濑君，天道同学把手按到了额头上。

    「这我遭得住啊，这群前辈……」

    在这里面人设可怜兮兮的天道花怜。总感觉这孩子，……在其他人际关系方面也担当着被迫害的角色。

    无论如何。

    就这样稍微变得融洽了一点的我们，重新开始开始了游戏部的活动和参观。

    *

    「呜哇，还是老样子的狡猾呢……」

    「你也调整得很快呢」

    那之后大概过了一个小时。

    我现在正坐在一起和大矶新那打着格斗游戏。

    虽然一开始我确实很紧张，但是开打了之后就会切实感觉到坐在那里的就是这一年和我对战了无数次的「SALT0519」

    这样的话，我们……至少在打着格斗游戏的时候，是这一年来切磋了无数次的老朋友。

    我和大矶的距离一下子就缩短了，并且，如同发生了连锁效应一般，我似乎能够和游戏部的其他人也轻松地对话――至少，我变成了「做游戏实况时的我」，

    那么那位，作为游戏外行中的外行的碧现在又怎样呢……

    「岳人君岳人君，你现在是在干什么呀？」

    「…….只是在地雷而已」

    「呜姆呜姆……啊，岳人君岳人君，刚刚显示的啥鸭」

    「……之前埋的地雷被人踩了，所以给我加分了」

    「原来如此呀，看起来分数一直加个不停呐，岳人君」

    「……啊嗯……」

    「也就是说……岳人君很擅长这种『战争游戏』吗？」

    「……啊，还，还行吧」

    「原来如此。看起来，就算是什么都不知道的我也能看得很开心呢」

    「…… ……这，这样子啊……」

    ――虽然不知道为什么，但看起来她和加濑岳人聊得很开心（？）顺带一提，她之所以叫加濑君名字的原因并不是因为这样会比较亲密，实际上「加濑君」这个称呼已经快从她嘴里跑出来三次了，但因为她要贯彻的大小姐人设不允许她这么叫，结果就选择了「岳人君」这个称呼。……不过被叫的那一方看起来蛮尴尬的就是了。BTW，我对所有人都是用姓来称呼。

    这时，天道挤到我和大矶中间，小声地笑着对我说。

    「这真是我的惊天大发现，加濑前辈……明明自诩是游戏玩家，结果却完全被外行人牵着鼻子走」

    听了这话，大矶坏笑了一下。

    「还真搞笑啊。天道，快拍下来。等下我们拿来调戏他」

    「遵命，妮娜前辈」

    「你们几个不会实际上关系很糟糕吧……」

    来这个游戏部的人，要是看到部员们相互对干的样子，怕不是会觉得这就是「硬核玩家的集会」……不，这绝对不对吧。

    然后，在这时，加濑已经打完他那局了。我和大矶的对战也告一段落，刚好大家也一起小小地歇一下。

    天道麻利地用电水壶煮水，给大家都泡了速溶咖啡。

    我喝了一口，沁人心肺，接着又开始了闲聊。

    天道趁机问我和碧。

    「话说回来，两位是这附近的人吗？不会是偷偷来侦察我们……的吧？」

    我苦笑着回答了她的问题。

    「不不不，我们才没藏着这种高级的秘密。我是神奈川人」

    「是这样子呀。那，彩家女士呢……」

    「我，我倒是这附近的人啦。不过可惜我高中不是音吹，是碧阳学园，有听说过吗」

    听了碧的话，「当然啦~」天道笑着说。

    「我有个朋友在那做学生会长呢」

    「啊啦，那也太巧了」

    「？怎么说？」

    「虽然我不是会长……但我也在碧阳学园当了三年的学生会干部。那还真是十分有意义的经历啊。」

    她边笑边说的这件事我可是第一次听说啊。

    我又喝了一口速溶咖啡，然后问碧。

    「虽然只是大学里听到的传言，那个碧阳学园……不是总是选很可爱的女生来做干部吗？」

    「没错。虽然我来说有点怪……用带照片显示的系统来人气投票好像是传统」

    碧害羞着说出这件事。我则不以为意地自言自语道。

    「那碧不就是干部钦定了嘛。倒不如说，怎么没当上会长」

    『？』

    「……嗯？」

    ……等我回过神来，发现碧双耳通红地低着头……而游戏部的部员全都惊讶地看着我。

    我歪过头问「怎么了？」，大矶则深深地叹了口气。

    「……怎么感觉……这总让人想起某个自然系女……」

    「啊，啊哈哈……」

    「真是的……」

    天道干笑了几声，加濑则无趣地哼了一声。……这到底是怎么了嘛。

    像是要打破这个尴尬的气氛，天道开口说道。

    「雾，雾夜先生毕业的高中又是怎样的呢？」

    「怎，怎样啊……就是没有这种人气投票咯……」

    「那有游戏部吗？」

    「啊，我想起来了，确实有哦。不过我是属于那种自己早早回家默默肝RPG的人，所以没有入部。游戏部本身的话，是有的」

    「是这样子啊。顺带一提，你上的高中是？」

    「嗯？啊，现守高中……你们应该没听说过吧」

    「现守高中……现守高中……。咦……好像……在哪里听过……似乎是小学的时候? 但是为什么小学生的我会听过高中的名字……？」

    于是，不知为何天道一个人开始碎碎念起来。

    加濑无可奈何地接过话来。

    「你说的那个游戏部，它强吗？」

    「强不强？啊呀……我倒是记得我参观过一次。它不是那种强不强，而是像家一一样的感觉的游戏部。部长是那种软绵绵又整天笑呼呼的人」

    「啊这」

    加濑一下子失去了兴趣，然后喝了一口咖啡。他就是那种简单易懂的硬核玩家。我倒是不讨厌他这种直率的感觉。

    关于出身高中的话题告一段落后，大矶又提出了新的问题。

    「说起来，雾夜，你是不是有在做游戏实况什么的？」

    「―――诶」

    突然被冲塔，我的心脏猛跳了起来。我斜眼看了看碧，她虽然没有我那么大反应，但也在死盯着这边。这是当然的……因为这个情报如果泄露给雨野景太，那就寄中寄了。

    我用咖啡轻轻润湿嘴唇，然后把视线从大矶那移开。

    「呃……怎么、怎么突然这么说?」

    「？什么突然不突然的，不是你自己当时给我发信息说『干嘛狙击我？』」

    「啊……」

    刚开始和她交流的时候，我当然没有想到会变成现在这样，所以毫无戒备地泄露了作为实况主的信息。

    不幸中万幸的是大矶似乎对「游戏实况」没什么兴趣的样子――

    「啊，刚才用手机搜了一波。……原来是叫『老虎夹』的人气实况主嘛」

    「唔！？」

    一瞬间就把人最关键的信息挖了出来。她出招的费解程度，似乎不只局限于格斗游戏里。

    我冷汗直冒，大脑加速思考。

    「（没，没关系。我是『老虎夹』被知道了又怎么样，反正这个情报会被终止在这个游戏部里。没关系的，不会传到雨野景太那的――）」

    「嗯哼嗯哼。嗯……我又冲了一波，最近还找了个叫『地（自）雷（来）屋（也）』的搭档，播放量噌噌噌地向上涨啊？」

    「（这寄了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    大矶新那。不仅是格斗游戏的天才，私生活方面的攻击能力也高到爆表吗?

    在我动摇得什么也说不出来的时候，她……就和她的游戏风格一样，一气呵成地继续进攻!

    「哦？……这个『地（自）雷（来）屋（也）』，好像是个菜鸡啊。雾夜，你还认识这样的人啊? 」

    「诶? 啊，啊……嘛……」

    我移开视线，拼命让自己平静下来。

    「（冷，冷静下来啊我。就算那个大矶新那再怎么天才，到这里就是极限了。在这之上的领域她是绝对踏不进来的！那能踏进来就已经是神迹了。）」

    我正这么想，就在这时

    「啊!……对了，我好像也认识这样的人。叫雨野景太来着」

    「我超，你是神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    受到如此大的冲击，我不由得大叫着站了起来。游戏部的大家全都望向我……我……不，我和碧都脸色铁青地看向对方。

    发生了紧急事态，我和她之间赶紧进行密切的眼神交流。

    「（发生了什么！？什么鬼啊，碧！）」

    「（我也不造啊! 他的名字就这么突然地出现，简直就是神迹！这个叫大矶的人，到底是什么人啊！）」

    「（不就只是个格斗游戏玩家吗！？）」

    「（真厉害啊，格斗游戏玩家！练到极致的话连这种事情都办得到啊！）」

    「（才不会! 正常人哪是这样的！总之，现在怎么办啊？碧！）」

    「（怎么可能有办法能打得过神嘛……）」

    「（寄……）」

    正如碧所说。面对这种大侦探，我什么办法都没有。现在我能做的就是……那就是只比什么都不做强的刮痧

    我清了清嗓子，坐了下来。

    「突然叫出来，不好意思。刚刚……我在桌子下面偷偷肝手游，咔嚓一下突然蹦出了很厉害的东西，就是这样」

    「是，是吗」

    天道露出原来如此的样子后放松了表情，我趁机转移话题。

    「对，对了，这款社交游戏，是在朋友介绍下我最近开始玩的，试了一下，感觉还蛮有趣的哦！」

    「诶，是什么游戏呢?」

    太好了，天道上钩了。……稳了！

    我和碧相视点头，继续把话题引向这款社交游戏。

    「啊，是叫做《火星之门》的社交游戏来着――」

    「啊啊，……这不是雨野君和千秋同学经常玩的那款吗！」

    「这也是地雷区啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    怎么回事！？怎么搞的，这个游戏部！？这个游戏部全是和雨野景太相关的事情吗！？

    天道再次被我的大叫吓了一跳，我则战战兢兢地……试着问。

    「那个……刚才就一直出现的这个名字，雨野君是……。……这……这个部的部员还是……?」

    对于我的问题。

    这次是……加濑推了推眼镜回答我。

    「怎么可能，那家伙只是来过这个部参观而已」

    「啊，这，是这样的吗？」

    我和碧都松了一口气。

    「（太好了，如果只是说上的认识的人，那问题就……）」

    而，加濑君继续说道。

    「嘛……他倒是给这个部带来的无法估量的影响。」

    「（怎么好像很有故事的样子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    你到底了干什么啊？喂，你到底搞了什么大新闻，景太！你来这个部门参观的时候，到底搞了什么飞机？不过是参观一下，就留下如此惨烈而深刻的印象，这是怎么回事啊？你是SA人了吗！？

    再次被逼到死角的我和碧又开始了眼神加密通话。

    「（啊，步。这样的话……我们能做的就只有……）」

    「（啊……我知道的，碧。我知道的……）」

    我们相视点头……一起加速干了还很热的速溶咖啡。

    把空的马克杯用力砸在长桌上，抓起放在旁边椅子上的行李和外套准备开润。

    然后，对目瞪口呆的游戏部成员们……发表不容分说的有力宣言。

    『那么各位，今天就到这里吧！』

    『这么突然？』

    对我和碧突然发表的退散宣言感到惊愕万分的游戏部部员们。

    我们飞快地向他们鞠了一躬，然后逃跑似地走出活动室――

    「等，给我等一下！」

    ――的时候，被天道抢先了。我只好对背对着不让我们离开的她露出僵硬的笑容说。

    「天、天道？我们……大学突然有点事……对吧，碧？」

    「没，没错，就是这样。突然间要我们露脸才行。」

    天道被我们的借口唬住了。

    「这、这样啊？唉……那确实是没办法呢……」

    虽然还是有些不理解，但天道还是让开了路。

    我们就这样穿过她的身旁，来到活动室外，最后再次和部员们打声招呼。

    「那，那就再见啦，今天玩的很开心哦」

    「我，我也很开心哦。那，那么贵安」

    『贵……贵安……』

    虽然还跟不上节奏，但游戏部部员们还是和我们回道告别。我们就这样笑着正要关上部室的门――

    「那、那我送你们到玄关!」

    ――的时候，天道突然阻止了我们。

    说实话……虽然我们希望她能放过我们，但这个提议并没有拒绝的理由。我和碧没办法，只好接受了她的提议，三个人结伴走在走廊上。

    『…… ……』

    片刻间，我们一声不发地走在走廊上。……很显然，天道觉得我们的举动很可疑。但……就算是一向冰雪聪明的她，似乎也对我们没有头绪。

    然后，从旧校舍走到本校大楼的走廊时，天道开口了。

    「那个……难道说，我们做了些什么让两位感到不快的事情吗？」

    看到她如此不安的样子，我和碧赶忙摇头。

    「不不不！当然没有啊！对吧，碧！」

    「当然！我门才不好意思，让你操心了！」

    看到全力否定的我们，天道松了口气说道。

    「听你这么说，我就放心了。因为……其实我们游戏部在招待客人方面是致死性的不行来着……」

    「嘛，确实不是所有人都是『容易相处』的那类人……」

    「是的……」

    「但是无论是我还是碧，都喜欢这里的游戏部哦。加濑也好大矶也好，天道当然当然不用说，都是很好的人。今天能在一起玩，很开心。我从心里这么想哦」

    「啊啊……听你这么说我真的很开心。谢谢你，雾夜先生」

    那样笑靥如花，巧笑倩兮的天道，依然是与天使不相上下般的惹人怜爱。旁边的碧也看得入迷。

    进入主校舍，穿过走廊拐了一个弯，就能看到远处的玄关。

    天道寂寞地注视着前方，小声说道。

    「雨野君……什么时候也能在游戏部里愉快地一起玩就好了……」

    『…… ……』

    听到他的名字又从她嘴里说了出来，我和碧顿时紧张起来。

    天道似乎察觉到我们的气氛有些不对，慌忙道歉

    「啊，对不起，从刚才开始就一直在说着两位不认识的人……」

    『没，没事……』

    我和碧不由得从她身上移开视线。……天道，我们不是因为不认识那个家伙才变得气氛微妙。

    ……倒不如说，倒不如说，正因为关系太深太深，才是大问题。

    天道悲切地叹着气，碧捏了捏我的手小声说。

    「（虽然不太明白，不过雨野君是不是和游戏部关系不太好啊）」

    「（大概吧，虽然这么说不太好，不过这对于我们来说是好事）」

    「（嗯，这样一来，关于我们的事情就不会让雨野君知道了）」

    「（当时我还以为会怎么样呢……）」

    两人终于从紧张中解放出来，松了一口气。

    就在这时，我们来到玄关。将室内拖鞋还回去后，我们换回了自己的鞋子。

    回头发现天道正笑着地向我们挥手告别。

    「那么雾夜先生，彩家女士。今天真的很谢谢你们」

    「哪里哪里，是我们要感谢你们才对。那就拜拜啦，天道」

    「今天我也玩得很开心，虽然有点可惜，但今天就告辞了」

    我和碧也分别向天道告别，挥手再见，走出大门。

    就这样，直到目送着我们离去的天道渐渐消失在我们视野中……我和碧长长地叹了口气。……总觉得今天特别累。

    走到自家方向的公交车站时，我从口袋里掏出手机确认时间。这时，身旁的碧突然说了一声「啊，对了！」

    「步，你姑且委婉地向雨野确认一下他和游戏部的关系怎么样？」

    「哦，对哦，我康康……」

    我马上打开短信软件，对景太……用尽量不让人怀疑的措辞，委婉地提问。

    <我刚才去参观了我们大学的游戏部，果然还是觉得和我相性不太好。我果然还是喜欢一个人打游戏>

    首先先编造一个故事来轻微铺垫一下。然后……

    <啊，对了，景太也和高中的游戏部关系不太好吗？>

    ……嗯，非常自然的流向。这样的话，就不会被怀疑我和碧去了音吹的游戏部力。

    短信发了一分钟后，他回复了我。

    < “关系不好” 是用词不当！嘛，现在来讲的话，应该说是关系复杂吧……>

    「啊，这样的话就没问题了呢」

    一直盯着我手机屏幕的碧小声说道。确实……从字面上看，目前景太和游戏部的关系似乎极为淡薄。这样的话，他们之间就应该不会共享我们的情报了――这时，景太又发来了信息。

    大概是发了什么表情过来吧，我和小碧两人轻松地看了看画面。上面写的是――

    <毕竟游戏部的部长是我的前女友来着>

    『啊，原来如此啊，天道花怜是他的前女友――』

    …… ……。

    …… …… …… …… …… …… …………。

    …… …… …… …… …… …… ………… …… …… …… ……

    …… …… …… …… …… …… ………… …… ……!?

    我和碧把脸凑近手机，仔细地再读了一次那段消息。

    紧接着，两个人在乡下的公交车站突然狂叫起来。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    <距离雨野景太的交往对象踏入雾夜步的公寓――还有三个半月>

    ・

番外 DLC2 雾夜步与物质幽灵

    在闲散的冬季校园里的长椅上坐下，打开甜酒的拉环。

    ……已经有多久没在这所大学里买过不含咖啡因的热饮了呢。不是在正月, 而是一月下旬的现在，才喝了今年第一口的甜酒。――说很有我雾夜步的风格也似乎是的。

    我喝了一小口甜酒，那种与「学习」和「劳动」完全无缘的温柔味道，不禁让我微微一笑。

    「今天喝这个真是大正解呢」

    虽然我平时总是把饮料的重点放在「让头脑清醒」上，但偶尔给身体一点点能量补充也不错。

    「…… ……」

    特别是在有着让人越想越心情低落的事情……的日子。

    「…… ……」

    从外套的口袋里掏出智能手机，这已经不知道是第几次重温了……那几天前从朋友那发来的信息。

    <雨野景太：今后的一段时间，请暂时允许我不去雾夜小姐家打扰了>

    「…… ……」

    在这前后，当然有很有他风格的谢罪文和理由的说明，甚至还有一些插科打诨的玩笑，但无论怎样藻饰，中心都是明确的。

    ――希望和我暂时保持距离

    「…… 呼」

    向着阴沉的天空吐出白气。景太再三强调说「这完全是因为自己的任性」，尽管事实上这句话并不像是在说谎，但是……我没有天真到能照单全收。

    「…… ……搞砸了啊……」

    像是在向什么东西求助似的，我用力握住了温热的甜酒罐。

    ……说实话，能让我想到的事情太很多。都多到让人头疼了。

    亚玖璃酱，上原v，音吹高中游戏部，还有――他的前女友，天道花怜。

    我不知何时开始……虽说一切都像是意外，闯入他的高中生活太多了。

    ――也不管自己的性别和立场。

    「对那家伙的青春来说，也太碍事了……雾夜步这种异物」

    说起来也是，我们的关系本来就完全因为我的自私开始的。

    想变成人气实况主。为了这个，我想骗他参与到实况里。为了让这种状况持续下去，我还想隐瞒性别。……如果他还是有女朋友的人的话，那就更恶劣了。

    而与相对的，他获得的好处是一点也没有。是因为他心地太善良了，才会对我说「我只要能和别人一起玩游戏就很幸福了」……现在回想起来，和这样一个满是阴谋诡计的肤浅大学生一起玩，他真的能从心底享受游戏，这要打上问号吧。特别是最近。

    于是，越想越觉得现在这样不过是理所当然的结果。

    本来的结局就应该是连后悔的余地都没有的一本道。

    所以，没有必要过于沮丧，而且，我也没有可以做的事情了。一切都结束了。而且，让这一切结束的权利本来就属于他。

    现在的我能做的，只有坦然接受他那堪称「成长」和「毕业」的诀别宣言，然后，不留遗憾地笑着送走他。

    实际上，从他发给我的消息来看，我作为长辈的任务已经平安无事地完成了。

    我欣然接受了他的决定，反正我也正好要忙着大学和打工的事情，我用这样温柔的谎言麻痹自己，然后，最后也用夹杂着笑话的语句明快地做出诀别。

    ……是的，所以，现在关于这件事，已经没有什么可说的、可叹的、可做的了。

    我们只是作为「稍微产生了距离的朋友」，各自走各自的路，快乐地生活下去。我和雨野景太的故事，带着多少有些戛然而止的感觉结束了。

    ……这样就够了。什么问题都没有。什么都没有做错。什么后悔也没有。

    …… ……。…… …… …… …… 本应该如此才对。

    「步小姐，你这是什么表情啊」

    「…… …… 是碧啊」

    突然抬头一看，不知何时，大小姐般的女大学生站在长椅旁，俯视着我。

    我马上还以苦笑，对她问道。

    「碧，在你看来，我现在是什么样子？」

    「什么样子吗……说的是呢」

    碧稍微想了想，还是一如既往的说出了有着大小姐风格的古怪印象。

    「像是因为家人被当成人质，尽管有严重的酒精过敏，还被要求喝完一罐甜酒的大学生的样子？」

    「这什么鬼剧情」

    「你的表情惨烈到让我这么想」

    碧边说边坐到我旁边。相互轻触的肩膀微微传来她的体温。……不知为何，它比甜酒更能温暖我的心。

    碧一边可爱地重新戴好白色毛线帽，一边在旁眺望着密云遍布的天空。

    「……雨野君，从那以后，完全没有……？」

    「啊啊。完全没有联络了」

    「是吗？那……关于他的事，步小姐还有什么后悔的吗? 」

    「……没有了。无论是我还是景太，现在这样对于我们来说都是最好的了。在周围这样的实际状况下，我们的实况生活也终于已经到极限了。也该退潮了。」

    「是的呢，在我看来，也确实如此。」

    「也是呢」

    「确实呢」

    两人就那样仰望天空，沉默不语。……突然看向碧的侧脸。结果……。

    「（什么嘛。到头来，你的表情也不比我好多少）」

    明明一直是「把雨野景太带进家里的反对派」，真是个奇怪的家伙。

    …… …… 不对。

    温柔，的家伙。…… ……。

    「……好啦！」

    我突然猛地从长椅上站起来，碧则歪着头看向我。

    「？步小姐？」

    「看到碧之后，我好像不知怎的有点打起精神了」

    「什，什么嘛……」

    碧红着脸，移开视线。但我可不放过她，把手搭在她的肩膀上，从正面用认真的眼神对她说。

    「趁现在，碧，我……有话想对你说」

    「诶，诶诶！？怎，怎么这么，突然……！不，这是不行的，我们……」

    「碧。……你，做我的……」

    「…… …… 步……」

    我的瞳里映出了碧的身姿。我对那样的她……终于，鼓起勇气做出了一生一世的告白!

    「做我的实况搭档好――」

    「不好」

    嘛，在我的告白说完之前就被理所当然地「秒」拒。

    *

    到头来还是只能暂时一个人做游戏实况了。

    不过也没什么问题。我本来就是单人役实况主。而且在做景太的实况收录的时，一直以来的单人实况系列也在继续投稿。所以和景太的组合解散=实况生涯结束，这样的等式完全不存在的。……应该不存在吧。

    「……怎么回事，为什么我完全没有动力……」

    录制完单独实况视频投稿的一次份后，我把椅背放倒，躺着仰望天花板。然后……。

    「…… ……啊――……」

    我发现小虫子的尸体在灯罩里留下了影子。……因为不是很严重，所以当然不想特意准备踮脚台来打扫。

    我咚地翻了个身，当作没看到，缓缓闭上眼睛。……这样的话，下半身在被炉里暖烘烘的，睡意就无法抑制了……。……就这样睡个午觉吧……。…… ……。

    「──不对不对不对！」

    被强烈的“堕落感”袭击的我，猛地坐起了上半身。

    然后乘着势头从壁橱里拿出垫脚台，麻利地打扫了灯罩，重新安装好后，长长地舒了口气。

    「不行，一旦“堕落”了就要重新爬起来才对，雾夜步！你明白吗，快振作起来！」

    还站在垫脚台上的我，啪的一声拍了拍脸。不仅仅是视频投稿，网络创作最重要的是保持创作者的积极性。只是投稿频率和制作能力稍微开始下降，就已经是黄灯了。而且是非常接近红灯的黄灯。

    有名了之后飘了，然后忙着实况以外的活动，导致视频的投稿数和质量下降……结果就是「寄……」。那些最后连一句道别都没有就消失得无影无踪的实况转播者，我见得多了。

    正因为如此，我才会顽固地作为「中坚」视频创作者，以孜孜不倦又不会太肝的速度上传视频。

    然而……和景太搭档之后，不知不觉间……也许就把「重心」放在了那样为了博取人气的实况上。

    也正因为这样，已经无法再进行那样的实况的现在，才出现这样的「丧失感」吧。

    ……原因我倒是明白了。然而，明白了之后，我又该怎么办呢?

    在以往的个人实况系列上再加把劲？不对，有做「加把劲骑士」的想法本来就不行。这正是动力下降的证明啊。实况对我来说本来就不是工作。说到底只是兴趣。不能从中获得快乐的话，它的价值就会骤降，已经能看到最后变成破灭的结局了。

    那，到底怎样才能暂时挺过这种「丧失感」呢……。……至少……如果能再和景太拍一次作为「结束」的实况就好了……。

    仍站在垫脚台上的我，如此般茫然地想着。

    在房间一角……我视野的尽头，捕获到了一款有点老旧的游戏机。

    「（那个是……啊啊，对了，是不久前和景太录制「对战实况」时用的机子。……）」

    想到这个，我突然感到记忆中闪烁起了微微的希望之光。

    我走下垫脚台，走近游戏机，这种感觉更为强烈了。

    「(记得那时候是……没错没错，视频录制开始不久就被来找我的碧打断了。然后发现我把我们在上的课的报告DDL就在第二天这件事完全忘记了。游戏实况本身应该是结束了……) 」

    我拿起积了一层薄薄灰的游戏机。  

    「（毕竟邀请景太到我家十分钟不到就让他回去也太不好意思了。我于是就这样向他提议……如果不在意一个人玩的话，就在我家玩会吧。我就在隔壁碧的房间里写报告，玩厌了就来隔壁和我说一声再回家……）」

    没错没错。 因为作为和他一起的回忆来说，这个事件等于「无」，所以到现在为止我都完全忘记了。 记得确实是这样。  

    当然，如果只是「仅此而已」的话，这个事件到头来和「无」没差。  

    但是…… 如果当时他一个人玩的游戏是「这个」的话，那就另当别论了。  

    「……呼呼呼」 

    我看了眼插在机子上的卡带，不由得笑了。 因为，那个游戏可是―― 

    「哎呀哎呀，没想到竟然让他玩了《马*奥赛车128》……！」

    ――可是一款会把他玩的过程以名为《幽灵》的残影记录下来的赛车游戏。

    *

    「好、所以呢今天的游戏实况是『与地（自）雷（来）屋（也）幽灵的初见认真对战』。请各位多多关照」

    我一边对着被炉上的麦说话，一边握着游戏手柄。

    电视上是可爱的角色们排成一排的游戏开始画面。

    我按下开始键，一边选择游戏模式，一边说着这次实况的大致内容。

    「在《马*奥赛车》的Time Attack模式中，之前最快完成比赛的玩家数据会被以残影《幽灵》的形式记录下来，从下一次比赛开始就可以和它竞赛。当然，正如《幽灵》这个名字一样，它没有撞击判定也不能发动攻击。但是从画面上来看，这就是一种对战，所以这次实况的宗旨是利用这个让《地（自）雷（来）屋（也）》留下的数据和《老虎夹》我进行对战。」

    我一边平淡地作说明，一边选择自己的角色・卡丁车。我选择的是Time Attack模式常用的组合。也就是那些既重视最高速度，也考虑漂移性能和Turbo性能，专攻Time Attack的卡丁车中的一个。如果是认真干，本应该根据赛道再进行微调，但这次也不是为了刷新纪录。考虑到视频的节奏和门槛，就不微调车子了。

    在路线选择画面时，「对了」我这样补充道。

    「本来《幽灵》是保存每条赛道的《最高纪录刷新时的replay》，但在《马*奥赛车128》里，可以设定保存《最新的replay》，这次也是用了这个设定。」

    这是我让景太玩《马*奥赛车》时，在去碧的屋子前设定的。当时我也没想别的，现在想起来，当时的我真是Good Job。而且……。

    「而且地（自）雷（来）屋（也）说『所有路线我都跑了一遍』，所以现在这里记录的所有幽灵都是他的。那么，让我们开始吧」

    我边说边选了开始画面里的第一条赛道。

    画面中出现了起跑倒计时的3。我则在2出现时就按下油门按钮，做好起跑的准备。既然要玩Time Attack模式，输就不在我的字典里。……嗯。……绝对不能输……。…………。

    突然有种蜜汁不祥预感，3秒倒计时结束，比赛开始!

    我的角色就这样冲了出去，然后……。

    「不愧是你啊！」

    被画面瞬间抛在后面的是，刚发车就大失败而在原地旋转的幽灵身姿。

    我一边操控着角色飙车，一边不由得强烈地抱怨起来。

    「如果在这里落下的话、《幽灵对战视频》就要结束了罢！《地（自）雷（来）屋（也）》的幽灵根本就进不了我的游戏画面！」

    不愧是雨野景太，即使本人不在场也能从一开始就破坏整个实况企划!

    我已经能想象到视频评论栏里遍地生“草”的地狱绘景了，没办法……只能开始Time Attack里最不应该有的「减速」，等一等景太的幽灵。

    「真是的、怎么会留下这种replay啊……地（自）雷（来）屋（也）……」

    明明是设定成保存最新replay，却还能留下这种replay，这就意味着他在那个悲惨的发车后并没有「重来」。……这还是在玩Time Attack模式，他失了智吧。

    等到他的幽灵超过了减速的我。我再按下油门按钮，但马上就追上了他。……。

    「……不，不行，稍微认真一下的话就会马上把他甩在后面！弱爆了！地（自）雷（来）屋（也），你个弱子！」

    从一开始我就隐约感觉到，他……地（自）雷（来）屋（也）果然弱到爆。也不是，倒也不是连基本操作都不会，但怎么说呢……。

    「凭你那技术为什么在弯道进攻啊！还是用一个不会用的重量型角色！……啊，现在又在完全不对的地方用冲刺道具，这直接创墙了不是！」

    已经完全减速进入「OB他的幽灵模式」的我。

    怎么说呢……他真的是那种「气人型拙劣」。和因为刚玩不熟悉的玩家的那种可爱型拙劣完全不同。是那种想要秀操作，结果却被自己秀了的类型。

    「这是怎么回事……明明只是看着游戏里的幽灵、但我却不可思议地幻视出了这个家伙在屋子里嘟囔着『……原来会这样啊』的样子……」

    我之后慢吞吞跟在他的幽灵后面看着。因为是选择画面的第一条赛道，所以弯道也比较平缓单纯……但即便如此，直到最后，他都一直在漂移和抄近路上失误。

    比赛结束后，回到赛道选择画面时，我叹了口气。

    「那个……现在只能、企划绝赞大变更了。不是和他的幽灵决一胜负、而是变成『地（自）雷（来）屋（也）幽灵观察企划』。那么、我们接着下一条赛道吧」

    说着，我选择了第二条赛道。这也是一条比较简单的赛道。

    嘛……反正是（自）雷（来）屋（也）。应该无论是起跑还是拐弯，都会全部失败吧。

    于是这次我决定不做起跑dash，甚至连油门都不踩。就是为了从背后慢慢追着他。

    然后，第二场比赛开始了――

    「──诶」

    ──（自）雷（来）屋（也）、居然用最高速度dash了。

    我呆呆地看着他瞬间消失的背影……但马上就回过神来，追了上去。

    然而……。

    「不……不对不对不对！为什么只有这次那家伙弯道跑得这么好！」

    （自）雷（来）屋（也）的「攻势」出人意料地奏效，因为动摇连手柄都握不紧，我的角色被渐渐甩开。……也就是说……。

    「从和上次相反的意义上，幽灵从画面上消失了！？」

    我慌忙全力投入比赛。但是难以平息动摇，结果失误连连。而景太则从头到尾绝好调，结果……。

    「…………到最后游戏结束都没能跟上（自）雷（来）屋（也）……」

    看着我的角色一个人默默冲过终点。……这到底是怎么回事啊……。

    「喂……！这家伙到底要把我的企划破坏到什么程度才罢休啊……!」

    雨野景太这个家伙能够精确地在这时做出带着「唯独这次我不想这么玩!」这样想法的举动， 这简直让人怀疑他是不是正实时操控着那个幽灵。 

    我无奈回到选择赛道的界面，犹豫了一下…… 开口道。  

    「那，那下一场……嗯、果然还是应该全力以赴以『一决胜负』作为目标！《地（自）雷（来）屋（也）》刚刚也一定是已经习惯这个游戏的操作了。所以从现在开始、肯定能和我精彩地比上一场！没错，就是这样！那么就开始下一场吧！」

    接下来开始的第三次对战。结果当然是──

    「果然那家伙又从起跑开始就失败了啊！」

    ──与全速冲刺的我形成相对的、景太的幽灵也全速从画面后方消失了。

    我叹了一口气，减速，然后再次进入「OB」模式──

    「哈？怎么除了起跑失败以外，其他地方都快得一匹啊！」

    ──景太接下来却压弯漂移抄近道都稳得不行。 而我则再次因为动摇，导致与他的差距不断被拉开。 …… 结果第三场比赛，也完全追不上他的幽灵就结束了。  

    再次回到赛道选择画面的我，在实况中不应该存在的长时间沉默后，缓慢地开口说。  

    「……好、现在开始我以『拿出真本事』地『全力』『OB』的心态来比赛」

    以前真的有人用过这种心态玩《马*奥赛车》的Time Attack模式吗？

    我选择第四个赛道后继续说道。

    「总之先正常地开始吧。如果那家伙开了个好头，一开始就冲出来的话，我就继续正常跑，如果没跟上来的话，我就稍微减速……但是不要大意，集中注意力，谨慎地等他。就这样，走起」

    如果是这种玩法的话应该就不会全程跟丢他了。我如是谋划着。

    就这样，比赛开始了。

    「失……」

    我和我计划的一样，开始就dash，而景太的幽灵则……

    「……失败了吗」

    我确定他的幽灵没能跟上，便放慢速度，等待他追上来。……不能像刚才那样大意，为了随时都能加速，我要集中注意力，谨慎地、慢慢地……。

    …… …… …… ……。

    然而……。

    「……啊、啊咧？」

    不管过了多久都没见到幽灵追上来。就这样，已经过去了三十秒。……不管怎么说，这也奇怪了吧。就算怎样操作失误了，也不会有这么大的差距啊……。

    而就在我开始思考怎么回事的时候。

    「──诶」

    在《马*奥赛车》中，突然出现了令人难以置信的景象――居然有车从反方向开过来了。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    从前方飞速朝着我的角色冲过来，然后从我身边飞驰而去的是――景太的幽灵。

    「…… ……」

    我完全无语了……但尽管如此还是操作着手柄，让我的角色向前开。就这样跑了大概二十秒左右。

    又看到前面有飞驰而来的车――不，那是「逆行的景太幽灵」!

    「这也太有冲击力了吧！」

    不，在对战的时候开玩笑似得倒过来开，在镜像赛道模式上玩的时候也不是没有过，但是万万没有想到会在Time Attack模式时看到全力倒着跑过来的半透明的幽灵角色。逆行幽灵已经是这个世界上能成为都市传说的存在了。

    景太的幽灵以飞快的速度从我身旁穿过时。不知道是不是心理作用，我甚至仿佛能看到这个角色对我做出得意的神情。……我不由得地对某位不在场的人感到非常不爽。

    「不不不! 你到底想干什么! 这是摆烂了吗  ！？」

    但是，既然这个幽灵被记录了下来了，那么最终他应该是好好地跑到了终点才对。  

    我慢吞吞地开着，OB着他的动向，而他……在倒着跑了三圈之后，又重新回到了正常路线。 一圈又一圈地跑到终点。 …… 这是什么鬼，我已经搞不懂Time Attack模式的正确玩法了。  

    我想这再怎么样他也应该没有新活了吧。 一边这么想着一边挑战第五场比赛…… 结果又是完美地全程把我甩在视野之外。  

    这样「意料之外」的比赛、在莫比乌斯之环上不断延申。

    在某条赛道上，他本想要利用跳台创造出崭新的抄近道方式，结果却被夹在了地图Bug的「贴图裂缝」里，本来只要重开就好的东西，他却偏偏要花五分钟左右来和Bug做激烈的搏斗。 结果竟然在奇迹般地跳了出来后，一个人做着庆祝的小跳。  而在另一条赛道上又突然开始「只走沙道」，在沙道上一个人努力挣扎到最后，但却因为如果不走正常的赛道就无法完成比赛，结果还是用隔着屏幕都能感受到的垂头丧气感操纵着角色重新在正常赛道上跑完全程。 

    总之……他就没有任何一次是不整活的，但基本上都失败了。 

    就这样，终于到了最难的赛道。

    「……噢」

    他――竟然出乎意料地「正常」地玩Time Attack模式。而我则终于有机会接受了他的挑战，结果……在最后的比赛中，两人展开了激烈的角逐，为实况画上了圆满的句号。……是一场还算精彩的比赛。

    简单地做了下结束问候，我结束了实况收录，收拾好游戏机，马上开始剪辑。

    我靠在书桌椅上，利用编辑软件上的时间轴，对电脑液晶显示屏飞速播放的收录视频进行确认。

    然后，在反复观看景太幽灵的各种操作时……我猛然发现，我，一个人，在笑着，自言自语。

    「……真是的……你即使是一个人，也能玩得很开心呢……」

    他玩游戏的方式确实蠢，很令人发笑。甚至从另一个角度来看，可以说是对游戏的失礼。

    但是……真的「很开心」嘛。甚至能透过幽灵看到他的笑容。

    「…… ……」

    停下操作鼠标的手，不禁开始反省最近的自己。

    ……那个开始对为了制作实况视频而不得不玩游戏感到厌烦的自己。

    「（我……到底是什么时候开始变得为了『实况』而去玩游戏呢？）」

    ……不知道。一定不是在什么时间点就突然改变的吧。而是慢慢地……而正是如此，在不知不觉中，我对游戏的看法发生了致命的变化。

    …… ……。

    原本──明明、只是单纯地喜欢游戏而已。

    就像景太那样。

    「……到底该怎么做才能找回做实况的热情……」

    这样烦恼的时候，我最应该思考的……难道不是「游戏」本身吗？

    因为，在我当实况主之前，不过只是个热爱游戏的大学生罢了。

    ……原来是这样啊。

    不能忘记。我，雾夜步喜欢着游戏。我不是为了实况才玩游戏的。而是我在玩游戏的时候顺便做了实况。

    为什么这么简单的事情，我到现在为止都没能记起来呢？

    没有实况的动力？丧失感缠绕不去？

    那么、答案就只有一个了。

    那就是、向愉悦地游戏宣誓效忠！

    …………就像景太那样。

    「…… ……没错！」

    这是为什么呢？就在我这样决定的一瞬间，刚才的郁闷就自然而然地变成了笑容。

    我从书桌椅上猛地站起来，麻利地整理好衣服，新的……为了买到不是用于实况的新游戏，在傍晚时分出门了。

    ＊

    「嘛，话虽如此，我还是想找个新的的实况搭档…………」

    我把手伸进羽绒服口袋，颤颤巍巍地朝最近的游戏店走去。

    一月的雪国，正月的气息仍未完全消散。在商店街紧闭的卷帘门上，挂着还未取下的新年稻草绳。

    「……我也没能调整好新年留下的亢奋心情吗?」

    和景太……地（自）雷（来）屋（也）一起收录的实况、现在想起来，不仅「制作的人很开心」「也很有人气」、简直就是理想的实况内容。反而觉得自己的solo实况相形见绌。

    「嘛、虽说时间能解决一切问题……」

    嗯，就像动画过渡期一样。在春天愉快地看了分两季播出的动画的第一季，然而，被如繁星般的夏季良番冲击。然后，夏季番结束了的现在，秋季番播放的之前分两季动画的后半……虽然这是春季番的延续，自己却感觉却无法再像春天时那样兴奋起来……就和这一样。

    然而，结果秋天看了那个动画马上就真香了，每周都期待着放送。

    到头来，还是时间解决了一切。我深知这个道理

    而且我本来就喜欢solo实况，也没有什么好怕的。

    但是、如果说自己真的想要的还是……。

    「如果要快速恢复状态的话，还是要寻找替代能源吧」

    比如动画的话，就去找特别节目，改编漫画，或者番外篇。

    总之，就是要给兴奋缓冲期。这些都是为了缓解每周都看的神番突然没了时引起的戒断症状而采取的措施。

    这样才能保持精神的安定、朝着「下一个阶段」顺利进发。

    但是这次的情况……什么措施都没有。别说没有，就连最后一集的预告都没有，就像节目突然结束了一样。这当然给我打了个措手不及。

    「至少、再稍微、啊……」

    就像这次实况使用《幽灵》一样，就算要和《雨野景太断绝关系》，也需要更多的素材。就像戒烟时要逐渐减少戒烟次数一样。我还需要多一点他……不，至少需要一个替代的搭档。

    「然而碧却说……她绝对不干」

    别看她那样，她可是很固执的。已经坚决拒绝过一次的话，再怎么邀请都是没用的。不然的话，她就不是我认识的那个碧了……。

    「…… ……」

    我一边想一边接着走。但是……即使到了快要看到目标游戏店的时候，我的脑海中还是没能浮现任何一个熟人的脸。

    尽管知道不可能再有那么好的搭档了，但还是忍不住会将其他人和雨野景太做比较。

    和那个拥有着作为人气实况主最高资质的雨野景太比。

    「我也知道他是万中无一的……」

    我垂头丧气地走向冷清的游戏店入口。然后……。

    「（哦哦。真稀奇呀、居然还有人在店里试玩这个……）」

    仔细一看，在平常无人光顾的老试玩台上，竟然有一个女高中生在默默地玩着。

    这是以前的国民级横版动作名作。当现在应该已经无人问津了吧。

    我稍稍和她保持一定的距离，停下脚步，不由得地OB着这罕见的试玩。

    「（啊咧，这好像以前也发生过这样的事……啊，对了，是和景太第一次见面的时候吗？）」

    好怀念啊。没错没错、当时我也想找个「虽然喜欢游戏、但玩得很烂、却很有节目效果」这样合适的人做实况搭档。而正当我觉得不可能有那种家伙的时候――

    「咦哇！」

    眼前的女高中生突然发出奇怪的声音。仔细一看，她……碰上了是个会玩游戏的人都绝对能回避的小杂鱼，但她却更着急了，因为连续的操作失误掉进坑里失去了一条命……这简直能作「游戏黑洞」的教科书级别科普视频了。

    …… ……。

    ……啊啦，这是，啥来着。没错，理想的搭档条件啊！

    「（但从某种意义上、我对新搭档的要求比当时更高了。这是因为我现在是在雨野景太这个完美样本的基础上找新的的搭档的。在满足了之前条件的基础上、我还希望新的搭档能有类似雨野景太的素质──）」

    而就在这时，眼前的女高中生又在同样的地方犯下同样的错误。尽管这不是有难度的点，却还是被无关紧要的小杂鱼击中，直接掉进坑里。而这次该不会……。

    〈G A M E　O V E R〉

    命全都用光了。在游戏的初期的初期，第一关中的第一关，就完美Game Over。

    ……这还真是有点令人震惊的景象。要是说是什么值得人震惊、这个少女、不是不懂游戏的基本操作普通、也不是「故意」整活、而是很自然而然地打出了GG。

    而比这个还令人震惊的是……。

    「（喂喂喂……这个……完全是那个时候的……）」

    ──这简直是雨野景太本太啊。

    我受到了巨大的冲击，不由得摇摇晃晃地向她靠近。

    「（这样……这样的话、剩下的条件就是、节目效果……这……）」

    买游戏什么已经无所谓了。

    她现在是在笑，在生气，还是在失落呢？

    我咽了一口唾沫，然后观察着……现在这位少女到底是？

    她咚的一声把手柄放在台子上，挎上放在地上的包，无奈地微笑着，入迷地自言自语道。

    「原来会这样啊」

    「就决定是你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我指着她喊出了人生中最大的声音。

    「咿呀！？」

    吃惊地睁大眼睛转过头来的是，一位长得意外可爱的音吹高中学生。

    ──没错、这正是、也就是。

    我，一个有些别扭的中坚型游戏实况主，雾夜步。

    和横冲直撞的菜鸡女子高校生──

    ──星之守千秋的第一次见面。

    <距离雨野景太的交往对象踏入雾夜步的公寓――还有两个半月>

番外 DLC2 雾夜步与游戏试玩

    我，雾夜步可不相信超自然现象。

    不过我是喜欢怪谈的，如果网络上有关于超常现象或奇异生物的新闻，多少会让我会感兴趣，但说实话，也就只是感兴趣而已。在我看来，熊猫宝宝出生的新闻和槌之子（日本古代民间传说中的一种生物）的目击新闻并没有什么差别。都只是在日常生活中被消费的娱乐。

    所以，我会以灵异故事为乐，但要说信不信，我是不信的。

    这就是我，雾夜步个人的想法。

    …… ……。

    ──至少一个小时前是这样的。

    二月份的某天。

    窗外黄昏的街道上，雪花纷落堆积，在有暖气的雾夜宅内，今天也和和往常一样，正在和搭档进行游戏实况收录。

    …… ……没错、真的……是很平常的一天。

    「嚯啦嚯啦、虎桑、你快看！那个那个、我、我知道平常游戏很菜……但这次居然奇迹般地初见就打倒了boss ！哇！」

    「…… ……」

    我无语地看向打倒《地狱之血》的boss之后兴奋不已的搭档。

    视线的焦点处有一个女高中生，正把脚埋进被炉里，两眼放光地向前倾着，盯着电视画面埋头玩游戏。而且还是位超级美少女。

    有着可爱的短发，天真无邪的脸蛋，杀必死的身材。但性格却很低调。即使和最近在别的地方认识的女高中生「天道花怜」相比也毫不逊色，展现着另一种理想美少女的魅力。

    嗯，所以说这个啊……至少看脸是这样的──

    「呼姆呼姆。……但这个游戏的实机画面意外得很粗糙」

    「…… ……」

    ──本来绝对没有任何理由能把她和某位草食系宅男高中生联想在一起才对。

    ……没有才对、然而……。

    我暂时从她身上移开视线，用手轻轻按了按太阳穴，摇了摇头。

    「（怎么说呢……这个……。……但从『坦然接受自己游戏玩的菜』『本来期待她失败时露出不服输的神情』『但一到实况就用奇迹般的方法打倒boss』来说……。不知怎得、我从这个『流向』里感受到了极强的既视感……）」

    怎样都感到心里很不舒服。仿佛在重复着从前的某天一样。

    然而实际上和她──星之守千秋在家里这样玩游戏可是第一次。

    「呼姆呼姆……啊、终于正片要开始了呢」

    而在我沉默的时候，她……因为某些原因新拐的游戏搭档・星之守千秋推进着游戏，到达了高难度动作RPG《地狱之血》的捏人画面。

    「哇哇哇、可以捏的地方意外得多呢……」

    面对画面上显示的大量选项，星之守千秋佩服地嘟囔着。这好像又是在哪里见过的光景……虽然如此想，但为了不妨碍实况视频的录制，我还是控制住了自己没有说出来。

    捏人的自由度高也是这款游戏的一大卖点。=

    发型、眼睛的形状、体格等，通过组合这些部件，可以打造出只属于自己的独一无二角色。

    这当然也是对这个「实况视频」利好的要素。如果可以制作出充满独创性的角色的话，且不说观众们一时的欢笑、以后视频里出现「观众的应援性质感情的代入」以及「调侃性的评论」这样的现象都是可以预见的──

    「那个那个……太麻烦了还是全部默认吧」

    ──本来是这样的，然而，星之守千秋却以一切默认来结束了捏人过程。我简直忍不住要吐槽「这倒也能算是一种新活了！」――然而我却突然打消了吐槽的念头。

    「（不对……和这个完全一样的展开、我怎么感觉我以前见到过……）」

    不舒服的感觉越来越强烈，甚至连头痛都开始发作。……这是什么鬼？我，这是时间倒流了吗？我用手机确认了一下，日期当然和平常一样是二月的上旬。今天时间也是向前的一方通行。……应该是这样才对。

    并没有注意到动摇着的我，星之守千秋仍在我旁边继续着游戏。终于遇到了第一个「小怪」。虽然气氛瞬间变得紧张起来，但以她那能打倒教学关boss的水平，这种程度的小杂鱼应该可以毫发无伤地轻松干掉吧――我是这么想的。

    「呼呼呼、就这种小杂鱼……好痛！ 啊、这个混蛋、这个这个……呜哇呜哇、好危险……等、诶、不要啊！」

    等我回过神的时候，她的角色已经受到了濒死的重伤。最后只能用龟缩一刀一刀的难看战术，才勉强讨伐了杂鱼怪。

    「…… ……」

    看着这种「在哪里见到过」的游戏玩法、这次、我确信了。

    「（这个是……这个光景是、千真万确、我以前曾经见到过的光景！）」

    这怎么也不像是电影里一样的时光倒流现象。但是……如果是另一种超自然现象的话，比如过去的事情在现在再一次发生的话。但这样说也……

    而就在思考着这样的超自然事情的我旁边，星之守千秋突然对冷酷一笑。

    「…… ……这样都干不掉我、说明这怪也没什么了不起的」

    「…… ……」

    我确认了连这句蠢得不行的台词也和「他」一模一样。

    抬头望着天花板，我重新反省自己的世界观……稍稍改变了对超自然的态度。

    「（……啊，这个时间上是真的存在『Doppelganger（分身）现象』）」

    星之守千秋。她――作为雨野景太的替代品，真的是太完美了。

    ＊

    变成现在这样的我们是在大约两周前认识的。

    她在附近的游戏店试玩的时候，我主动跟她打了招呼。……不，这才不是搭讪什么的。

    说起来最近我因为各种事情失去了「实况的搭档」，而正在寻找那个替代的搭档时，正好在那个时候发现了「和原来的搭档反应极其相似」的她――星之守千秋。我当然是立刻把她挖了过来。……这才不是搭讪，而是「星探」这样的感觉。这一点请不要搞错。不，因为有个邻居不知为何动不动就说我是「搭讪带师」……。咳咳。

    总之因为是这样和她相遇的，所以我从一开始就知道她和前搭档很「相似」……但话虽如此，我也没想到能到「Doppelganger」的程度。说实话，事已至此，今后的实况视频会产生怎样的影响还是个未知数。虽说性别变了，但面对性格完全相同的不同搭档，观众会怎么想呢？嗯……。 

    ……扯远了。

    总而言之，我能找到替代的后不搭档就是一件好事，她――星之守千秋在认识的当天并没有走进我的房间。这当然啦。突然有奇怪的大学生说「我家还蛮大的哦，你要不要来玩游戏」，会说出「我很乐意！」然后跟过来的高中生怎么可能存在嘛？…… ……。

    ……好像也不是，以前有一个喜欢游戏纯朴的男高中生就这么干了。

    咳咳。

    不过，他认为我是男的，因为是去「同性」的家里，所以他才没星之守千秋那么抗拒吧。

    不管怎么说，即使是「Doppelganger」，星之守千秋也是女的。无论怎么邀请，也不可能轻易去可疑的「男子」大学生家里。尽管如此，我还是不厌其烦地邀请她，最后反而把她吓得梨花带雨。

    这可也把我整慌了。为了让她安心，我立刻把我的底牌给打了出去。

    ……也就是说。

    与和雨野景太那时不同、我马上就告诉了她「我是女性」这个事实。

    果然这张王牌的效果显著，虽然已经为了解除星之守千秋超强的戒备心的用掉了……。

    然而、这又产生了新的问题。不对、是这个操作使得这个新问题产生了k生。

    因为，在看到她的「制服」的时候，我就知道了……

    ……她、是那个「音吹高中」的学生。

    音吹高中。那是雨野景太和天道花怜在读的，而且因为某些原因「不能公开我性别」的学校。也就是说，向同样在那里上学的星之守千秋说出我的性别，是有一定风险的行为。……不过，我不认为我认识的所有人都是熟人这种三流伦理剧里才会有的情节会发生。这一点不必太在意。

    不管怎么说，和星之守千秋相识已经两个星期了。通过一点一点的游戏闲聊留言拉近彼此的距离，经过一番努力，今天终于迎来了了梦寐以求的首次游戏实况录制。

    「（我……真的很努力了呢）」

    在结束了回忆而握紧拳头的我身，那个星之守千秋感慨地嘟囔道。

    「但是但是，这个《地狱之血》真的是良作呢！虽然发售时没买，但现在已经到了认真考虑是否应该补票的程度了。」

    「啊啊、能有让你试玩的价值真是太好了」

    我一边回应，一边用余光观察她的样子。虽然还多少有些紧张，但只要还握着手柄，就能很自然地和我聊天。……连这种地方都和景太一模一样啊。

    「（嘛问题是，如果还是和景太一样和她说是「和朋友一起试玩」那还好，但要是告诉她这是「实况收录」的话，她的说话能力也许就会剧减啊……）」

    我把剩下的罐装咖啡一口气喝完，深深叹了口气。

    ……我想这已经是很显然的事了，不过，和雨野景太的时候一样，我还没告诉她「实况收录」的事。如果告诉她的话，她一定不会在实况中淋漓尽致地表现出自己的个性。

    也就是那和雨野景太一样的应对，一样的决定，一样的个性。

    而那种个性使得视频的播放量上升，也充分地取悦观众。

    所以，如果要对他的Doppelganger进行实况收录的话，正确的做法也应该和景太那时一样，完全把她蒙在鼓里。如果只考虑视频的话，应该这样才对。

    …… ……。

    然而、这次。

    「…… ……」

    我下定决心后，把空罐子用力放在桌子上，然后用实况的绰号叫了一下这位女高中生玩家――一位很像雨野景太的女孩子。

    「西亚娜」

    「？是？」

    我看着天真无邪地转过头来的她的脸，咽了一口唾沫。顺便一提，「西亚娜」这个名字的由来是「陷阱（snare）」。因为我最近的实况视频都是陷阱系列。于是就这么愉快地决定了。

    然而她本人不知道由来。或者不如说，面对这个名字，「那个那个，是我喜欢的社交游戏里出现的SSR角色的名字！哇，太光荣啦!”」。看到她白白高兴的样子，真正的由来就能难说出口了……。

    ……嘛、这个暂且不论。

    我挠了挠脸颊，再次开口说道。

    「那个……我还有件事想拜托你。」

    「啥？想拜托我的事情？对我这种人吗？」

    星之守千秋不解地歪着头。

    「对……是很重要的事情。」我正坐身子回答道，同时轻轻闭上眼睛调整呼吸。然后……再一次坚定那个决心。

    「（这次……一定要说出来。关于实况收录的事情）」

    那就是，我始终能向之前的实况搭档，也就是地（自）雷（来）屋（也）雨野景太，说出口的事情。而我……至今仍深感后悔。

    确实，考虑到实况视频的质量，不应该向像他和她那样容易紧张的人透露真相，两个人也应该在不知道的情况下才能轻松愉快地玩游戏吧。隐藏这个事实对任何人来说都是幸福且合理的。这我当然知道。

    ──然而。

    「…… ……」

    我──终于带着强烈的决心睁开了眼睛。

    「（以前我没得选，现在我想做个坦诚相待的人）」

    这就是我……雾夜步得出的结论。即使实况视频变得无聊了，也无所谓吗？是的，这比被罪恶感折磨好多了。

    我再次正视着星之守的脸，继续说道。

    「西亚娜。我就单刀直入地说了、请你和我一起做实况──」

    「啊、稍等一下、虎桑！」

    「诶？」

    就在我刚说出正题，星之守突然把视线转回电视画面上。而在她的带动下，我也看向屏幕。出现在画面上的是……。

    「……《血之操骸》……」

    「那个那个、这到底是……」

    星之守的操作角色，面对突然出现在面前且散发出大祸临头般邪气的敌人，不由自主地后退。这种反应也是当然的。漆黑的血块扭曲成人形，怎么看都充满了boss感。而且还是在boss战以外的普通地点上突然出现的，所以说紧张是不可能的。

    我看着他们互相对视、保持距离的样子，于是向她提供了一下敌人的情报。

    「这家伙……《血之操骸》是最近更新追加的敌人哦」

    「我就说啊，我自己也看过这个游戏的视频，从来没有出现过这样的敌人……那现在，那个那个，它这个样子……」

    星之守被敌人的存在感压迫，一脸紧张地盯着画面不断发问。

    面对对于那样的她，我作为有经验的人当然是以优裕的态度回答。

    「啊，对了，这个敌人是「从玩家中诞生」，也就是说他是模仿其他玩家动作而出现的敌人。」

    「是吗是吗、是通过在线机能实现的吗？」

    「啊、没错、就是通过在线机能……啥的、呢。嗯……」

    这样解说的我，偷偷将视线从屏幕上移开了。

    「这样这样，啊。呼姆……那么，我──西亚娜，要鼓起勇气干掉它！嘿呀！」

    星之守千秋终于下定决定要挑战《血之操骸》了。我听着她的剑和敌人的剑碰撞发出的金属声――突然一个人捂着嘴，在内心中呐喊。

    「（这个《血之操骸》，是模仿着景太动作的尸体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    在Doppelganger之间的惨烈死斗中，有一个啥也没做的女大学生正汗如雨下。

    我目不转睛地盯着屏幕，感到深深的懊悔。

    「（原来如此啊！虽然《血之操骸》也有用在线的数据，但是本地的其他数据也有很高的概率会出现！我忘了事先删除景太的数据了啊！）」

    这样的话……这样一来……。

    「嘿，呃！这家伙……真难缠啊！快给我倒下吧！」

    个性完全一样原搭档和现相方的死斗，从一开始就太修罗场了吧，这个实况视频！谁会看啊！这可不是能做成娱乐视频的东西啊！

    至少要是能干脆利落地决出胜负就好了，可现在……。

    「呜呜呜！这个《血之操骸》到底是怎么回事！怎么动作都和我一模一样，这样根本没办法决出胜负嘛！」

    「（Doppel哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    到了这种地步，对这两位Doppelganger来讲都是灾难，谁也没法打赢谁。这就是所谓的拉锯战。不，准确的讲是完全的双人版的前后横跳，两人实际上总位移为零。

    于是我和星之守，在各自不同的意义上疲惫地又战斗了五分钟之后。

    结果最后是以「同归于尽」这样在某种意义上合情合理的结局落幕。虽然是Game Over，但我和她都从胸中涌现出一股解放感。

    「啊、这也太累人了……」

    就在主人公回到重生点的时候，星之守暂时放下了手柄，开始放松自己的肩膀。…………。

    「（…… ……我，可从来没有因为这种程度的游戏时间就感到筋疲力尽啊……）」

    「？那个那个、怎么了呢、雾──虎桑。怎么在揉自己的胸口呢……」

    「不是……虽然以前我完全没在意过这件事，但现在看到你在这一副胜利者的姿态，反而让我感到很不甘心。」（怀疑在指欧派）

    「诶……我完全不知道你在说啥」

    「你不明白也没关系的。啊啊、这就是胜利者的特权」

    「为、为啥要这也意义不明地挖苦我嘛！」

    「这只是丧家之犬的无能狂吠」

    「烦死了啦！作为年上的一方来说，现在的你超级烦的，虎桑！」

    星之守拼命抗议。面对她那不服输的态度，不由得扑哧一笑。

    「呼呼呼……我一直以为你是个文静的孩子，没想到你还这么有精神地抱怨，反而流露出自然的魅力呀。」

    「…………」

    「？怎么啦、怎么一脸呆呆的样子」

    「诶？　啊、不是不是、果然虎桑实际上是一个超级大美人呢」

    「唔……」

    对于这句过于天真率直的赞美之词，我这个木头人也会忍不住害羞起来。

    然而、星之守以更猛烈的言辞发动了攻略。

    「而且而且、为什么呢……性格应该完全不同才对……但不知为什么，我总觉得虎桑有点像『他』」

    「他？什么嘛、你有男朋友的吗？」

    「嗯嗯」

    确实，星之守长得很漂亮，一般来说有男朋友也是很自然的事，但她以前总是说自己是「孤零零的」，这多少让我有些吃惊。

    …… ……不、也不对、以前也发生过这样的大事故，自称孤零零的男子高中生，到头来发现有着一个SSR级女友（前女友）。嗯。

    「嘛，就算没有朋友，有交往对象这种情况也会存在吗……」

    我小声嘀咕着，然而星之守千秋突然满脸通红，表现出了迄今为止最大的动摇。

    「不、不是不是不是！说是男朋友也太让人诚惶诚恐了！怎么这样、怎么这样嘛！　不应该诚惶诚恐──才对。毕竟是我自己攻略──来的。也不对、但是、完全、现在明明不是那种关系现时点！没错！──啊、不对不对、今后也许确实会变成这样的、但是但是──」

    开始视线四处漂移的星之守。对于这种简单易懂的反应，即使是对恋爱不甚了解的我也能很好地明白是怎么回事。

    「也即是说。你很喜欢那个长得很像我的『他』吧？」

    「唔～～！」

    从头上冒出蒸汽低下头的星之守。我眯着眼睛，盯着她，仿佛在看什么耀眼的东西。

    「（真是的、真是青春呀、这些家伙们总是这样）」

    我的感想中包含一半的惊讶，一半的憧憬。真是年轻啊，虽然是站在年长者的视角，但要说自己也有过这样的青春的话，其实不然。

    「…… ……」

    不知怎得，注意力又回到被搁置的游戏画面上。在那里，因为Game Over而回到起点的铠甲剑士，孤零零地，什么也不做地伫立着。

    「……真好啊、西亚娜你们。我现在只能过着兴趣只有游戏的时间静止般的生活、和我截然不同的，充溢着玫瑰色气息的日常生活一定很棒吧」

    「诶？」

    听了我的话，星之守瞪大了眼睛。我则苦笑着站起来，从冰箱里拿出罐装咖啡，摇摇晃晃地回到椅子上。也不管之前喝完的空罐，就这样手指放在拉环上――

    「哪里哪里、比起恋爱什么的，我觉得游戏更能让我的日常生活熠熠生辉……」

    「……哈？」

    我停下了正要打开新的咖啡的手，歪着头看着她。

    「……那个、这、怎么说？」

    「？　要问为什么的话……。其他人的情况我清楚、我的话『啊啊、恋爱瞬间的世界是多么熠熠生辉啊！是多么幸福啊！』这种感觉一次也没有过……。倒不如，不知道该怎么办的事情越来越多了……」

    「哈……」

    大概她没有女子高中生该有的恋爱脑吧……这孩子的青春真的没问题嘛。

    然而星之守没有理会我的担心，反而露出满面的笑容。

    「但是但是、游戏的话『啊、这个游戏超级无敌有趣的！因为想要快点玩后面的内容而感到心脏砰砰直跳！　啊啊、一想到这个游戏明天回家后就能玩到后续就感到这个世界熠熠生辉！』这样的感觉倒是经常有哦！」

    「这、这是什么残念又感性的话啊」

    真的没问题吗、这孩子的青春。

    「对、对不起、请恕我僭越……。…… ……但是」

    她稍微害羞地挠了挠头。

    尽管如此，她还是用充满坚定意志的双眸，目不转睛地盯着我说。

    「即便是一个人……但『但愉快地玩游戏的时间』绝不是『静止的时间』。我是、这样、想的。没错」

    「────」

    那一瞬间，我完全说不出话来，手里拿着的未开罐装咖啡甚至掉到了膝盖上。

    ……但我之所以如此动摇，并不仅仅是因为被她的话所打动。

    这种结论。这种风格。这种温柔。

    比起现在为止一切表面上的共同点、她、和雨野景太、的精神内核更是一样的。

    「那个……那个那个……。唔…… ……对、对不起……」

    ──她则看着哑然的我，似乎是误以为我被她的结论「整无语了」。

    她于是变得心神不定、看了看我家的挂钟「都、都这个时间了啊！」后慌忙地站了起来。

    「我，我，差、差不多该告辞了！没错！」

    「诶、啊啊、好……」

    我则对她的话做出了茫然的反应。

    星之守开始收拾衣服，我把罐装咖啡放在桌上，从椅子上站起来准备目送她离开时――我突然想起了关于实况的事情。

    「（不对不对不对！我在搞毛啊！我不是要邀请她协助我做游戏实况的吗！）」

    因为话题已经完全脱离了主题，所以我完全忘了原本的目的。

    而且、更重要的是……。

    「（果然实况搭档非她不可！）」

    而且经过刚刚的对话、我更加确信了。那就是、与其说是因为她和雨野景太很相似、我才想要她、更不如说是、单纯的……。

    「（我、很喜欢这孩子）」

    这当然、不是恋爱那种感情。而是作为一个人来说、我对这个孩子抱有好感。就和我喜欢雨野景太一样。…… ……。……一样？一样吗？啊咧……？（金毛危！）

    「啊、那再见啦，虎──雾夜桑。我走啦」

    「啊」

    回过神来，星之守已经整装待发。我赶紧暂时放下心中的疑虑，慌忙叫住她。

    「西、西亚娜！」

    「？怎么了、雾夜桑？啊、话说回来、我们不是约好只是在打游戏的时候才用那个名字叫我嘛？」

    「所、所以啊！你看、《地狱之血》不是还没打完嘛！？」

    我指着屏幕说。星之守则为难地笑了。

    「不对不对、说打完不打完的……这个、不是短时间就能通关的游戏吧？」

    「唔、是、这倒是……。……那、那、其他游戏、不试一下就走吗！？」

    「不了吧、现在才开始打新游戏也有点……」

    「唔唔唔……！」

    不能再以「试玩」这个糟糕的名义留住她了。现在看来、只能直球对她说出实况的事情。虽然这个流向……。

    「（唔……怎么回事、比起刚才、关于实况的事情更难说出口了！）」

    在知道了她「真的很像景太」以及「是个好人」的现在、比起刚才，「要求她做景太的替代品」这样的举动产生的罪恶感更重了。

    「（要是她能和景太不那么一样、是个更糟糕一点的人的话就好了……！）」

    这真是矛盾的想法。 正因为我喜欢星之守千秋，所以很希望她能成为我实况的搭档，但同时，也正因为我喜欢她，所以对她提出这种失礼的请求感到很难过。

    「唔……」

    「……？雾夜桑？那个……」

    星之守好奇地看着说不出话来我。

    我…… 我认真地犹豫了一会儿，然而…… 。

    「（没错……如果真的把星之守当成重要的朋友的话……带着对景太的失败和反省，我现在应该选择的选项只有……一个）」

    我再次直视着星之守，终于下定了决心。

    「（──我不能利用她来做实况。我首先应该做的事、好好的、和她成为『朋友』）」

    那是经历了和景太的痛苦离别之后，我现在才――终于得出的结论。

    没错，游戏实况是我的兴趣，也是我毕生事业中重要的东西，但正因为如此，我才不应该「利用朋友」来增加人气。

    最重要的是――我想和他们一起愉快地玩游戏。

    所以……。

    「星之守。如果你愿意的话、还能、和我一起──愉愉愉愉愉愉、愉快地、玩游戏？」

    说出来了──。终于，说出来。本来这是当初应该和景太说的话……但是，虽然有点吃了，尽管如此，我还是成长了，终于……。

    「诶？啊，好，这是当然的，我超乐意的，那个……」

    看着犹豫着但还是接受了我的星之守，我松了一口气。

    「啊啊，太好了。我真的很高兴，星之守。以后，也请多多指教呐」

    「啊、好的……我才是，请多多指教」

    然后就是两人的感动握手场景。这时紧紧握着我手的星之守，战战兢兢地说「话说、那个那个。难道说，雾夜桑──」。

    「嗯？怎么了呢，星之守。现在的话，雾夜姐姐什么都会好好回答你哦」

    我心情舒畅地微笑着。啊，已经没有什么好怕的了，什么都──

    「──雾夜桑，是不是就是游戏实况主《老虎夹》桑？」

    「…… ……G」

    一瞬间，我听到了世界崩坏的声音。

    「…… ……」

    之前那样晴空般的心情无影无踪。唰得一声血气尽失，突然一团巨大的乌云压在胸中。

    ……这是……怎么回事……。

    「不……诶？为啥……。……诶？诶？」

    我额头上直冒冷汗，大脑停运，口齿不清。星之守没有注意到我的异样，用食指抵着自己的下巴，一副天真的样子继续说道。

    「那个那个，我一直就觉得说话的声音和方式很像了，在你让我用『虎桑』来叫你时我几乎就确定了」

    「啊…… ……」

    事到如今，我才意识到我行动的鲁莽，然后呼吸变得急促起来。……不……但是……毕竟……毕竟我怎能想道，自己身边竟然有人在看自己的冷门实况……。

    星之守继续说道。

    「但是但是，实况主《老虎夹》桑总是用男性的自称，所以我才想是不是搞错了呢……但是除此之外，完全都超级吻合诶。特别是《地狱之血》的《试玩》这一部分」

    「诶……？就是说……也就是……」

    注意到她想说什么的我脸色愈发铁青。

    然而星之守……却把我的反应当成是在「害羞」，于是露出善意满分的效应，说出了那个决定性的事实。

    「也就是，也就是，现在这样，不就跟当时《老虎夹》桑把《地（自）雷（来）屋（也）》桑骗来做实况的情景完全一样嘛！」

    「（呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?）」

    对突然出现在眼前的「观众」，抱头害怕的我。

    「（诶，这是，什么鬼啊！？怎么回事啊！？我现在……该怎么做才对！？）」

    状况太过超乎意料以至于我完全不知道该怎么办。

    而面对这样的我，星之守则……带着如同某位不在场人士一样的迟钝，更加天真地……带着「绝好调」的心情继续说道。

    「这个过应，你果然就是《老虎夹》桑没错哒！」

    「不是，那么，怎么回事，这种巧合，怎么会存在──」

    「不不不! 这种情况超常见的！因为我不久前还命中注定般地遇到了在社交游戏里认识了好久的人呢！哎哎！！」

    这种多余的奇迹。到底是谁引发的啊？混蛋。

    星之守两眼Kirakira地放光，倾着身子看着我。

    「哇，哇，我太高兴啦！那个那个，我呢我呢，超级喜欢你的！《老虎夹》桑的实况赛高！」

    「诶，啊啊，这样子啊，那还真是谢──」

    「特别是特别是，《地（自）雷（来）屋（也）》桑的实况视频，我真的真的超喜欢的！」

    「（谢特啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」

    这什么鬼。诶，真的，这什么鬼啊。为什么我不久前还想让她做地（自）雷（来）屋（）也的替代品，现在反而从她那得到了关于地（自）雷（来）屋（也）视频的高度赞赏啊。该怎么办啊，我。

    就在这时，星之守千秋又「嘿嘿」笑着不好意思地说。

    「这个这个，说实话哦，我是……特别是《地（自）雷（来）屋（也）》桑的超级粉丝呀！」

    「诶，啊，这，这样啊」

    啊咧，怎么回事，冷汗冒个不停。

    星之守千秋突然，带着不像是她的乙女感一边眺望着天空，一边说。

    「怎么说呢……那个那个，地（自）雷（来）屋（也）和我很在意的人，声音和性格都非常像呢 ……」

    「…… ……」

    啊，啊咧，怎么回事。我突然开始头晕目眩。好奇怪呀。

    不对，更奇怪的是，引起这些症状的「某个推理」……尽管没有确凿的根据，但在我心中已经完全升华为接近「确信」的东西。

    就在我的嘴唇颤抖不知所言时，星之守又看了一眼手表。「啊，真的到时间了！很抱歉，我要走了！」向我鞠了一躬，就飞快地跑到玄关去了。

    我慌忙追上她。星之守则麻利地穿好靴子，在玄关转过身，笑着继续说。

    「那个那个，虽然我对出现在《实况》里有些抗拒，但是但是和《老虎夹》桑……不对，请务必以后让我以雾夜桑的朋友身份一起玩游戏！」

    「诶，啊啊，这，这样啊。嗯，那真是，谢谢您咧」

    「哪里哪里，我才是！」

    面对低头行礼的她。啊……这孩子真有礼貌呀――等等，现在可不是佩服的时候!

    回过神来，星之守已经把手放在门把上，半个身子探出了房间。而没有穿外套的我根本不可能马上出门。

    「桥豆，星之守，那个──」

    「？」

    要留住似乎要急着回家的她已经不可能了。但最后……最后只有一点，无论如何都要问清楚!

    我挤出一丝声音，向正要离开房间的她发出最后的提问。

    「那个，你所《在意的人》的名字，可以的话请告诉我！」

    「诶？那个那个，为什么……」

    「啊，作为伙伴！作为同样喜欢游戏的伙伴，我有点在意！嗯！」

    「啊啊，这样这样。原来是这样呀。他的名字是──」

    然后，她隔着即将关上的门，腼腆地笑着――告诉我。

    「──景太。叫雨野景太。那个，这就是我……喜欢的人的名字」

    「────」

    说完这句话，门就关上了。然后，隔着门传来「打扰了」的话语，接着是她小跑着离去的脚步声。

    「…… ……」

    在无言中，我一个人……背靠着走廊的墙壁，仰望着天花板。

    「骗人的吧……喂……」

    我哧溜、哧溜地在墙壁上摩擦着，瘫倒下来。

    然后，最后一屁股坐在冰冷的走廊上……我不禁带着哭腔说。

    「……连『这样的人』都登场了，这到底是怎么回事啊……」

    知道我的性别，知道我作为游戏实况主的真面目，甚至清楚地意识到《地（自）雷（来）屋（也）》和雨野景太是多么相似，甚至还获得了出入我家的权利。

    也就是说──

    「……这是大BOSS啊……」

    ――对于地（自）雷（来）屋（也）来说史上最大规模的炸弹「星之守千秋」终于在这一天，在我的故事里，正式出道了。

    〈距离雨野景太的交往对象踏入雾夜步的公寓――还有两个月〉

番外 DLC2 雾夜步与击球游戏

    「那么、马上开始这次的实况收录吧──是不是开始没那么紧张了呢，西亚娜？」

    「是，是是是，是，是是……是的!」

    「嗯，这看上去不像是YES的样子呢」

    「唔，呜呜……我呀我呀，果然没办法习惯做『实况』嘛……」

    一边幽怨地看着放在自己面前的录音用收音麦克风，一边垂头丧气的星之守千秋这样说道。

    我，雾夜步则坐在桌子椅上，苦笑着安慰她道。

    「虽然你这么说，但到现在为止，算上这次，你不是已经陪我录了三次实况了嘛」

    「是，是这样到没错。但是但是，第一次录的时候明明是和《地（自）雷（来）屋（也）》桑当时那样，被骗着录了那样来着……」

    星之守一边鼓起可爱的脸颊，一边在录制中说出了我的前搭档《地（自）雷（来）屋（也）》的名字。 我虽然慌的一批，但还是装作一副若无其事的样子。

    「那真的很抱歉。 但是你看啊，最后那个视频不是没有公开吗? 因为你说很丢人」 「那个那个，关于那件事，我真的非常感谢您真诚的对待……」

    星之守不服气地移开了视线。 实际上，以前和她一起录制的《地狱之血》的实况视频，没有在网上公开就被束之高阁了。 最大的理由就像刚才说的那样，是星之守觉得很丢人，但也有单纯的原因是那个内容「简直是《地（自）雷（来）屋（也）版的再放送》」。 说实话，我不想放几乎同样内容的实况。

    星之守一边咔嗒咔嗒地摆弄着手中的手柄，一边叹息。

    「啊……说真的，没想到您真的就是那位《老虎夹桑》……」

    「那是我的台词。没想到你居然是我的实况视频的观众。不过多亏了这样，我在梦幻般的第一次收录结束后，再次正式向你提出的做实况伙伴的委托时，情况说明进行得非常顺利」

    「嘛，我，确实作为观众来说，非常喜欢虎桑的视频……。但，但是但是，我，并不是想自己出演啊……」

    「又来了，就算你这么说，从那以后你不是已经弄了两次实况了嘛」

    「唔……那个是……话虽然是这么说……」

    星之守尴尬地小声嘀咕着。 但实际上，如此害羞的她能勉强答应做我的实况搭档，我也感到相当意外。

    星之守交错扭动着手指，说出了当时的事情。

    「因为因为……那个虎桑居然以土下座的气势来求我诶……」

    「嘛，嘛，我确实也有点拼了……」

    「而且那天…… 呜呜……呜呜…… 上了『就试一次』的圈套，虽然自己真的非常非常不好意思，却半强迫地被…… !」

    「哇，你这个说法！」

    这，简直就像「弱气女高中生和把她骗到手的鬼畜男实况主」之间的对话啊! 这种危险的嫌疑要是游戏实况视频里，可是要被查水表的。 我慌忙用力咳嗽，试图蒙混过去。 …… 但

    「（不，嘛，这倒有些担心过头了）」

    要说为什么的话，雾夜步，也就是我，虽然有着池面的声音──

    ──但只不过是一个普通的女大学生。

    也就是说，实际上只是两个年龄相仿的女生愉快地玩着游戏。

    尽管如此，对认为我是男人的观众来说， 我还是得必须拼命解释「我们两个之间可没做没有亏心事！」。

    这样蠢得不行的状况，我有时候真的觉得蛮讨厌的。

    虽说真的很讨厌……但我也确实没啥办法。

    我对观众再次说出了惯例的借口。

    「嘛，本来西亚娜你就……没错，我的『表妹』你，本来就也想做实况。毕竟你是我的『表妹』嘛」

    「啊……对，就是这样。我和虎桑，是『表亲』关系」

    「没错没错」

    「对的对的」

    两人默默对视点头。……关于这个设定，星之守当然积极地配合了。毕竟男女实况这一类型只能建立在非常危险的平衡上，作为游戏实况的热心观众，她也很清楚。

    于是，两人像往常一样在「表亲设定」有了奇妙的共犯感。这时星之守好像下定了决心，深深地叹了口气，继续说道。

    「啊……我已经没事了。虽然想到自己被「实况收录」依然很紧张。……不过，能和表哥的虎桑一起玩，一边说话一边游戏，这样作为每天日常的延长真的很开心呢。我只是想开心地玩完游戏后就回家。」（表亲就已经是红线了好不好！）

    听到这句话，我不禁笑了。

    「嘛嘛，没错，这样就可以了。我和观众从一开始就不期待你或我的前搭档地（自）雷（来）屋（也）能在实况里『轻快而有余地讲话』。」

    「这、这大概也是我的错……嘛，我还是单纯的观众时，确实也完全没有对地（自）雷（来）屋（也）抱有过这样的期待……」

    「就是嘛」

    星之守点点头「是的是的」。 …… 顺带一提，她的口头禅「是的是的」已经变成一部分观众的梗了。 最近，每次她说「是的是的」，屏幕上就全是「是的是的」的复读。

    也就是说，到现在西亚娜就已经开始有了与地（自）雷（来）屋（也）不同而又不可思议的人气。 …… 身为实况转播者的我，实在是感到欣悦不已。 正因为如此，我才冒着「超级地雷」的风险，下定决心把她拉来做搭档。

    …… ……。

    …… 不过，这位「超级地雷」确实伴随着不是开玩笑的巨大风险。 因为……

    「啊，但是但是！」

    突然，星之守急不可耐地开口了。她以阿宅特有的「喜欢的东西总是第一位的说话方式」开口道。

    「我绝对不是看不起地（自）雷（来）屋（也）桑哦！？在这一点上请务必不要误会！倒不如说，也就是也就是，（自）雷（来）屋（也）桑直率的的说法方式真是太棒了，作为一个人来说真的超级有魅力的！没错！要说具体来讲是哪里有魅力的话──」

    一提到地（自）雷（来）屋（也）的话题，星之守就突然滔滔不绝不来。我不禁有些害怕，试图让她停下来。

    「啊啊，我，明白了明白了！你那从心底尊敬地（自）雷（来）屋（也）的感情，已经完美地传达到了。嗯！」

    「是这样子呀！那真是太好啦！啊啊，什么时候能真的见到地（自）雷（来）屋（也）桑呢！他的声音和性格，真的真的好像我很喜欢的某个人！所以所以，我完全不觉得他是陌生人！」

    「这，这样。你就这么喜欢（自）雷（来）屋（也）嘛……」

    「没错没错，不对，与其说喜欢，不如说我是粉丝，他的死忠粉丝！应该说有很多共鸣的地方……！ 我觉得如果能和他成为朋友一起聊游戏绝对会超合得来！但是但是，很遗憾，没能见上一面……」

    星之守一边这么说着，一边像是期待着什么似的朝我眨了眨眼睛。

    我额头上冷汗直冒，避开她的视线说道。

    「嗯……嘛，如果最近那家伙有空的话，好吧？」

    「太好了！我会一直一直超级超级期待那一天。啊，到时候，景──不对，要是能和我最喜欢某位玩家一起同席和他见面的话就好了！绝对绝对，我们超合得来的！」

    「啊，啊啊。有，有机会的话，咯」

    我和往常一样，避开她的视线，用含糊的话回应她

    「（至少，让这三人见面是绝对办不到的吧……）」

    那是因为。

    不管怎么说，我的前实况搭档（自）雷（来）屋（也）的真实身份就是――

    ──说实话，就是星之守千秋朝思暮想的人，雨野景太。

    并不是相似而已。而是这两个人根本就是同一个人。

    我埋进书桌椅，深深叹了口气。

    「（…………唔。无论听说多少次，这都是极其浪漫的事情啊）」

    无论是在网络上还是在现实中，都对同一个人怀有敬意和好感。如此美妙的恋爱奇迹，恐怕很难见到吧。多么纯真的恋爱。对唯一的一个异性产生如此强烈而纯粹的爱慕之情，这是绝无仅有的。

    那样的星之守千秋，不知何时，在这个房间，要是和他相遇。

    她要是知道那样尊敬的地（自）雷（来）屋（也）的真实身份──雨野景太。

    那一瞬间，那颗恋慕的心，究竟会燃烧到什么程度呢？

    就算是对少女漫画不感冒的我，只要想象一下都会怦然心动。

    这简直是命中注定的恋爱，之最高潮。

    星之守千秋对雨野景太的爱恋已经到「思君如流水，何有穷已时」的地步了吧。

    到了这种程度，已经是一切的一切都完美得不得了的奇迹恋情了。

    啊，多么美好啊，青春的恋爱模样！真是太炫目了！太耀眼了啊！

    …… ……。

    ……然而，嘛，怎么说。

    正因为如此，这里……。

    ……这里，有一个很小的……但是，对于我，雾夜步来说，是非常棘手的问题。

    这是因为，在发现雨野景太就是地（自）雷（来）屋（也）的瞬间。

    在星之守千秋凄美地燃起恋爱之火的同时，自然的――

    ──身为女大学生的我，把他多次拐到家里的事实也会败露。

    …… ……。

    那，那个，刀具是什么算什么垃圾来着，该在哪天扔来着，怎么处分掉呢…… ? （诚哥预警）

    「…… ……」

    我用颤抖的手慢慢地抓起桌上喝了一半的罐装咖啡。

    「啊，我真的很期待着见到地（自）雷（来）屋（也）那天！真的！」

    「…… ……这，这样啊……」

    我边将视线从星之守天真无邪的笑容上移开，边将剩下的大半杯咖啡，自暴自弃地一口气喝光。

    ＊

    「那么那么，虎桑。我今天要玩什么样的游戏呢？」

    终于关于地（自）雷（来）屋（也）的话话题告一段落，星之守主动把话题拉回到游戏实况上。

    「（康样子，这家伙现在没那么紧张了）」

    和一开始不同，星之守非常流畅地说着话，看着这样的她，我不禁露出微笑。

    我停下了对潜在「风险」的恐惧，现在应该集中精力在实况上，于是我清了清嗓子，重新把思潮切换到「实况模式」。

    「问得好啊，西亚娜。你今天实况要玩的……是这个哒！」

    「开心开心。这是什么呢。虎桑选的游戏总是超符合我的兴趣的，所以我呢，我呢，总是很期待这一瞬间――」

    「鬼才著名独立游戏作家《NOBE》桑放出的最新作，《ＲＥ：ＣＯＤＥ》哒！」

    「呕啊！」

    「西亚娜!?」

    游戏发表的瞬间，某位女高中生突然发出剧烈呕吐的声音。 令人担心的她使劲把头砸在被炉桌板上，就这样，在麦克风前变成了一团海藻……同时发出宛如从地狱深处传来的呻吟声。

    「呕啊啊啊…… ……啊啊啊啊啊啊啊啊…… ……呕哦哦哦哦哦哦…………」

    「西，西亚娜？怎，怎么了？是，肚子痛吗？」

    她的急剧变化让我无法掩盖地动摇。于是把手放在电脑鼠标上打算暂时停止实况收录，但西亚娜却制止了我。

    「啊，那个那个！诶……啊……虎桑。我，那个，这个，有件事，想要问一下您……」

    「？啊，啊啊。是什么事呢？」

    「…… ……你，你这是，故意的吗？」

    「？啥？」

    面对她莫名其妙的问题，我歪着头。 …… 牙白，完全不知道是什么意思。 虽然星之守总是口齿不清的迷惑样子，但这次的问题比任何时候都让人摸不着头脑。 说了这么多毫无脉络的话…… 难道这是脑梗塞的征兆? 如果是这样的话，可是要叫救护车的大事情啊…… 。

    就在我真心担心的时候，星之守好像察觉到了什么似的说道「不、不、没什么……」，并从被炉里抬起头，不知为何眼神坚定地盯着我，发问道。

    「那个那个……虎桑。那么那么，选这个游戏的原因，能请您具体而详尽地告诉我吗？」

    「诶？就，和平常一样来着……」

    「……也就是？」

    对于星之守的问题，我…… 挠了挠脸颊，回答道。

    「感觉，西亚娜会喜欢？」

    「甄选眼的极致就是您！」

    「甄选眼的极致！？」

    这家伙到底在说什么？我担心地看着她，星之守则一边拨弄着头发一边自言自语道。

    「不对不对…… …… ……这也太奇怪了……这……这是巧合吗…… ……但是但是……」

    「西亚娜？那个……难道说这个游戏有什么问题吗」

    「诶？啊，啊啊，是，这……QUE SHI YOU DIAN。……那个，这个，如果可以的话，那个，我，我今天，想玩别的游戏，可以吗…………」

    不知为何，星之守额头上汗水直冒，说出了这样的提案。 …… 她竟然拒绝我的推荐游戏，真是稀奇呢。

    「啊啊，西亚娜这么说的话就没办法了。我倒是觉得这个独立游戏蛮好的来着……不过既然你讨厌的话，我当然也不能勉强你」

    「嚯嗯……」

    我操作着电脑，看着显示在浏览器上《NOBE》的游戏下载页面，苦笑起来。

    「嘛，确实，虽然介绍画面能看出作者才华横溢，但这个游戏总感觉有点奇怪」

    「…… ……」

    「嗯，不知不觉就选了这款游戏，但冷静下来仔细一看，看起来确实超无聊的。也许这里还是按你说的，选其他的――」

    瞬间，星之守得一声把头砸在了被炉上。

    「不对不对！我觉得这个游戏，有点有点，超级有趣的。没错！」

    「怎么突然这么说！？」

    面对态度突然一百八十度大转弯的星之守，我简直无法掩饰我的动摇。

    不过，嘛，要是她说这个游戏就好，那也就没问题了…… 。

    「那个……西亚娜？要不果然还是在实况里玩这个，OK？」

    「…… ……」

    而此时，星之守不知为何又移开了视线。 …… 诶诶!?

    「果然还是不喜欢吗？嘛，不用勉强自己也可以的……」

    「我怎么可能会觉得这个游戏无聊嘛！没错！倒不如说这个游戏是神作哒！」

    「在玩之前就发表神作宣言了！？嘛，不过，既然你对这个游戏如此着迷，那这次实况果然还是――」

    「…… ……」

    「为什么一问就沉默嘛？ 既然你这么不喜欢的话，用其他的免费游戏来代替我也不介意的啊。」

    「！怎，怎么可以这样！能『代替』那个神作的游戏，根本不可能存在！」

    「干嘛生气了啊!？ 既然这样的话，那就坦率地开始实况！？ 」

    「…… ……让，让我来吗？」

    「那当然啊！为什么现在更是摆出『你说真的吗？』一样的态势啊？听好了！你――西亚娜，从现在开始要在实况里畅玩《NOBE》桑的游戏，OK？」

    「…… ……那个，很抱歉，能不能暂时停止收录，我们好好谈一下，请上座」

    「真是温吞啊！ 不，既然不那么想玩，那就玩其他的免费游戏吧――」

    「～～！玩，我玩！我玩就是了，真是的！」

    突然，星之守泪眼汪汪地叫道。 …… 说实话，我并不是真的这么喜欢这个《NOBE》的游戏，虽然不太清楚情况，但如果星之守讨厌的话的话，真的可以玩其他游戏的…… 。

    「……唔……怎么会这样……但，但是但是，这种时候绝对不能妥协，要抱着宁死不屈的精神……这正是体现出每天修行的关键时刻……嗯嗯！」

    「？」

    她用麦克风听不到的音量喃喃自语，就像在鼓舞自己一般拼命嘟囔着……我当然不想给这样的觉悟泼冷水。

    结果──

    「呃……那么，我们马上开始《NOBE》桑的新作《ＲＥ：ＣＯＤＥ》试玩……西亚娜，你准备好了没？」

    「…… ……放马过来吧！」

    ── 在星之守那充满悲壮的决心发声后，今天的实况收录终于开始了。

    ＊

    「那么，西亚娜」

    「怎，怎么了呢，虎桑」

    星之守身体前倾，握着手柄，目不转睛地盯着从电脑上输出到电视屏幕上的游戏画面。

    「（她实况的时候总是很紧张，不过今天似乎显更加紧张）」

    我看着她的侧脸，继续说道。

    「只有这个独立作品《ＲＥ：ＣＯＤＥ》……和平常不一样，我自己还没有演练──也就是说还一次都没有试玩过」

    听了我的说明，星之守好像明白了什么似的点了点头。

    「嗯嗯，那是当然的了。这可是昨天才公开的游戏」

    「soudayo──诶，啊咧，我有对你说过这个游戏公开的日子吗？」

    「！说，说了吧，感觉说了，似乎也没说……」

    不知为何，星之守移开视线，开始吹起蹩脚的口哨。 …… 这家伙是怎么回事?

    我对她奇怪的态度产生了疑问，但为了实况，还是继续说下去。

    「但这位《NOBE》，每次作品概要的描述都很不靠谱」

    「说不靠谱真是太失礼了。 应该说是准确地『提炼』了本──」

    「……西亚娜？」

    「──质，刚刚我感受到《NOBE》桑的灵魂在对我这么说道。通过这个品味盈溢而出的绝妙游戏标题画面。以精神感应的方式」

    「怎么突然这么有宗教气息！喂，别搞啊！？实况视频在这方面很敏感的！」

    「对，对不起。……但，但是但是，这还真是个绝妙的标题画面啊」

    「诶诶？」

    在星之守的催促下，我看向电视屏幕上的标题画面。

    屏幕上出现的是同人游戏风格浓厚的标题画面。 以黑色为背景，像素点式显示的《RE: CODE》标题非常庞大，下面还显示着新游戏和连续游戏的选项，这感觉是很正统的…… 。

    「不是，啊，这到底有什么特别的地方啊……」

    「哈？虎桑你眼睛不好吗？快看快看！请仔细看看！」

    「仔细看？……唔？……啊咧，不知道是因为屏幕失灵还是什么原因，背景的黑色部分感觉有些僵硬……」

    「才不是！请再仔细观察一下！嚯啦嚯啦，离屏幕再近一点！仔细仔细地！不要先入为主地觉得这个游戏是像素游戏！」

    「嗯？」

    我倒是希望她赶紧开始游戏，但显然星之守在我说出满意答案之前都不会开始，我只好从椅子上站起来，走近显示器。 …… 嗯。

    「啊咧……确实，靠近看了之后，与其说是散乱的象素，不如说是黑色的部分在细微地移动――」

    「说的没错！表面看上去是个普通的黑色背景，但实际上──」

    星之守突然从被炉里站起来，得意满满地宣布道!

    「──是一群蠢动的蚂蚁哦！」

    「好恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吓了我一大跳，赶紧跳离显示器。 但不知为何，星之守骄傲地挺起胸膛，仰头说道。

    「怎么样，这种细节都讲究到极致的演出！」

    「这也太讲究了吧！哇……不管看多少次，这真的很那个啊。在标题的背后，密密麻麻地蠢动着细致而逼真的蚂蚁。……」

    「呼呼呼……那么那么，虎桑，作为游戏实况主，还不快说声多谢NOBE哥」

    「这失了智吧！」

    「诶诶!?」

    星之守不服气地鼓起了脸。 怎，怎么回事？难道说，这家伙被玩意感动了？

    我咳了一声，一边坐回书桌椅，一边催促星之守赶快开始游戏。

    「嘛，既然已经知道了标题画面的秘密，那差不多该开始玩本篇了吧？」

    「唔……我知道了。我真想在这个画面上享受三十分钟来着。」

    「喂，这是什么鬼游戏实况啊」

    这是什么新式精神实验嘛。

    不管怎么说，星之守终于不情愿地操作手柄，选择了新游戏选项，开始了游戏。

    与此同时，画面中开始用文本讲述着这个游戏的序幕。

    ……冲击性的序幕开始了。

    〈……那么，暂且不提蚂蚁的事情〉

    「暂且不提蚂蚁的事情！？」

    再怎么新奇的序文也要有一定的限度吧。 但是，与哑然的我形成鲜明对比的是，星之守丝毫没有动摇的样子，淡淡地读着序言。

    〈时值江户时代。 当民众开始玩ins的时候，〉

    「不对不对不对。这个世界观和时代的事情已经完全让人摸不着脑袋了」

    〈住在纽约一角的平凡少年『屠熊者普尼』，一如往常地做着召唤恶魔，并把他的角抢走卖掉的无聊的非法兼职。〉

    「哇，我还真是被吓到了。这序文，不过是短短几行就已经要让人坐敞篷车了」

    〈然而这样的普尼，有一天转机突然来临〉

    「啊，是遇到作为故事轴心的女主角吗──」

    〈他发现了这是一个游戏世界〉

    「真是超越脑洞的大转机啊！」

    〈知道了这一点，就没有什么可怕的了。 普尼为了亲手打破这无聊的日常生活，一手拿着钉球棒，走上街头……〉

    「喂，是不正常人类研究中心吗，这位《NOBE》桑可能需要帮助才能适应这个社会！」

    在我的叫喊声中…… 星之守还是老样子，默默地进行游戏。

    冲击的序幕结束，游戏画面终于过渡到正编。

    …… ……。……不对不对不对不对。

    「怎么回事，西亚娜，你是怎么做到什么反应都没有就这么淡定地读完了这篇堪称地球适应失败记录的序幕的，你到底是怎么回事啊，西亚娜」

    「嚯诶？」

    对于我这突如其来的吐槽，星之守一脸意外地回过头来。

    「不对不对不对！」我继续吐槽道。

    「这是实况哦! ? 你懂吗! ? 对这么奇怪的东西或者冲击的展开，怎么可以一点反应都没有！」

    「哈啊。……但是但是，现在这个地方，没啥很特别的吧？」

    「！？　你，你说这话，是真的的吗，西亚娜……？」

    「？是的啊。……啊，本篇已经要开始了，虎桑」

    「啊，啊啊。说，说的是呢…」

    啊，啊咧？难道说是我反应过度了？在作为实况主播，要像艺人一样地做出夸张的反应吗？如果是的话，刚刚倒没有这么丢人……等等，不对……。

    在我正感到迷惑时，画面中正编的开始了，游戏操作方法又以这样文本显示出来。

    我这次一定会小心翼翼地读下去，尽量不做出过激的反应…… 然而。

    〈方向键……不使用〉

    「不使用吗！？」

    我从操作说明的第一行就忍不住开始吐槽。 星之守则无奈地耸了耸肩，我继续往下看。

    〈空格键……请敲出节奏〉

    「敲出节奏！？」

    我果然还是蚌埠住了。然而，此时星之守却一脸吃惊的样子看着我。

    「桥豆，桥豆，虎桑。这再怎么说反应也太夸张了吧」

    「不是，你看，这明明是操作说明太奇怪了吧」

    「奇怪？，哪里奇怪了？明明就是很一般的操作说明啊」

    「不是，不不不不不不！它可是说不用十字键诶！？ 那，主人公到底是如何冒险、做出动作的呢?！」

    「冒险？动作？……那个，你到底在说什么啊，虎桑。这个游戏，和这些八竿子打不着啊？」

    「诶？不是，这明明是从拿着带钉子球棒上街开始的游戏……」

    「诶诶……这钟场景，也就出现了一次吧」

    星之守点点头，转向画面。然后，她按下按钮，操作说明消失了，「游戏本篇」终于开始了。

    然而屏幕中出现的是──

    「……这就是个普通的音游来着」

    「音游！？」

    ──这居然显示着「○」从右向左流动的画面，就和某个太鼓*人的游戏画面一模一样！

    我不禁吐槽之力大爆发!

    「诶，带钉球棒呢！？少年普尼『对这个世界的发现』和他那疯狂的冲动呢！？」

    「？所以说，这些不都在这个画面上表现出来了吗？你仔细看这个画面左边的人」

    「……嗯？」

    「把这些从右边流过过来的『○』，有节奏且面带笑容用钉子球棒打回去的就是那个少年『普尼』呀」

    「意外地以健康积极的方式在发泄压力啊！」

    那到底是怎么回事呢，那个毫无意义的异变序幕！话说。画面中的少年普尼，还真的是笑容灿烂啊！反而让人觉得很不安啊，怎么回事!

    然而都这样了，星之守依然冷静淡然地继续着游戏。…………这家伙今天怎么这么冷静？就好像事先知道了这些事情一样……。

    「啊咧？西亚娜？说起来，你到底是怎么知道这是个音游的啊？」

    「唔……！不，我才不是知道。我只是看了这个序幕之后，就隐隐约约觉得这是个音游了，没错！」

    「诶，在看那种鬼序幕时就知道了！？这是什么神奇的推理能力啊！」

    「现在在实况标题里追加『名侦探西亚娜』我也不介意哦，嘿嘿」

    「你这得意的样子真烦人！」

    我深深地叹了口气，又喝了一口罐装咖啡，再次看着游戏画面。

    〈&#9834;～&#9834;～&#9834;〉

    ……嗯，这确实音游。而且是最正统的单键音游。…… ……嗯。…… ……。

    ……然而，有一件事却让我非常在意……。

    「呐……西亚娜。你觉得对音游来说最重要的……是啥？」

    「怎么问这个嘛，冷不丁的。那个那个，应该是Key Response？」

    「啊，这个也算啦。 不过更重要的。 果然还是…… 成为游戏题材的乐曲，我觉得才是最重要的」

    「确实啊！我懂得！ 如果能玩到最喜欢的动画的主题歌，光是这样的音游就很开心了！」

    「啊，是啊。 …… …… 。 …… 那么，在这个前提下再问你」

    「什么呢？」

    「…… ……这游戏里的音乐……到底放的是啥？」

    「诶？这种事情不需要特地问吧，不就是那个嘛」

    「……哪个？」

    「就是那个，那个……」

    星之守盯着画面继续开心地游戏…… 并说出了答案。

    「就是『小星星』呀。大概是《NOBE》桑本人的重编码版」

    「那怎么是这么令人不安的旋律配上『一西呕一西呕』的怪声啊！」

    说实话，这演奏也太不稳定和差劲了，我还以为是我幻听了。 没想到这贫乏的旋律竟然就是这音游的乐曲…… !

    就在我感到震惊的时候，星之守继续说道。

    「嗯，从标题就已经给了提示了嘛」

    「嗯？什么鬼？这个游戏的标题是……」

    「《ＲＥ：ＣＯＤＥ》呀」

    「『ＲＥ：ＣＯＤＥ』的由来居然是这个啊！明明原本听起来很帅的说！」

    话说，星之守，居然在这么短的时间内就看穿。 我都忘了这个名字了。

    而且，话说回来……。

    「还有啊西亚娜。真亏你能听出这是『小星星』啊？」

    从扩音器里传出的，几乎不像是有原型，是令人毛骨悚然的微弱的、几乎要走调的旋律。 …… 星之守则一脸不解地歪着头说。

    「不是不是。这怎么听都是『小星星』啊」

    「不对不对不对不对！我这怎么听都是《克苏鲁的呼唤声》吧！？」

    「失，失敬啊！明明作者是如此努力地演奏的！」

    西亚娜不知为何不甘心地抱怨道。 我则不由得耸了耸肩。

    「不，『只有』努力这一点确实传达到了……。……？说起来西亚娜，为啥你这么确定这就是《NOBE》桑自己亲自演奏的啊？」

    「唔……!?」

    西亚娜呻吟着突然暂停了游戏。 又一边摇摇晃晃地重新重新开始，一边语无伦次地回答。

    「这，这个这个，她，好像是一个单人制作者来着……」

    「啊啊，原来如此。…… ……。……嗯？她？《NOBE》桑是女性吗？」

    「！？啊，那个那个……诶，你看，从游戏的各个角落都能感受到女性的魅力，呐？」

    「不，这绝对是个男的吧。而且是那种小胡子，戴礼帽，还全裸的风格」

    「你凭什么这么说啊！？」

    不知为何，星之守一副快哭出来的样子。 不对，《NOBE》桑实际上是什么样的人，跟星之守也没什么关系吧。

    「（今天的星之守，比任何时候都要奇怪啊。……？）」

    和某位白痴男子高中生不同，我可不是那种迟钝的人。尽管无法完全确定，但至少能想象星之守对这个叫《NOBE》的游戏作者，原本就抱有某种「感情」。但是……。

    「（这点就让人摸不着脑袋了。 如果只是单纯的信徒或粉丝的话，也没什么好隐瞒的。 她本来就是个会把好意坦率说出来的人。 而且也没觉得她是讨厌这个人…… 。 嗯…… 。 …… …… 啊）」

    突然，我想到了「某种可能性」，于是向星之守提出了一个以不在乎实况收录而视情况而定之后会剪掉为前提的问题。

    「难道说西亚娜，认识这位《NOBE》桑吗？」

    「！」

    在那一瞬间，显然星之守动摇到了崩溃的程度。 本来就不安定的音乐，再配上决定性得失去节奏的键盘声，无法形容的旋律“萦绕”在室内。

    难道这终于是要召唤异界的生物了吗…… 正当我真的不安起来的时候，星之守不知为何额头上渗出了大量的汗水，视线从游戏画面上移开，转过头来看着我。

    「为，为为为……为什么为什么，这样，觉得，呢？」

    「诶，什么为什么，就是总感觉是这样，来着……」

    「总感觉啊……。……原来如此。…… ……哈啊」

    西亚娜疲惫地叹着气，一副生无可恋的样子。……这怎么回事。

    「那个……西，西亚娜？」

    「……以这种空穴来风的理由早早接近真相的人，在推理作品里，多半会在下一瞬间被杀死吧……」

    「西亚娜桑！？」

    这个女高中生突然打了个很危险的比方!

    这会可轮到我冷汗直冒了，西亚娜叹了口气…… 她一边重新开始游戏，一边似乎下定了什么决心。

    「那个那个……这段话希望在视频里剪掉来着，这个叫《NOBE》的独立游戏作者，实际上是……」

    「……实际上是？」

    「…… ……是我，的妹妹！」

    对于这样做好觉悟一本正经地发言的星之守，我接受了她的答案，「诶！」坦率地感到佩服。

    「原来是这样啊。那可真是太巧了！但这样一来，你今天奇怪的表现就确实说得通了，原来如此。」

    「没，没错。……别，别告诉别人哦？」

    「啊啊，这是当然的」

    「……哈嗯」

    星之守突然松了一口气。 但那充满安心的表情，与其说只是吐露了真相冷静下来，不如说是因为「意外的顺利!」 而感到很高兴…… 不对，这是我这个性格不好的人的恶意猜测吧。

    不管怎么说，真相大白之后，隔着我和星之守的迷雾就退散了。

    重新认真搞定今天的游戏实况，就这样(除了奇葩的游戏内容外)顺利的…… 今天的录制也结束了。

    ＊

    「那么那么，雾夜桑！我就到此告辞啦！今天的游戏时间真的也玩得很开心，非常感谢！」

    「啊，再见，星之守」

    我在玄关鞠躬送别，目送着星之守离去，然后快步走向厨房，开始洗星之守喝果汁用的杯子。

    「但是啊，那家伙的妹妹……」

    一边用起泡海绵擦拭杯子，一边喃喃自语。

    「如果不是在游戏实况的话，我还可以更更详细地问问的。」

    即使撇开奇才创作者这点不谈，她也实在是个很有意思的存在。 星之守千秋的妹妹。 有那样的姐姐的妹妹，个性是怎样的呢?

    我用水冲洗着满是泡沫的杯子，继续自言自语。

    「总觉得她是个能干的妹妹…… 。……啊，这么说来，景太和那位妹妹也见过面吗――」

    就在那一瞬间，我想到了一件事。

    〈叮咚〉

    突然，室内响起了门铃。

    「（啊咧，是星之守忘了什么东西了吗？）」

    我姑且应了一声「来了」，关上水，用毛巾擦了擦手，小跑着向玄关走去。 然后……

    「怎么啦，星之──」

    …… 我一边这么说一边推开玄关的门，这时我才发现那个来访者不是她，不由得停下了说到一半的话。但 ──

    「星之──SH,OU？」

    ――但虽知道是这样，还是忍不住脱口而出。 因为…… 。

    「是的，我是『星之守』」

    站在那里的人――那个女学生的脸上，有着浓浓的星之守的影子。

    「…… ……」

    我不由得仔细打量她的身姿。

    蓬松带着光泽的头发扎成双马尾，体格有点矮小，从大衣下摆露出的裙子图案，应该不是星之守读的音吹高中的图案，似乎是碧的母校碧阳学园的图案…… 。

    ……就在我观察的时候，她――一位自称「星ノ守」的女高中生突然闯进了门。

    「诶，等──」

    我动摇着蹒跚地后退。 她径直走进玄关，反手用力把门关上，默默地瞪着我。

    「喂……！你，到底想干……！」

    我感觉到了半点儿的危险，用尽全力问道。

    一个素不相识的人，强行闯进家里。 再没有比这更恐怖的了。

    紧张和混乱使我背上冒冷汗。

    此时，现场弥漫着一股剑拔弩张的气氛。

    她――突然柔和地笑了。

    「突然失礼打扰非常抱歉。 我是星之守千秋的妹妹――星之守心春。」

    「啊，妹，妹妹……桑？」

    「没错」

    知道了她的来历，我松了一口气。 看来并没有被卷入什么奇怪的犯罪。

    我露出了笨拙的笑容看着她。

    「啊啊，关于你的事情，我从星之守──你的姐姐那听说过哦」

    「啊啦，这样吗。那话就好说了，这次我以她的亲人的身份来拜访的」

    「啊，这，这样子吗？那还真是，劳驾……」

    我不由得诚惶诚恐地低下头。 看到我这样，妹妹不好意思地笑着说「哪里哪里，不用客气」然后清了清嗓子，转身对我说「那么，请让我再次正式地和你打声招呼」

    她那礼貌的姿态让我不由得佩服起来。

    「（……什么嘛? 我还以为会是怎样的妹妹呢，原来也是个很有礼貌的好孩子──）」

    然而──就在下一个瞬间。

    「姐姐承蒙照顾了──不对」

    体贴关心姐姐的妹妹星之守心春――突然浮现出妖娆的笑容。

    「姐姐和雨野前辈都承蒙照顾了哦。──女子大学生实况主，雾夜步小姐？」

    「────」

    这半年来，关于我的物语，突然到达了一个检查点──

    <距离雨野景太的交往对象踏入雾夜步的公寓――还有一个半月>

番外 DLC2 彩家碧与吃旗人

    「啊咧，你是彩家小姐……对吗？」

    我在超市认真试吃速食意面酱的时，突然有人向我搭话。

    我的肩膀瞬间僵硬了一下，但马上露出职业的假笑，慢慢地回头看身后的人。

    「啊，啊啦，您是……」

    站在那里的是──一位我认识的，穿着制服的高中男生，雨野景太。

    「真，真巧呀，雨野君。……近可安好」

    「啊，哈啊。安好……」

    面对认识的高中男生，即使是在意大利面试吃柜台前，我也会优雅地挽起裙角打招呼。 然而，提着购物篮的体态魁梧的老太太朝我干咳了一声，表明对挡着她的我的不满，于是我便一边低头道歉一边走向一边。

    『…………』

    在雨野和我之间，流淌着一种难以言喻的微妙气氛。 …… 在充满生活气息的场合和关系并不是特别好的朋友偶然相遇，又被目击到与平时在表面上塑造的大小姐形象格格不入的场面…… 说白了，这种状况可以说是地狱的气氛。

    我的脸颊开始微微泛红，雨野则抱歉地低下头。

    「…… ……总感觉有点抱歉呢」

    「那个，能请你不要道歉吗？这样子我更受不了」

    「啊，但，但是，没关系的！我本来就觉得彩家小姐也是过着平民生活的人！没错！」

    「嗯，表面上是在给台阶下，实际上确实在狂暴追击，是雨野君没错了」

    「对不起……」

    「…… ……嗯。嘛，当你知道我和步桑一样住在廉价公寓时就已经暴露了，现在再装大小姐也没什么用了」

    我叹了口气，再次在意大利面酱架上物色商品。 雨野边说「才没那回事」边苦笑着靠到我旁边。

    「实际上，彩家小姐的『大家闺秀感』很浓郁哦。 即使住在便宜的公寓里，选择便宜的意面酱汁，都会溢出来，这已经相当厉害了吧」

    「谢谢您咧……我应该这么说吗」

    「我觉得这样挺好的来着。而且实际上彩家小姐就是大家闺秀吧？」

    「嗯，也确实是这样。 …… 嘛，每个人总有各自的景况」

    虽然我这样回答，但还是将错就错地拿起便宜的意大利面酱，扔进了购物篮。 一边朝着收银台走去，一边问雨野搭话道「所以呢？」

    「阁下又为何在这种地方呢？」

    「啊……嗯，那个，怎么说呢」

    雨野似乎想说些什么，却苦恼地挠了挠脸颊。 我则优雅地走过普通价格的培根和香肠柜台，对他说道提出「不如让我猜猜看吧」。

    「久违地想来见步桑了，但却本来就是自己要和步保持距离，现在要见她还是需要一点勇气的，于是在踌躇不定，结果就无意中走进了附近超市……是这样吗？」

    我的推理让雨野瞪大了眼睛。

    「哇，好厉害。彩家小姐果然有着惊人的洞察力！」

    「哦？为什么说果然呢？」

    「诶？因为彩家小姐玩游戏的水平也很厉害呀！」

    「诶？」

    一瞬间没搞懂他在说什么，愣了一下，但我马上就想起了以前在步的协助下在他面前「装成厉害的游戏玩家」的日子。

    「诶，诶诶，没错」我边回答边移开了视线。

    「果然是这样呢……游戏技术和洞察力是密不可分的」

    「说的没错！嗯，这果然还是讲究的呢」

    「讲，讲究……吗」

    我额头开始冷汗冒汗。……说实话，这个谎言当时只是为了「转移话题」而说的，所以继续勉强自己延续这个谎话也没有意义。 虽然是没有……。

    「天道小姐也是一样的呢，游戏玩的好的人都很坚毅呢」

    「…… ……」

    怎，怎么说呢，看着这个少年因无垢的憧憬而闪闪发光的眼睛! 事到如今，再让这个眼神浑浊，我实在是很不忍心……! 我觉得不去刻意破坏这个梦想不是也很好嘛……！

    「（唔……虽然很不甘心，但现在我已经能理解步小姐不断对他撒各种谎言的心情了。 但即使如此，我也有我自己的理性主张，应该尽早消除这个误解…… 才对！）」

    我带着这种不稳定的苦恼付款后，和雨野一起走出了超市。

    他走在我旁边，胆怯地开口。

    「对，对不起啊，总是缠着你……」

    「没关系。如果和我一起的话，去步桑的家会比较容易吧」

    「是的……给您添麻烦了」

    「也没有麻烦什么的，反正我也是顺路回家……。但是，我有一点想不明白」

    「？什么呢？」

    「就是你为什么这么害怕呢。这次的见面你已经和步桑约好了吧？怎么事到如今还……」

    「啊，这个啊……嗯」

    「？」

    出了超市走了一会儿，雨野稍微改变了他的位置。 我还在想到底是怎么回事，他好突然走到靠车道那边，接着，又朝我伸出手。

    「啊，那个，如果可以的话，我帮您拿袋子……」

    「诶？啊啊……挺轻的，不用啦」

    「啊？……这个世界上不奴役年下男性的靓妹是真的存在的啊……」

    「你对年长女性的印象在不知不觉中已经破灭到哪种程度了啊！」

    至少以前见到他的时候，他应该不是带着这种喽气质的高中生。

    他无力地苦笑着退下，重新走到我身旁。

    我望着他的侧脸，不禁感叹。

    「（且不说喽气质……这孩子骨子里还一如既往得是个『好孩子』呢）」

    「完全」不是像不良少年在下雨天给小猫撑伞那种，而是从不经意的举动中可以窥见的善良。 正因为如此才会有好感，然后…… 。

    「（『一直骗着』这个孩子的步桑，一定感到很痛苦吧）」

    我突然想到。

    欺骗的一方和被欺骗的一方。 本来应该同情被骗的受害者，但我还是忍不住站在步女士的角度考虑这个问题。

    『…… ……』

    两个人沉默地走了一会儿。 雨野君重新抛出了话题。

    「其实，我并没有告诉雾夜先生，我今天要去他的房间」（注：此时雨野应仍认为步是男性）

    “他”这个错误的表达，让我一瞬间产生了反应…… 我努力不让他发现这一点并催促他继续说下去。

    「啊，是这样子吗？那这，又是为何……」

    「不，那个，我也姑且短信联系了。说今天难得有时间，希望能为我这段时间的任性，单方面保持距离而道歉，不知道能否见一下面这样」

    「？那不就是已经联络过了嘛。那还有什么问题……」

    「不，所以说啊，发的短信完全没有显示已读来着」

    雨野边说边拿出自己的手机画面给我看。

    「啊啦，是真的呢。步先生，他还是那种高强度check短信的人来着……」

    「是吧？只是，我最近也有很多事情，抽不出时间来……于是不管怎样就先到这里来看看，说不定在我来的时候就会联系我。……」

    「原来如此，到现在还是没有已读。而且他也不是这个时间睡觉的人」

    「是的。话又说回来，也许现在很可能是他正在打游戏的时间，所以我想干脆直接去拜访他好了，也不对，也许这对他来说是个麻烦，但是，老是畏缩不前也确实是我该反思的缺点 ……」

    「啊啊，所以结果，就是你晃晃悠悠地走进超市，遇到了我。」

    「是的，我真是没出息啊。……就这样，已经浪费了不少时间了」

    看着垂头丧气的他。……不管怎样，我终于明白了事情的来龙去脉。

    我走在二月的雪道上，眺望着被染成暗红色的天空。

    「嗯……实际上，步桑现在这个时间点，应该是在家里一个人，一个人打游戏或者做实况，所以就算突然拜访，应该也不会给他造成很大的困扰哦」

    「是这样的吗？」

    「嗯嗯。 这么说来，住在隔壁房间的我，不管早晚，有事就随便按他门铃。所以 你也不用那么担心?」

    「是这样子啊。彩家小姐是最了解雾夜先生的人，您能这么说，我心里就踏实多了」

    对雨野君这突如其来的评价，我忍不住用手捂着脸颊。

    「怎，怎么这样嘛，居然说我是步桑最爱的美丽女性……真让人害羞」

    「咦，总感觉刚才是干脆利落的户田奈子氏式的意译」（注：跆锬谓蜃樱著名翻译，以翻译风格不拘而自由闻名）

    「啊，今天真是个好日子啊! …… 呼呼。 好，雨野君，把这五花肉送给你」

    「我才不要啊。从购物袋里随手拿出来的散装五花肉……」

    「？作为平民男高中生，大家都喜欢吃猪五花吧？」

    「什，什么鬼，这种轻描淡写的语气。就算我真的喜欢吃五花肉，突然送我这个也……」

    「那就没办法了。……这个特卖的韭菜豆芽也给你！」

    「所以说不要了啦！而且彩家桑的晚饭看起来朴素的好吃啊！」

    「是吗？顶多也就再加一道『昨天剩下的土豆炖肉』而已……」

    「真是非常平民的美味菜单啊！大小姐人设去哪了，喂！」

    「真是失礼啊。而且饭后有时……我还会去吃两根按箱卖的水果冰棒哦」

    「奢侈的水平也是平民标准! 别，别说了! 不知道为什么，我不想再插手彩家小姐的个人生活了！」

    「啊啦啊啦，呜呼呼，对成熟女性的现实表现畏缩不前，真是太可爱了」

    「今天这个人的人设微妙地让人感到焦躁呢！」

    如此用力地吐槽之后，他深深地叹了一口气，重新整理了一下。

    「总之……既然彩家小姐也这样说的话，我今天就下定决心去拜访雾夜先生」

    「嗯，这样比较好。啊啊，男的我也一起去吧」

    「啊，那真是帮大忙了！太谢谢了！」

    雨野一副得救了的样子，笑成花了，而被他说成是最理解步小姐的人，我忍不住开心地笑到现在。

    两人兴高采烈地走在回去的路上。

    而就在我走到公寓前时──看到了。

    「好啦好啦，快走吧──雾夜步桑」

    「啊啊，不用这么慌忙也没关系的啦──心春酱」

    『──诶？』

    步桑和素未谋面的双马尾美少女高中生，两人亲密地挽着胳膊从公寓走出来――的那个决定性的瞬间。

    ＊

    「欢迎光临。 两位是吗? 空着的座位请随便坐──」

    还没等店员说完，我和雨野就说了声「失礼了」，然后快步冲进一开始就锁定好的包厢。

    「……那个」

    高高瘦瘦戴眼镜的打工男学生店员，被我们的行动惊了一瞬间，又再次露出和他气质一样的睡眼惺忪模样小说了声「算了」，并一声不吭地回到里面去了。

    「计划」进行得很顺利，我和雨野松了口气。 两人脱下外套，把行李放在一旁，雨野再次环视店内。

    「说起来，这实在是一家复古的咖啡店。 …… 说实话，只有我一个人的话，门槛太高，根本进不来」

    「嗯，确实不是高中生可以轻松进入的氛围。 不过菜品很便宜哦？」

    我边说边把桌上简单的菜单表递过去，雨野君低头看着表，瞪大了眼说「啊，真的G」

    「和咖啡连锁店一样便宜呢。 明明看起来很高档的说」

    雨野君一边说，一边观察着店里的装修和商品。 吧台上摆着难以操作的虹吸壶，最里面的架子上放着很多装满咖啡豆的瓶子。

    我有点得意地微笑着继续说。

    「不仅如此。 虽然不巧我不太清楚……但对步小姐和你来说，『这个』是相当令人兴奋的要素。」

    「诶，『这个』是……？」

    可能是因为紧张，雨野并没有注意到。 我温和地微笑着，指着面前的桌子。

    刹那间――光芒从雨野君的眼睛里散射而出。

    「G，难道说这是，游戏桌！？真的假的！？」

    雨野就像遇到古董的鉴定家一样瞪大了眼睛，皱起了眉头。 我不禁露出孩子气的笑容问他。

    「以前我也问过步桑这个相同的问题来着……这真的令你那么高兴吗？」

    「这当然高兴啦！这可是游戏桌呀！？」

    「虽然这么说。 但如果只是一边玩手机游戏一边喝茶的话，也没什么区别嘛？」

    「唔诶」

    「被别人失礼地说『唔诶』啊，这可是我人生中第二次」

    顺带一提，第一次我是和步小姐来这家店的。 …… 所以我才感到很苦恼，对游戏玩家或是阿宅那种人…… 。 …… 但，我喜欢步小姐。

    雨野君无奈地耸了耸肩，一本正经地说道。

    「  不明白吗…… 这是种浪漫呵! 因为咖啡店的桌子竟然是游戏框体啊! ? 这种大满足感，不是很厉害吗？？ 就像明明是正经的一般的偶像，却也对将棋和动画也很了解一样。」（注：ゲ`ム筐体，游戏机外壳，收纳游戏机械结构的箱子）

    「这个比喻里只能感受到这位偶像的拼命程度」

    「唔……总，总之，游戏桌是能让人无条件情绪高涨的道具哦！就算没有功能和实用性！雾夜先生不是也这样说过吗? ?」

    「啊，这么说来，好像说过这样的话 ……」

    然而这种「无条件的喜欢」，无论怎么解释，别人都很难理解。

    我重新打量了一下这张「有点奇怪的桌子」，但还是提不起兴趣，再次将视线转向店内，重新开始了对话。

    「总之，包括这张桌子在内，自从来了第一次之后，步桑就特别喜欢这里」

    「那当然啦。 如果附近有的话，我也想经常来哦！」

    雨野已经快把脸贴在游戏桌上了。 我则看向窗外。

    「只可惜离我们的公寓还是有点远」

    雨野君一边恋恋不舍地望着游戏桌，一边回应道。

    「确实，到这里大概走了十分钟。 而且，还是在与通往闹市区的相反的方向上」

    「就是这样呵。而且方向也和去大学的方向正好相反，所以也不是『顺路』能去的地方，所以即使知道是好店，还是会觉得好远而懒得去……特别是我」

    我说到这里，雨野似乎察觉到了什么，猛然抬起头来。

    「原来如此。这样的话，也就是说……」

    「诶诶。正是因为这样，也就是说……」

    我和雨野面面相觑，两人一起看向了店的深处――吧台上并排坐着一对“男”女。

    一改之前柔和惬意的表情。

    ──两眼散放锐利的光的，异口同声地说出了这个结论。

    『这是适合雾夜(步)桑偷偷摸摸地幽会的地方！』

    就这样，两个人幽幽地微微一笑。――然后，

    「那个……请问决定好要点些什么了吗？」

    高个子店员狐疑地俯视着我们问道。我们两个人慌慌张张地点了单，看着消失在柜台后面的店员的背影，『呼』得同时叹了口气。

    雨野一边把菜单收拾到桌边，一边叹息着问道

    「但是啊，没想到现在，竟然变成了带上彩家小姐一起展开了这种侦探般的行动……」

    「带上我？这句话简直就像你有过别的经验一样。」

    「嗯，是啊。……关于调查熟人出轨的活动，我已经遭不住了」

    「我早就想说了，你到底过着怎样的高中生活啊？」

    雨野景太这个高中男生还真是个谜。虽然基本上可以认为是「内向的宅男」，但是却有着超美女的前女友，还有意外的交友关系，简直是深不见底。这次的事更是……。

    「话说回来，没想到你竟然认识那个碧阳学园的女学生……」

    「对啊，我也吓了一大跳。真的，这到底是怎么回事啊……」

    雨野君一边说，一边带着复杂的表情注视着她――似乎被称为「心春小姐」的女高中生的背影。

    我再向他确认道。

    「雨野君。据我所知，你和她是朋友……可是，她看起来明明是碧阳的……和你就读的音吹不一样的别的高中的学生吧？」

    「啊，是的，没错」

    「你们到底是怎么认识的啊？」

    「怎么认识……。……嗯……啊，那个，我们是偶然认识的」

    「『偶然认识』这种解释，我在现实中还真是第一次听说」

    「我也是第一次试过这样的经历啊。只是那个……怎么说呢，老实说，我和她的关系是那种不能大声说出来的关系……」

    雨野尴尬地移开视线。我则用手指抵住嘴问道。

    「总觉得有一种桃色且下流的气氛……！」

    「唔……！？这可误会大了！桃色下流什么的多少肯定是不对的，但也不能说完全不对……！」

    「是，是这样吗？ 你和那个可爱的女性居然是那样的…… 。 …… 我有点幻灭了。」

    「唔……！？　不，这种幻灭可是大误会啊，但我也多少觉得这其中也有着一些正确的幻灭…… ! 啊…… 呃！」

    雨野君因为谜一样的苦恼而抱着头。 …… 虽然不太清楚为什么，但我不希望大家深究。

    我叹了口气，再次看着步小姐和她――心春小姐的背影。

    「不过我们还真是占了个好位置啊」

    「啊，没错，真的呢。 没想到竟然能完全在雾夜他们的背后观察。 确认两个人进了这家店之后，比起在外面提心吊胆地徘徊，果然还是进来观察更好」

    「嗯嗯。……这样一来快被警察叔叔盘问的事情也变成美好的回忆了呢」

    「泻药，这可没有」

    「诶诶，确实没有。对不起」

    两个人都叹了口气，从差点被盘问的现实中逃离，话题又回到了原点。

    「在这个位置，既不会被发现，也能观察到情况，真是完美啊，彩家小姐。 不过就是声音微妙地难以听清，毕竟有优点就是有缺点…… ……」

    「这也是没办法的事。 不过，你看，像这样仔细侧耳倾听的话，多少还是能听到的？」

    「诶，是这样吗？那么……」

    于是两个人停止了对话，盯着步桑她们的背影，集中精力地偷听。

    咖啡豆被仔细碾碎的声音，烧瓶里沸腾的热水，店里高雅而欢快的对话。

    我们把店里所有的声音，就像萃取咖啡一样，把目的对话以外的噪音全部过滤掉。

    慢慢地，不要慌张，保持冷静从容。

    最后提炼出的那杯如同意式浓缩咖啡般的对话是――

    「你说是……姊妹S？」（懂的都懂）

    「诶诶……就是姊妹S」

    『这是什么鬼对话啊！』

    我和雨野君都忍不住要大声叫出来──但我们都用尽全力捂住了自己的嘴，总算把吐槽藏进了肚子里。

    我们用尽全力忍耐着，慢慢手从嘴里拿开，一边喘着粗气一边交换意见。

    「步、步桑她们要在这间漂亮的咖啡店的吧台说什么啊？她们到底在想什么鬼东西！」

    「啊啊，对不起！真的很对不起！」

    「为，为什么雨野君要道歉呢？」

    「嗯，怎么说呢……老实说，这的确是和心春桑会有的对话……」

    「是『会有』那种对话的朋友吗！赶紧绝交比较好吧！」

    「请容我拒绝！不管怎样……心春桑，是我重要的朋友！」

    「这突然散发的蜜汁男子气概是什么鬼！总感觉很抱歉啊！」

    「不，该抱歉的是我才对！」

    就在两人互相蜜汁道歉时，店员端来了咖啡。 他带着些许紧张的表情把杯子放在桌子上，像是避免牵扯到什么似的，迅速地缩回到了吧台里面。 ………… 。 …… 啊，这家店估计是暂时不能再来了。

    我往咖啡里加入两块方糖，接着问雨野。

    「究竟『心春』桑，到底是怎样的人呢？」

    「要问是……怎样的人啊。就像那样……」

    雨野尴尬地移开视线，喝了一口咖啡。 我则一边用勺子把糖哗啦哗啦地搅拌溶化。

    「像那样的话。 照我现在的印象，就是个痴女吧……」 （准，太准了）

    「啊啊，大概来讲就是这样也没错」

    「你这人真的是她的朋友吗！？」

    公然宣称朋友是「痴女」，这种关系实在是太难以理解了。

    正当我心神不定的时候，雨野突然打开包，从里面拿出钱包。我注视着他，不知道他到底在干什么，只见他从钱包里拿出一百日元的硬币，慢慢放进游戏桌的投币口――

    「你要玩吗！？现在！？在这个时间点！？」

    ──我忍不住吐槽。而雨野君，他则平静地看着玻璃里的画面。

    「我倒想问彩家小姐。……怎么会有不玩的选项」

    「当然有啊！倒不如说不玩才是正确的分支选项吧！」

    「唔，正确分支啊……。……如果真的好好选的话，我就不会在这种地方，和关系微妙的女大学生做这样跟踪行为!」

    「意外的高速球般正论！不偷听步桑他们的对话真的没关系吗！？」

    「对话？啊啊，反正，听到的都是下流的词汇罢了」

    「我真的很想让您仔细说说关于您那朋友的事情！」

    对话的每一处都出现下流词汇的女高中生，到底是什么鬼？现在步桑到底是被什么东西捕获了?

    雨野不顾我的不安，真的开始沉迷于游戏。 …… 这个孩子，乍一看好像很弱气，实际上是个很我行我素的人呢…… 。

    我只能边叹息边看了看游戏的画面。……看起来，操作这个像是把一整块蛋糕钟切下一块的形状一样的「黄色的嘴巴张得圆圆的生物」，边逃离怪物，边在巨大迷宫的通道中拼命收集「&#12539;」就是玩法了。…………。

    「……这个是一个以夜间清洁作业为原型的游戏吗？」

    「晚上的清洁工作这么残酷的吗！大家每次都是一边被鬼追着一边打扫的吗！」

    「诶，不是这样的吗？那这个游戏到底是在表现什么呢?」

    「什么什么啊。……吃O人的故事什么的……。硬要说的话，就是以让这个黄色的家伙多吃食物为目标吧」

    「……嗯姆。原来如此。也就是说……这是『被无穷无尽的食欲附身的神秘的黄色存在，连生物都没有更别说人的死亡之星中，一边逃避被怨念驱使而来的灵魂的存在，一边连一丝尘埃都不放过地吞噬到极限……』之类的游戏，对吧」

    「嗯，完全不对好吧！本来是家庭向的可爱的游戏，请不要自行追加蜜汁黑色暗主线了！？随便添加勉强的行动动机就更不好了! 」

    「对，对不起。是我犯蠢了。说的是呢，雨野君现在雨野君……并没有什么特别的理由，只是遵循贪念在大吃特吃罢了」

    「这个说法，这个说法更让人在意啊 ！求您放过我吧！」

    不知为何生气的雨野君，继续投入到游戏中。……虽然他和步小姐所说的游戏的乐趣我还没法完全理解，不过，确实，在这个只是黄色生物哗啦哗啦觅食的游戏里，不可思议地存在着让人看着发呆的「愉悦感」。

    『…… ……』

    于是，我们都沉默地盯着屏幕。

    啪库啪库，啪库啪库，啪库啪库……。

    就这样过了几分钟呢？终于雨野被鬼抓住，少了一条命，这我才回过神来。

    「（不对不对，我为什么在看他玩游戏啊）」

    我终于注意这件事，再次看向步她们。

    ……然后。

    「话说回来，心春小姐，时间上没问题吗？差不多到晚饭的时间了来着……」

    「啊，这个完全没问题。平常我就因为学生会的关系经常很晚回去」

    「（啊啦……？）」

    他们的对话比刚才更容易听清了。重新看了一下周围，可能是因为客人减少了，订单也都上完了，碾豆声和沸腾声都消失了。这样的话，不用特意侧耳倾听也能听清对话。

    我一边小口小口地喝着咖啡，一边观察两位的动向。

    「所以呢……说到底，心春酱，你具体想要做什么呢？」

    步小姐一副心神不宁的样子说。

    与此相对的，碧阳学园的女高中生――心春小姐，带着妖魅的气息，把杯子静静地放在了杯碟上说。

    「想做什么呀，很简单，能把主动权让给我吗？雾夜步小姐」

    「不不，事到如今，我也没什么主动权了吧」

    「虽说确是这样呢」

    心春恶作剧似地笑着。

    ……虽说我不太明白来龙去脉，但我还是耐心地继续听下去。

    「心春酱。听了包括刚才的姐妹DON──咳咳，在内和其他各种各样的事情，看起来，你对他……也就是景太，抱有好感对吗？」

    「啊啊，看来你没有想象中迟钝啊。 是的，就是这样没错。 我喜欢前辈――雨野景太。」

    「（！？）」

    突如其来的冲击性告白让我忍不住想叫出声来，赶忙捂住了嘴。

    同时，又看了看眼前的人――雨野景太。然而──

    「唔，牙白，怎么这样……啊啊，再绕一圈回来吧！」

    ──完全沉浸在游戏中。我在松了一口气的同时，感到无比的脱力。

    「（你，到底是来这里干什么的啊……）」

    怎么回事呢，这样一直啥事都没发生，反而会让人产生「好好听听刚才说的话啊，你这个迟钝少年」这样的想法。

    我深深叹了口气，重新打起精神，集中精力听步小姐她们的对话。

    「我大概隐约地感觉到了，心春酱。那家伙……景太，难道说，很受女性欢迎吗？」

    「GG，那是当然的。啊，但是，并不是类似现充式的受欢迎。而是典型的轻小说主人公式的受欢迎。那个，这个微妙的差别，你能体会到吗？」

    「啊啊……这可真不难想象啊」

    我也是这么想的。

    「顺便一提，这个故事的麻烦之处就在于它不是『工口游戏主人公那种受欢迎』。 看起来。名为前辈的人生的游戏并没有实装后宫路线。」

    「不，那玩意要是实装了，问题就大了……」

    「是这样子吗？你要和我争论一下轻小说主人公和工口游戏主人公谁更罪孽深重吗？」

    「才不要。我感觉你可是那种一开口就能说一晚上的人」

    「很敏锐啊你。 顺便说一下，如果我是男性，即使做好变诚哥的准备，我也想成为和多个女主发生肉体关系的工口主人公。」

    「你这不是彻头彻尾的人渣吗」

    「嘛，真要说的话我可是碧阳学园的学生会干部哦。」

    我超，求您真别。 我也是碧阳学园的学生会出身啊。（风评被害）

    在我拳头变硬时，两人终于回到了正题。

    「不过，既然你自己对景太抱有好感的话，那我就明白了」

    「这么快就理解真是帮大忙了，不愧是──『老虎夹』桑」

    听到这…… 我突然意识到自己犯了一个重大的错误，顿时感到一阵寒意。 …… 不…… 话说回来…… 。

    「（啊，啊咧？刚才这个对话……要是被雨野君听到的话，？）」

    这是在我因为嫉妒而开始跟踪步小姐和谜一样的女高中生时，还没想到过的。

    要是两个人会进行「这类」的对话的话，那可就要另当别论了。

    「…… ……」

    我用颤抖的手喝了一口咖啡，朝正前面瞟了一眼。 …… 。

    「唔咕……咕咕咕……咕咕！」

    雨野露出一副正在接受拷问的表情继续在玩着游戏。 …… 说实话，如此痛苦的话，恐怕已经不能算是「娱乐」了……。

    「咕咕……唔……好难受！好辛苦！……啊啊，超开心的！」

    ……吗？游戏还真是让人捉摸不透啊。

    话说回来，从现在的情况来看，他似乎听不到远处两人的对话。 但即便如此，现在的情况也很危险。

    我又喝了一口咖啡，对雨野说。

    「雨野君。打完了这盘，我们就走吧」

    「GG？为啥呀？不用管雾夜桑和心春桑了吗？」

    雨野一边继续玩，一边提出理所当然的疑问。 不习惯撒谎的我却不得不为此绞尽脑汁。

    「这，这个……那个，怎么说呢……啊，就像你说的那样，他们不过，一直，在说，那些，下流的话？看来是确实是这样的」

    「啊啊……果然是因为工口游戏的原因吗。我就知道是这样。但我不知道雾夜先生也会玩工口游戏。原来是这样啊」

    ……诶，工口游戏？虽然不太清楚，但总之好像接受了我的说辞。 没办法，只能顺着说下去了。

    「总，总而言之，两个人的对话实在是让人听不下去了，而且待太久了万一被发现了的话，那就麻烦大了，还是早点离开比较好吧！」

    「哈啊……嘛，说的也是。我明白了。那个，那么，在打完这把之前请稍微再等一下」

    「好，很好，我知道了！」

    ……好吧。不管怎样，我已经尽力了。接下来，就是等雨野打完然后离开这家店就可以了。

    我一边暗地默念诅咒雨野操纵的黄色的“食欲的化身”「赶紧被怪物抓住！」，一边继续偷听步小姐她们的谈话。

    「──我知道了，我知道了。心春酱，你的要求我全都答应」

    「真的吗？这可真是太好了！啊啊，放心了之后反而肚子饿了」

    「啊，那我请客吧，点些吃的怎么样？ 这里的东西也很好吃哦」

    「这样子啊。好，那就，要不要吃个法式吐司呢」

    「（啊，啊咧？）」

    回过神来，两位似乎已经结束了「正题」，完全回到了和谐的日常对话中。

    我感到扫兴的同时…… 也松了一口气……

    「（这样的话，应该能撑到雨野君打完游戏离开这里吧）」

    把杯子里剩下的咖啡一饮而尽。 而雨野，则露出非常严肃的表情。 看来快要打完了。

    我从窗户眺望着夕阳西下的街道，一边继续听着步小姐她们的对话。

    「法国吐司看起来真棒啊。 难得来了，我也想吃一口」

    「啊，请务必尝一下。 要是吃得太多，我晚饭就吃不下了」

    这样的对话已经完全没有危险的地方了。 从各种意义上来说，我也完全放下心来，确认雨野还在玩游戏后，我决定趁此机会去一下洗手间。 因为一直在紧张，手都出汗了，真想洗一下手。

    向店员打了声招呼，麻利地洗完手，一边用手帕擦着手一边回到座位上。 这期间，实际上也不到一分钟。然而 …… 。

    「久等了，雨野JUN……」

    我边对他说边坐在椅子上，就在这一瞬间。

    ──我发现，不知何时，游戏已经打完了。

    然后。

    ──我发现，他的脸色惨白。

    「…… ……」

    可怕的恶寒在笼罩我的全身，在我那完全停止了活动的耳朵里…… 心春小姐她们的对话毫不留情地闯了进来。

    「不过说真的，骗那个畏首畏尾的前辈来拍实况还投稿，您还真是鬼畜呀，中坚实况主『老虎夹』桑」

    「唔啊，这件事刚才不是已经说好了嘛……」

    「我知道。但是放着不管也是OUT的哦。……很可惜，这个世界可不是工口游戏的世界呢」

    「不是，这个，你刚才已经说过好多次了，这件事……」

    「但是哦──」

    在心春酱搞事的同时，一种前所未有的「不妙的预感」向我袭来…… 但已经没有办法了。

    终于，她不带任何恶意和踌躇…… 直截了当地说出了关键的那句话。

    「──你可是身为女大学生却伪造性别，把男高中带到自己的房间里诶？」

    『…… ……』

    雨野君脸上的血色完全消失了，我则呆呆地站在原地。

    游戏桌上的显示器上，只有「ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ」的文字静静地跃动着。

    〈距离雨野景太的交往对象踏入雾夜步的公寓――还有一个半月〉

番外 DLC2 雾夜步与女主角judge

    「哈？景太全都知道了？」

    刚从冰箱里拿出的还没开的罐装咖啡，从我手上滑落。

    「…… ……」

    咖啡罐在厨房毯子上跳了一下，然后在地板上滚了起来。 最后停在了一位站在起居室的女人――彩家碧的脚边。

    「…… ……」

    小碧默默地捡起咖啡罐，看着易拉罐那微妙得变形的外表，深深地叹了口气，然后谢罪道。

    「啊……对不起，步。明明有我跟着还……」

    「啊啊，不，这不是你的……」

    我条件反射地想要对她――这个我最好的女性朋友说这话，但喉咙里却发不出声。

    『…… ……』

    开着的电视里传来播报城市拉面店广告的欢快声音。 …… 说实话，真的很刺耳。

    我匆匆回到客厅，拿起桌上的遥控器，关掉电视。 …… 烦人的背景音乐消失了，但却弥漫着沉重的沉默。

    「……那个，嗯，这个」

    似乎为了打破这份沉默，碧把变形的罐装咖啡递给我。 我应了一声「谢谢」，然后接了过来…… 但现在却怎么也不想喝。

    我用手指无助地摸着罐子的凹陷处，再次问碧。

    「  那个…… 对不起，能请你从头再解释一遍吗。 总的来说，你和景太是今天傍晚在超市偶遇了？」

    对于我的问题，小碧目不转睛地盯着我的眼睛，然后点了点头。

    「雨野君和我今天在超市相遇，然后――照常边开玩笑边稍微聊了几句」

    「不是，你说的『边开玩笑边聊了几句』，到底是……」

    她还是那个一脸认真，说话却莫名其妙的大小姐。 在我目瞪口呆的时候，她却淡淡地继续说。

    「我个人特别喜欢『五花肉』那一段」

    「不是，这算啥报告啊。我完全搞不懂你在说的玩笑是啥」

    「啊，具体的说就是──」

    「不用了，那方面的细节！讲重要事的时候不用穿插奇怪的玩笑！」

    「唉，如果玩笑话都不要听的话…… 我，步小姐和雨野君之间，到底还剩下什么！」

    「  不要说那种悲伤的话! 总之，把剧情的要点概括报告给我行不行!」

    「概括起来就是，雨野君什么都知道了」

    「你语文怎么学的啊！我就是要听被你『概括』掉的部分！」

    「…… ……。……啊，说实话，真麻烦啊 ……」

    「这位语文烂得不行的大小姐！能不能给点干劲！」

    听了我的吐槽，小碧不由得耸了耸肩。

    「步先生，如果这么说的话。 要是让你详细说说这几个月来你和雨野错综复杂的事情经过，你会怎么办？」

    「那个，超麻烦的」

    「那不就是吗？就像小说和电视剧一样，『总结故事的梗概』可是意外地需要技巧和毅力的啊」

    「确实……如果要我把王国O心系列的故事梗概整理是视频，我也是要做好一定程度的觉悟的……」

    「这个我可不清楚，总之请给我一点时间整理一下。…………呼嗯」

    碧喃喃自语道，然后似乎在脑海中做了好一会儿的回想，接着突然说出「整理好了」这样令人怀念的艺人般的宣言，最后讲了一个非常精彩且简单易懂的故事梗略。（注：「整理好了」是搞笑艺人根津俊弘的名台词）

    最开始她和景太在附近的超市偶然相遇。

    然后因为他的目的地是和碧住同一栋公寓的我的房间，所以就和他一起去的事。

    但是在途中，亲眼看到我和女高中生――心春酱一起出门。

    而且，在景太看来，那是「完全不该有交集的熟人的幽会」，于是不由自主地和碧两人跟踪了我们。

    ──听到这里，我插嘴打断「给我等一下」

    「关于跟踪…… 嗯，景太的动机我倒是可以理解的。 而且可以说这是理所当然的行为。 但是…… 碧，你为什么要一起跟过来啊？这明明和你没关系吧？」

    我完全无法理解，歪着头。 …… 碧则移开视线回答道。

    「……啊，监视雨野君的动向，支援步小姐，我辈义不容辞!」

    「支援？不是，但是你行动的结果──不是把事情全败露给景太知道了吗，喂？」

    「…… ……。……你要这么说的话，也不是不行。……怎么了，你有意见吗？」

    「没，没有……嘛，就这样吧……」

    为什么呢，虽然我无法接受，但这本来就是我自己的问题，责怪她也是不对的吧。 …… 没办法，继续说下去吧。

    「所以你们就跟着我们到了那家咖啡店，就这样把我和心春的对话――也就是，那些对景太来说充满『剧透』的对话全部都偷听了吗？」

    「没错，大概就是这样。 不过啊，步小姐你们的对话，我们并没有『全部』听进去哦。 毕竟离你们也有点距离的说。」

    「原来是这样……」

    我点了点头，从碧的面前走开，坐到书桌椅上，终于把手指放在罐装咖啡的拉环上。 因为罐子变形了，所以必须小心翼翼地打开，以防溢出来。

    然而实际上，里面还是一如既往的咖啡。 并不会像刚摇完的碳酸饮料一样喷出来。

    我喝了一口咖啡，对一脸抱歉地站在原地的碧轻轻说了句。

    「嘛，也就是说，我和心春的暧昧对话，你们只是从远处偷听到了一点，对吧? 那样的话，我们还能掩饰的机会吧？」

    「是……是这样吗？」

    碧终于恢复了生气。 「说，说的是呢！」 然后她将之前发生的事情――景太知道的信息好好地整理了一番。

    「具体来说――『步桑骗雨野君录实况』和『步桑其实是女性』这两点我们都听到了了，所以还完全有机会，对吧！」

    「不，这已经完全OUT了吧！你们抓重点也得有个限度吧！」

    咖啡忍不住从嘴里倒流而出的我。

    这就像「只要不是连续两次暴击，谁能秒我」，结果就真的连续两次暴击了。

    我被这致命一击吓了一大跳，无助地呻吟着，碧则再次垂头丧气地道歉。

    「对，对不起，步。果然，是因为我监视不力……」

    「不，不是，我没有责怪碧的意思……」

    实际上，这并不是谁的错。 硬要说的话，是在那里没有警戒的我和心春的…… 不，本来就是我骗了景太，完全是我不好。

    不过，这确实是最糟糕的暴露秘密的方式。 且不论我的名誉，景太的心灵受到的伤害是无法估量的。

    似乎是为了印证我的这种不妙的推测，碧继续证言道。

    「然后雨野君…… 他脸色铁青，连告别的话都没说就回去了。 …… 他的背影，发散着一股无法挽留的空气……」

    「这样……啊……」

    我把喝了一半的罐装咖啡放在桌上，情不自禁地抱住了头。

    该来的总是要来了。 只能这么说了。 …… 只是在比想象中更糟糕的时机到来了。 因为――

    「对了，步小姐。 那个叫心春的人到底怎么样呢 ……」

    「啊啊，这个啊。或许你已经多少从景太那听说了，那孩子是星之守的妹妹…… 叫星之守心春。 她发现了最近和她姐姐关系很好的可疑大学生的存在，然后经过仔细的调查，她找到了我家。」

    「原来如此。那么，她的目的是？」

    「啊，很简单。 她只是要求不要对姐姐和前辈――雨野景太做出太奇怪的事情。 虽然不太清楚，但因为现在似乎是什么『重要时期』」

    「不是，雨野君的青春什么时候不是『重要时期』啊……」

    「嘛，虽说是这样吗，现在看起来是『特别』重要时期。……主要是恋爱上的」

    「诶？啊啦啊啦，嘛嘛！」

    碧完全进入了少女模式，眼睛闪闪发光。……她和我不一样，是个会对朋友的恋爱故事充满了女子感性的大小姐。

    我轻轻地叹了口气，继续刚才的话题。

    「因此，她希望形迹可疑的女大学生实况主稍微『控制一下』。姐姐以及自己也喜欢的景太，不要妨碍到他们两个的青春。」

    「啊啦啊啦，多么健全可嘉的好孩子啊」

    「健全可嘉……说实话，这个形容词可不太适合她」

    虽然没跟碧说，但心春可是个热衷工口游戏的女人。 而且是超热衷那的。 …… 她平时好像有把这个属性好好地藏起来了，但对她从一开始就敌视的我，她似乎并没有伪装。 结果我反而无意中得知了现任碧阳学园学生会长的秘密…… 说实话这也没有任何好处就是了。

    好了，就这样情报共享完成后，「真难办啊……」碧手抚着脸颊喃喃道。

    「步，从现在的状况看……这，完全是『将死』了吧？」

    「嗯，嗯，虽说确实是这样……那个，请用『GAME OVER』来形容现在的情形可以吗？怎么说呢，这样的话至少我们还有『重新来过』的可能性可能性……」

    「那我可不清楚。毕竟我可不是GAMER」

    阿碧严厉地拒绝之后，把「实际」和现实摆在了我们面前。

    「『重新来过』的可能性大概无限趋近于零吧」

    「说，说的是呢……」

    这一点我也很清楚。虽然我也知道……。…… ……。

    「……步，只要是和雨野扯上关系的事情，你就会和平常有点不一样呢」

    「哈哈啊……说的是呢。我，总感觉，真懦弱呢……」

    「不，于其说是懦弱，倒不如说只是普通的──算了，当我没说」

    不知为何，碧突然移开了视线，没有说完她的答案。

    在短暂的沉默之后，我又重新开始开口道。

    「嘛，就算这种关系和状况真的就这样结束了。 我也想好好地…… 直接解释和道歉。」

    「说的是呢。啊，不过，但这样会违背和心春酱的约定吧？」

    「啊，也不是，她并没有要求我和星之守以及景太『今后绝对不再见面』。 只是真诚地请求我不要做出给他们两个带来麻烦甚至伤害他们的事情。」

    「……这个心春桑，真的是一个善良的孩子呢」

    「啊啊，确实呢。……嘛总而言之，就这样对景太『谢罪』以及『划清界限』大概是没问题的吧」

    「那就好。啊，但是，星之守千秋桑那边呢……」

    「啊，她和景太不同，对现状一无所知。 如果对于她也是重要时期的话，我想应该不能这个时候强行对她说出各种事情吧」

    「确实。对她的话，步小姐也没有撒那么大的谎，我想这样应该也没有问题。 之后再考虑找机会道歉吧。 不过这么说来，雨野君才是现在最重要的问题 ……」

    「对啊。对我来说，我还是希望能尽快谢罪和赎罪 ……」

    「嗯嗯。说实话，我也算是共犯，所以也一定要向他道歉才对。 …… 话虽如此，但还是应该先由步你一个人对他说吧」

    「说的是呢。……嗯，就是这样。这样的话──」

    说着，我立刻拿起手机，本来最好是赶紧给景太发信息才对，却发现自己的指尖在微微颤抖。

    「…… ……」

    我愁眉苦脸地盯着手机，用平时难以想象的鬼速一点点地打字。

    ……明明有很多话想对景太说……到底是为什么呢？和做实况时不同，我的语言无法顺畅组织了。我对这样的自己感到非常焦虑。

    我的动作就像刚用手机的人一样笨拙。

    碧用温柔的眼神看着我，嫣然一笑，开口道。

    「那么，步。我就先回去了哦」

    「诶？啊，这，这样啊？那个，但是，和景太的联络结果还……」

    「那个，我之后在听你讲吧。……你慢慢冷静下来好好考虑吧」

    「说，说的是呢。道歉的信。要是不好好斟酌的话……」

    「不，不仅仅是那个」

    「？不仅仅是那个？」

    我歪着头，而碧却意味深长地笑了，说了声「那我先走了」，就走出了房间。

    只剩下我一个人，再次盯着手机屏幕。然后……。

    「……给景太的信……吗……」

    仔细想想，我还没有以真正的自己――女大学生实况主雾夜步，和景太面对面谈过。

    「…… ……」

    结果后来的我……只是为了给景太短短几行字，却足足花了三个小时。

    ＊

    从结果来说，和景太的直接见面并没能实现。

    不，并不是因为景太生气到不想见我，也不是因为被他拉黑了。

    单纯是因为他没法来见我。

    这也不是时间上的原因――而是精神上的原因。

    正如心春所说，他现在正站在人生的重大十字路口。也就是说，内心完全没有我的位置。在这样的情况下，如果现在见到我，他一定会做出失礼的举动……景太自己是这么想的。

    这真是很景太的超低自我评价 ──以及令人吃惊的温柔。

    「（但对我来说，把他自己的感情全部发泄出来也无所谓 ……）」

    虽然实际上我是这么想的，但还是尊重了景太想法，会面的日程完全交给了景太决定，在他准备好之前就等着吧。

    老实说，这对我来说是非常焦虑不安的时间。 但是，这也是没办法的事。这 一切都是我的错。

    现在的每一天，我就是一个以严肃态度等待审判开庭的被告人。

    然后。

    从那天起…… 实际上，大约过了两周，白色情人节就快到了。

    「大家好，我是实况主『老虎夹』」

    今天也如往常一样，我在自己的房间里认真地玩着喜欢的游戏，和往常一样，我用平淡的语调，做着像往常一样乏味的自我介绍。 然后――

    ──开始说明和平时不同的实况计划。

    「那个。这次想和往常不同嘉宾一起做一次实况」

    即使不是直播，但也能想象评论里已经出现了骚动。

    这是当然，之前〈地（自）雷（来）屋（也）〉雨野景太和〈西亚娜〉星之守千秋首次在实况中登场的时候，评论也很噪然一片……但说实话，这次我深深感到了比那更「残暴」的预感。

    我咽了一口唾沫，继续道。

    「嗯，那么，马上登场。 这次的嘉宾……」

    说着，我看着坐在旁边的人。 在那里的人是──

    「好。大家好大家好！我就是实况嘉宾『亚玖璃』！请多多关照！」

    ──一位和游戏实况完全沾不上关系的辣妹风活力四射的女高中生。

    …… ……。

    这到底是怎么回事呢。

    实际上，这个高中生辣妹――亚玖璃和我的关系，别说是朋友，连「熟人」都算不上。只是 很久以前聊过几分钟的关系。

    说实话，她是雨野景太的高中朋友。也就是我的朋友的朋友。

    世上有句话叫「朋友的朋友也是朋友」，但我觉得这句话可不算太对。「姐姐的姐姐也是姐姐」倒是可以理解的，但是朋友的朋友――真的是普通的陌生人。当然，如果我们在一起玩，那就另当别论了。我和这个孩子的情况，概括起来就是，

    「你，认识雨野景太吗？」

    「不，不认识」

    只是，进行过如同英语教科书中的课文一般的交谈的两人。

    这显然，我们不是「朋友」

    可是，为什么在这个时候，会在我的房间里录实况呢？

    接下来，我想尽可能简洁地向大家说明一下……在此，我想预先警告一下。

    以下节目部分内容涉及暴力，惊恐，敬请家长留意。

    有心脏关联问题的人士请回避。至少这可是让我我……脊背发凉了。

    ……各位准备好了吗？

    那么，首先以列表的形式，给大火看看今天发生在我身上的事情。

    &#12539;　在今天的傍晚，我正走在街上……

    &#12539;　就在这时，这孩子……亚玖璃酱突然与我相遇了……

    &#12539;　虽说如此，但彼此只是几个月前见过一面的关系。完全想不起来对方是谁……

    &#12539;　两个人互相看着对方的脸，诡异的沉默了几秒。……

    &#12539;　突然想起她是谁的我，脱口而出「啊，景太的」……

    &#12539;　但是，就在这时，我的背上突然传来一阵「嗖嗖嗖」寒意。

    &#12539;　这是怎么回事，不要，好可怕，好可怕……

    &#12539;　我浑身颤抖，脑海中突然浮现出上次见到她时的场景……

    「啊，啊~？YUYEJINGTAI？叫这样名字的人我可不认识哦……嗯」

    &#12539;　脸色惨白。而且，脸上冷汗，冷汗，冷汗直冒……

    &#12539;　虽然马上想补救，但已为时已晚……

    &#12539;　「啊咧咧？」面前出现的是露出小恶魔微笑的女子高中生的身姿……

    &#12539;　就这样，我被带到了家庭餐厅。……（亚玖璃专用靶场）

    &#12539;　之后一个小时中的我，在严刑拷打下把和雨野景太的关系坦白得一干二净。……

    &#12539;　然后，结果就是我和她在一起做实况　←　现在在这

    …………。

    这下各位明白了吗？ 请大家再慢慢仔细看一下刚才的列表。

    …… 最后一条――很明显，和之前的故事没有半点联系…… 。

    这应该说是对雾夜步怀有怨恨的孤独男子的诅咒吗…… 。

    ──这样恐怖气氛浓郁的笑话就此打住

    实际上，这种状况确实令人无法理解，但即便如此，她……亚玖璃的目的本身却非常简单易懂。也就是……。

    「嚯嚯，这就是，雨野──不对，呃，地（自）雷（来）屋（也）？也在做的游戏实况吗。呼姆。原来是这样……」

    她如同要对我的房间做出评分般东张西望地打量着。

    我用不让麦克风录进去的音量，静静地叹了口气。

    「（真是的，雨野景太到底是有多受周围的人喜爱啊……）」

    总之，这个孩子的目的是和心春酱一样的。

    「（既然知道了我和景太的关系……果然，还是想看清我这个人吧。……为了景太）」

    亚玖璃表面上是抱着对游戏实况感兴趣的态度来我家的。然而，只要稍微说几句，就能感受到她对游戏知识的匮乏和对游戏的无感，换言之，她的目的肯定是冲着雨野景太来的。

    印证了我的推理一般，现在在我旁边的亚玖璃依然忙不迭地环视室内。她一定是在仔细检查有没有某位年长的女大学生把景太当成食物吃掉的证据。

    ……越想越觉得这简直就是修罗场。就像妻子闯进了外遇现场一样。然而……。

    「（嘛，亚玖璃和景太好像不是那种关系就是了。）」

    实际上，这个叫亚玖璃的孩子，和心春不同，好像对景太真的没有那种异性的好感。或者说喜欢的男生另有其人。据我所见，她并没有在掩饰害羞的样子，所以这一定没错。

    「（……说到底只是普通朋友，并没有所谓异性的意识……吧）」

    这句话，不知为何让我一瞬间产生了某种幻视。不过，在我还没开始在心里追问原因前，「呐呐」亚玖璃开口了。

    「那么，实况实际上要做什么呢？雾夜──不对，呃，『老猫夹』桑」

    「是『老虎夹』。干嘛要故意降低我名字的威力」

    「对不起对不起。那么，亚玖……璃，在实况里要做些什么好呢？说实话棒球我是不懂，但足球的话――解说松安太郎那种水平还是够的呢!」（注：松木安太郎，前日本足球国家队队员）

    「不，你赶紧给我向松木○太郎先生谢罪！你为什么对足球实况解说这么有自信啊！」

    「啊，因为亚玖璃……如果不困的话就会看世界杯日本队的比赛。」

    「肤浅得不行啊喂，亚玖璃! 而且，应该说，游戏实况本来就和那种类型的体育实况不一样！因为主要是在玩游戏的时候做出反应！」

    「诶，游戏的实况……？……这个，难道说，要亚玖璃自己玩然后自己解说自己吗？然后还要自玩自夸？」

    「没错没错」

    「…… ……。…… …… ……呜哇……」

    「呃，能能不要把游戏实况视频和体育实况扯到一起！对实况主来说，体育实况那种形式也太崭新了！而且本来说想做实况看看的不是你吗！」

    「虽说是这样来着」

    「那就好好负起责任和拿出诚意来！」

    「……是。……啊啊，被强迫出演AV的女孩子，一定也是受到这种微妙的正论恐吓吧……真是讨厌的世界啊……」

    「真的啊！没想到会在自己的游戏实况视频里，被这样没有来由的中伤！如果你不想干的话，能请你回去吗，亚玖璃！」

    「唔，对不起。只是稍微开个玩笑而已。从现在开始我会好好干的……那个……『老鼠夹』桑」

    「所以说我叫『老虎夹』啊！为什么体型不断缩小了啊！」

    从未有过的疲敝感向我袭来！这到底是怎么回事……和景太和星之守都不同！游戏实况中的「对游戏完全无爱的搭档」是这么麻烦的存在吗！

    我深深叹了口气，重新开始录像。……好!

    「那么，这次我们要玩的游戏是这个！《Supercook》！」（注：音似《Overcook》, 煮糊了）

    「诶，呐，玩马○奥赛车好不好，○里奥赛车。亚玖璃，这个很会玩的」

    「不不不! 在介绍完这次实况的游戏之后，搭档马上就热切说想玩其他游戏的实况视频真的存在吗！？」

    「？那好吧，就玩这个，不知道什么鬼cook吧」

    「不，怎么会有这么充满恶意的开头啊！？游戏实况本来就是灰色地带，请至少要对涉及的游戏软件心存敬意吧！」

    「虽然你这么说，亚玖璃，我可不太清楚……。亚玖璃我说实话并没有那么喜欢电子游戏……」

    「唔，这一点你不用说实话啦！怎么回事！？这个实况到底要打破多少游戏实况常识才能罢休呢！？」

    「好啦，怎样都行啦，快来玩游戏吧，《虫子夹》桑」

    「小型化趋势不可阻挡啊，我的实况名！」

    真的牙白，从开始录到现在完全没有任何进展。 我清了清嗓子，终于开始游戏的教学模式，同时向她介绍游戏的概要。

    「这个游戏是单纯的派对系料理游戏。 玩家们作为餐饮店的厨房工作人员，要做饭洗碗，并在规定时间内尽量完成客人的点餐。 最后，达到规定的分数，就可以过关。」

    我简单地说明完后，亚玖璃马上举手说道「好，我有问题」。

    反正是关于操作方法的吧，「啊啊，关于操作的话……」我抢先回答道，但亚玖璃却否定说「我不是想问那个」然后继续说道。

    「那个，时薪是多少？」

    「才没有时薪这种东西！倒不如说，你怎么会想到这种东西！？」

    「诶，因为你说的这个游戏流程……不就是普通的工作劳动吗？」

    「才不是，这是游戏啊！普通的电子游戏而已！」

    「诶诶？ 啊，难道这里…… 就是把点菜、做饭、洗碗这些工作都冠以『游戏』的名义然后不付工资的“那个”?」

    「不要把我这当成黑心企业好不好！？这真的只是游戏而已! 只是娱乐! 工资什么的，从一开始就绝对不存在!」

    「…… 呼，越了解就越能看到里面的黑暗呢，游戏实况这种东西 ……」

    「 会这么想的只有你一个人，谢谢! 总之，可以让我继续说明吗？」

    「请，『螨虫夹』桑」

    「我的名字终于要逼近世界上最小的size了吗！」

    这是什么鬼游戏实况啊，老是被蜜汁打断。 早知道这样的话，就真的应该强行快速推进才对。

    我下定决心后，麻利地说明完了操作，在亚玖璃酱的不可思议吐槽开始之前立刻开了第一关。

    「这次，请让我们两个人一起努力达成目标吧。 首先是做汉堡。 准备好了吗，亚玖璃」

    「是，请开始吧」

    亚玖璃轻快地回应。 呃…… 似乎不能期待她能玩得有多好。

    「（……嘛，作为不习惯玩游戏的辣妹做主角展现有趣的玩游戏时样子的实况视频，大概也不赖吧 ……）」

    我一边这样盘算，一边注视着倒计时…… 游戏终于开始了。

    我和亚玖璃的角色同时开始分别在厨房里行动。

    制作汉堡所需的工序大致分为四个步骤。

    准备餐盘，预处理食材，完成料理，最后出餐。

    而从游戏的角度来看，第二步「食材的预处理」是要点。切莴苣和西红柿，烤肉饼。

    新手首先就会在这里受挫。把西红柿不切成片就夹在面包里，忘记烤肉饼。然后一边对这样那样的失误一惊一乍的热闹烹饪景象，就是新手实况的乐趣──

    「啊，已经完成一份了，请把那个餐盘拿过来。」

    「诶？啊，诶，嗯……」

    ──才对，就在我这样发呆的时候，一份已经做好了。……按照她说的那样出餐之后。居然，很普通地加了分。也就是说……她并没有处理错任何食材，简直是完美的烹饪。…… ……。…… ……!?

    「诶！？不对不对不对！诶，你为什么突然要玩得这么好，亚玖璃！？」

    「诶！？不是不是不是，你到底想让亚玖璃干什么啊！？」

    两人惊大了眼睛对视。

    我完全停下操作，继续吐槽道。

    「这跟你的人设对不上吧！你怎么这么熟练啊！」

    与此形成鲜明对比的是，依旧不停的亚玖璃，一边熟练地操作，一边回应道。

    「不是，你在气些什么啊！？亚玖璃不就是普通地在厨房里麻利地干活嘛！」

    「为什么能普通地在厨房里利落地干活啊！这个流向很奇怪吧！」

    「流向奇怪的难道不是这段对话吗！？啊，又一个汉堡做好了。」

    「做好了？不是，为什么会做好啊！我是想你做我的搭档，而不是现在这样啊！你会不会察言观色啊，真是的！」

    「这是什么渣男台词啊。给人糟糕印象的《空气夹》桑」

    「终于变成虚无了吗！不是，比起这个，说真的，亚玖璃你凭什么能普通地玩这个游戏啊……」

    「为什么？……呃，这操作也不复杂啊？」

    「话是这么说……。……但是，这个流向……」

    说起来，和景太第一次实况收录的时候也有这样的意料之外。在应该输的地方不输，人设摇摆不定。

    我不由得想起这件事，忍不住笑出了声，这时，亚玖璃不知为何突然停下玩游戏的手，盯着我。

    「……刚才，难道说，你想起了雨野──地（自）雷（来）屋（也）的事情？」

    「？啊啊，是这样没错。那个……这有什么问题吗？」

    「……嗯。只是让亚玖璃……稍微感到安心了而已」

    「安心？」

    「是的。……啊，游戏结束了」

    听了她的话，我看了眼屏幕，时间到了。结果当然是……失败了。亚玖璃确实打得很好，但因为是两个人的游戏而我却完全没有动，这也是理所当然的。

    我向她道歉后，提议到再来一次。然而……。

    「……呃。真的要玩吗」

    不知为何，亚玖璃突然失去了干劲。我不太明白她的意思，歪着头，亚玖璃对我露出前所未有的温柔微笑。

    「因为，确实是很了解那家伙的人呢――《老虎夹》桑」

    「……哈？」

    虽然不知道是怎么回事，但奇怪的怀疑似乎消除了。这倒是一件值得高兴的事……。

    看到我一脸不解的样子，亚玖璃笑得更厉害了。

    「嘛，但正因为如此，我才觉得可能会发展成更深层次的问题」

    「诶，这是什么不安定的发言。更具体地说明一下吗？」

    「诶，具体吗？呃……那就」

    亚玖璃清了清嗓子，一脸严肃地宣布道。

    「在近期，这样的你……一定会迎来『惨烈的修罗场』吧……」

    「果然我还是不要听了！这什么鬼啊！你到底是什么意思啊！？」

    「什么意思……嗯呃，啊，你看，所以说啊，就是这种印象」

    「？这种？这种印象？」

    我正纳闷着，亚玖璃又拿起了手柄，重新开始了刚才的那关。她操作角色，拿起西红柿，放在砧板上，用小刀把西红柿切得干脆漂亮……然后突然回头看了我一眼。

    「……大概，我想就是这种感觉」

    「嗯，虽然完全听不懂意思，但微妙地嗅到了危险的气息！」

    而且是超恐怖的危险气息。这是什么东西？我第一次从这个家庭派对游戏的画面中，感觉到这么不稳定的气息。切西红柿，好可怕。

    亚玖璃完全不在意害怕的我，然后从椅子上站了起来。

    「那么，亚玖璃接下来要去畅想和佑的白色情人节了！」

    「嗯，虽然我不太明白，不过我倒是知道你今天非常闲了！」

    「真是失礼啊。至少这比捉弄雨野的外遇对象要重要得多！」

    「你刚才说了什么！？」

    「总而言之，亚玖璃我真的对游戏实况一点兴趣都没有……」

    「真是差劲的辣妹！够了啦！快回去，快回去！」

    「好。那么，虽然你什么喝的都没招待我，但还是打扰了~」

    「多嘴也要有限度啊你！」

    「啊哈哈」

    亚玖璃吐着舌头笑了。……虽然表面上我们在吵架，但我总觉得自己终于认识了真正的她。

    没办法，我也站起来，跟着她到玄关。我提议顺便送她去车站，

    ・ 「不了，亚玖璃要和谁两个人一起走的话，有很高的概率会发生误会事件」

    她带着蜜汁觉悟断然拒绝了我。

    她穿好鞋再次回头看了我一眼，笑着说了声「再见」。

    「今天真的是突然打搅了」

    「真的是啊」

    我呆呆地「嘛……」挠着脸颊补充道。

    「……虽说如此，能一起玩游戏今天很开心。谢谢你，亚玖璃」

    「…… ……」

    不知为何，亚玖璃呆呆地看着我。

    不知为何，她额头上渗出了许多汗珠。

    「这可真是……想象以上的牙白，雨野吉他们」（注：っち-吉，辣妹语癖）

    「？雨野吉他们，是说景太嘛？牙白，到底什么牙白啊？」

    「所以说啊，雾夜小姐在这一点上。亚玖璃――我觉得是个很大的威胁」

    「这一点？威胁？不是，说真的，你在说什么啊……」

    我反问道，亚玖璃则──

    「所以说啊，雾夜小姐……」

    ──她眯起眼睛，仿佛在看刺眼的东西，并说道。

    「有着天道桑一般的高洁，星之守一般的温柔，佑一般的──笑容」

    「…… ……」

    「这样的东西……难道不是作弊吗？用游戏来说的话，应该叫『里BOSS』吧？大概，现在的雾夜小姐比雨野想的还要厉害哦……」

    「……你是说我？」

    「…… ……」

    亚玖璃没有回答这个问题。

    她就那样对我行礼告别，转身开门离去。

    「…… ……」

    我穿上凉鞋，然后锁上门，然后不知为何呆立在玄关。

    ……亚玖璃说的话，我几乎还是听不懂。

    但是，即便如此，今天的我。

    在和景太保持距离，然后和他的朋友亚玖璃一起玩了之后。

    终于……明白了一件事。

    那就是……。

    「…… ……」

    我朝上锁的门挥了一拳。

    就像从肚子深处挤出来一样，把那个――恐怕总有一天会伤害到谁的愿望，全都吐了出来。

    「我果然还是……想要再次……和景太一起在这里玩游戏……」

    〈距离雨野景太的交往对象踏入雾夜步的公寓――还有一个月〉

番外 DLC2 雾夜步与最后的审判（上）

    「────啊啊，这已经是OUT了，雾夜步小姐」

    ※进到这里，就没法再回头了，要进行最后的战斗了吗？

    －－－－－－－－

    『地狱之血』全奖杯达成与极限通关实况，最终回。

    现在开始哦。

    大家好，我是游戏实况主《老虎夹》。

    嗯，已经更新了快半年的这个系列视频，终于这次是最终回了。

    最后这次目标是达成本作最难最地狱的奖杯。

    《真正的平静》

    请各位多多关照！

    那么，关于这个《真正的平静》的获得条件。

    是要『解放』隐藏BOSS《背信者米斯特》。

    这个所谓的『解放』可是有说法的，反正一般地打倒是不行的。

    那么该怎么办呢――关于这一点，我想结合实际操作来给各位解说。

    那么，让我们开始吧。

    ＊

    我流畅地说完开场白，暂时关掉麦克风，停止录音。这次的视频应该打倒的BOSS在广阔迷宫的最深处，不过，去见BOSS途中的攻略本身已经在其他的视频做过了，这次再做也没有意义。

    「……喝罐咖啡吧」

    我暂停了游戏，穿过大学生独居生活中还算整洁的单间，向玄关一侧的小厨房旁的冰箱走去。光着脚啪嗒啪嗒踩着的地板比以前更加温暖了，让人感觉到了严冬的结束。厚外套也许很快就不用穿了。

    打开冰箱，像往常一样把手伸向上层的罐装咖啡专用格。

    然而手指碰到的是空气，我不由得咂了咂嘴。

    「我忘了」

    平时每月两次左右在网上低价大量买一箱的低糖罐装咖啡，这次完全忘记下单了。因为最近「客人」也不来了，罐装咖啡的消费速度也变了……。

    …… ……。

    「……真是的」

    为了掩饰寂寥感，我用指甲啪嗒啪嗒地敲着冰箱的顶部。

    并不是喜欢喝咖啡，也不是因为咖啡因中毒。只是，

    「本来有的东西现在却没有了」「这样就达不到日常的『平均分』」

    这样的状况，不管怎么说，对最近的我来说实在是太痛苦了。

    「……这样不对」

    我叹了口气，决定暂时停止实况收录，去一趟便利店。

    从家居服的运动衫换成紧身牛仔裤和长袖t恤，穿上袜子，站在玄关旁的穿衣镜前整理。镜子里出现的是一个身材高挑、皮肤雪白、面容犀利的室内系阿宅──也就是我。

    「…… ……」

    这个表情呆板的人，根本不像是歌颂自由的大学生。本来就看起来不太健康的形象，最近更是加剧了这种阴郁。

    「（……这简直像是刚失恋的少女）」

    我在心里嘀咕着，试着自嘲般地微笑，但镜中的自己却一点也没笑。……连苦笑都做不到，这不就是真正意义上的「笑不出来」的状况吗？饶了我吧。

    我穿上轻便的羽绒服，穿上舒适的运动鞋而不是平常的皮靴，走出了房间。下了楼梯，走出了公寓的大门。在那里，我遇到了刚刚回家的朋友。

    看到我的她，还是那么华丽……却用最近总感觉带着阴郁的笑容向我打招呼。

    「步，早安」

    「啊啊，早上好，碧」

    我揉着脖子，冷淡地回应。并不是因为我讨厌她――彩家碧。倒不如说，现在她才是最能理解雾夜步我的人。但正因为如此……现在的我，没有勇气直面她的关心。

    阿碧似乎也理解这一点，也没有多说什么，一边麻利地收起遮阳伞，一边 「现在要出去吗?」用诸如此类的话继续着交谈。她依然是我最好的朋友。

    她轻轻撩起栗色的短发。

    「步小姐，今天也要实况收录吗？」

    「啊，算是吧。半年前开始的单人的实况系列，今天就正式结束了」

    「这，样啊。半年前开始的……辛苦你了」

    「哈哈，说什么辛苦嘛。这是我的兴趣啦。」

    「即便如此。能善始善终是非常伟大的。」

    「……这样子吗」

    「是的，就是这样」

    碧微微一笑。看到她的笑容，我不知为何有点想哭。

    『…… ……』

    两人陷入了奇妙的沉默。……我很清楚，碧现在真正想对我说的并不是这些表面上的事情。但是，碧抑制住了这种情绪，在这大约一个月的时间里，她没有催促，只是耐心地等待着我的「复活」。

    我也有很多话想对她说……即便如此，一旦把心情宣泄出来，也许就会有些什么多余的东西也跟着跑出来，果然现在还是什么也说不出来。

    为了摆脱这尴尬的气氛，我举起手说了声「再见」，然后转身向便利店走去。

    「好……下次见。……步小姐」

    「…… ……」

    对于背后传来碧寂寞的声音，我也无法用任何一句机灵的话来回应……现在的景况真的非常凄惨。

    ＊

    踏着潮湿的残雪走向便利店。

    在这北方大地上的四月上旬，与日历给人的印象不同，并没有「春天」的感觉。背阴处积雪还未融化，早晚还需要开大暖气。

    是这种气候的原因吗？即使已经是四月，我却没有「新的一年」的实感，反而觉得自己还在上一年的延长赛中。

    在车子沙啦沙啦划开积雪的声音中，我轻轻地叹了口气。

    「已经一个月……了吗」

    和景太几乎完全不联络是在一个月前开始的。而和他的定期游戏会，已经有三个月没开了。

    实际上，我和景太的交往并不算长也不算深。尽管如此，胸口中央的那个窟窿也没有全部补上。

    当然，和碧一起度过的时间，和星之守千秋一起的玩耍，以及和亚玖璃一起实况，都是非常愉快的回忆。当然没有优劣之分。

    那么，到底为什么会这样呢。

    到头来，我总是想起和景太一起度过的时光。

    无论是在无聊的上课中，还是在辛苦打工的休息时间，又或是在压榨睡眠时间来编辑视频的时候。

    不经意间突然想到的，总是和景太一起玩的那段时间。

    我没有过度美化的意思。 实际上，这都是些微不足道的回忆。对比起景太慢吞吞的游戏方式，我感觉自己自始至终都被自己的谎言追着跑。这些都无法称为美好回忆吧。

    但回想起来，却总是不由得发笑。 疲惫的心灵瞬间充满活力。

    但是，正因为如此，那份……。

    「…… ……哈啊」

    ……那些事物全部离我而去的现在，更让我感到无比空虚。

    从来没有想过自己会是这么「纠缠」的人。我是那种即使有人对我的视频进行诽谤中伤，只要不算太过分，都会以「是是是」带过人。虽然不能说内心强大，但可以说是能将反省和经验转换为未来活力的人。

    正因为如此，我自己也感到很意外，觉得自己一直在为「事到如今也没办法的东西」而犹豫不决，也正因为这样，我现在完全不知道该怎么办才好。

    「欢迎光临~」

    我就这样闷闷不乐地走进便利店，买了四罐低糖咖啡，顺手买了两盒杏仁巧克力，走了出去。

    走在回去的路上，自嘲地叹了口气……

    「（这种时候就是会不自觉地东西全部买双数个……）」

    就是这样日常生活中的这些琐碎小事……但对于这样不可逆的变化，现在却能莫名其妙地忍受了。

    我在十字路口的红灯前停下脚步，回头望向身后附近一家冷清的游戏店。然后──

    「────」

    ──这一瞬间看到的东西让我产生了强烈的动摇，睁大了眼睛。……。「…… ……」

    在接收到那个「背影」发出的无言信息后，我马上恢复了平静，重新开始观察状况。

    在眼前的游戏店入口，现在有一个似乎是音吹高中学生的男高中生背对着这边，兴致冲冲地试玩着超经典的横版动作游戏。……还真是个喜欢奇怪东西的家伙。

    我用温暖的眼神看着他的背影，继续观察……

    「（……现在有谁会在这么冷的天特意在外面的试玩台上玩这种游戏呢？而且还玩得很烂。真的是啊，为什么只是从旁边飘过的小杂鱼都能命中他呢？而且直接掉到坑里死了……啊，GAME OVER了）」

    ……这是有点冲击性的景象。不，但也没什么特别的，这就是这家伙散发出的气场，绝不是为了重现「那天」而故意这样做的。或者说，他自己的理想表现，一定是通过与那天「清晰鲜明」的对比，让大家看到「成长了一圈」的自己吧。在游戏中，我感受到了他的这种干劲。

    然而结果……因为太过兴奋，结果打回原形，犯了和那天一样的错误。

    「（对于这、这令人难以置信的罕见事件，他到底又会有怎样的反应呢……）」

    人行道的信号灯早就变绿了，但这对我来说已经无所谓了。　

    他现在是在笑，在生气，还是在失落呢？

    我咽了一口唾，然后观察着……现在这位少年到底是？。

    他咚的一声把手柄放在台子上，挎上放在地上的包，无奈地微笑着，入迷地自言自语道。（注：这段文字与物质幽灵那章的表述完全一模一样。）

    「原来会这样啊」

    「哈，在装什么帅啊，这个笨蛋」

    刹那间，我拼命忍住眼泪，尽量装出平静的样子对他这样说道。

    那么，他…… 很不好意思地转过头来，但还是带着他那特有的温暖笑容回应道。

    「还是那么无情呢……雾夜小姐」

    ──没错，这正是。

    我，一个有些别扭的中坚型游戏实况主，雾夜步。

    和横冲直撞的菜鸡男高中生──雨野景太的最终事件的开始。

    ＊

    「打，打扰了」

    一脸紧张地走进房间的男高中生――雨野景太，仿佛是相遇时的情景。我一边脱下羽绒服一边跟他搭话道。

    「啊啊，像往常一样随便坐就好了」

    「是，好」

    ・ 「？」

    看着磨磨蹭蹭脱鞋的景太的样子，我歪着头。注意到这一点的景太有些不好意思地腼腆起来。

    「啊，不是，知道雾夜小姐是异性后进这个房间，其实还是第一次……」

    「啊啊，这样子啊。…………那个」

    我挠了挠脑袋。……这怎么回事？明明我一直都是对方是异性还邀请他来的，现在在对方意识到这一点后，我却莫名地坐立不安起来……。

    『…… ……』

    两人陷入了奇妙的沉默。我停下正在挂羽绒服的手，把视线从他身上移开。

    「啊，不知为啥，不知不觉就把你带来我家了，如果是景太的话，我们其实可以去咖啡店什么的……」

    「啊啊，不不不！这没关系的！」

    「不过，我好像听说你和前女友复合了……」

    听我这么一说，景太有点尴尬地回答……

    「啊~……是的，是这样的。所以，本来的话，我觉得是绝对不可以像这样进其他女人的房间……」

    「是啊。这方面真的没问题嘛」

    「大概吧。只是……尽管如此，和雾夜小姐的事，还是想在充满回忆的这里画上句号。」

    「啊啊……嘛，说的是呢……」

    他说的我也很明白。在这里开始，也在这里结束，这是最好的。至少，在咖啡馆里简单聊几句就结束，双方都不会痛快吧。

    「……那个，总而言之就是这样这样，那么，真的打扰了」

    景太一副下定决心的样子说道，脱好鞋子后回头看着我。他的脸上似乎已经没有羞涩和迷茫。

    景太进屋脱外套的时候，我拿起在便利店买的四罐咖啡中的两罐回到房间，对坐在被炉前的景太，「这个给你」，然后把其中的一罐咖啡扔了过去。他接过来，带着些许怀念的情感地眯着眼睛笑了。

    「我不客气啦」

    「嗯嗯」

    胸口传来的温暖让我突然想哭，为了掩饰这份心情，我打开罐装咖啡，自己也坐在的电脑前的书桌椅上。

    「…… ……」

    两人各喝了一口咖啡。而最先开口的是景太。

    「刚才说的话，果然还是不算！」

    「？啥？」

    「在知道雾夜小姐是女性的情况下进入房间会很紧张那句话。像这样在被炉里喝罐装咖啡，我已经完全恢复了之前的平常心了」

    「啊啊，那就好……虽然我想这么说，但我这样高兴真的好吗？这好像我的女子力被狠狠地diss了一番……」

    「诶，雾夜小姐，你还会在意女子力吗？」

    「……对不起，我只是说着玩得，但我并不在意女子力」 

    「说的是呢。雾夜小姐的性格和现在这个房间的样子，怎么看都不是为了骗我的表演。」

    「不，被你这么说的话我还是有点生气的。你看，即使是肌肉特化培养出来的角色，被骂成『肌肉笨蛋』的话，也会有点生气吧？」

    「这什么鬼嘛。……虽然我居然听懂了」

    景太一边这样回答，一边扑哧地笑了。听了这话的我也不禁微微一笑。

    ……这是和以前完全一样的气氛。

    景太好像也变得从容了，他怀念地环视着这个房间，发现被炉上的某样东西，「啊」地发出了高兴的声音。

    「这不是『地狱之血』吗？啊，真让人怀念啊。这是半年前我在这里第一次玩的游戏。」

    景太一边说一边拿起包装，看了看包装的背面。继续问道。

    「不过，事到如今，怎么还……？」

    「啊，只是久违地想玩了――不，也没必要再掩饰了」

    「怎么说？」

    「是要做实况啦，在录实况。单人实况视频系列。虽然有一段时间没有更新了，但突然想把最终回录了。你看」

    我一边说着，一边打开电视。电视上出现了暂停的地狱之血游戏画面。

    「哇，真的超怀念的！」

    看着游戏画面，景太两眼放光。我对他的样子苦笑着提议。

    「啊，想玩的话也是可以做哦，那里不是有手柄吗？」

    「诶？但雾夜小姐不是正在做实况吗？」

    「没事，实际上我想拍的，只是那个迷宫最深处的BOSS战。到那里为止的流程都会被剪掉，景太想玩的话可以玩哦」

    「这，这样子吗？那真是恭敬不如从命了……」

    说着，景太拿起手柄。像是复健操作方法一样摸起了棒子和按钮。画面里出现了挥剑和回避的角色。而就在下一个瞬间，角色因为前滚翻的势头太猛，掉到了谷底。

    景太一如往常的表现把我逗笑了，他则害羞地问我。

    「那，那个，这应该没有录下来吧」

    「嗯？啊啊，那当然啊。我还想为那件事情谢罪呐，怎么可能还那样做嘛」

    「说的是呐。…………」

    「？怎么了？」

    「啊，不是，我微妙地觉得不录下来有点浪费了」

    景太一边说出这蜜汁回答，一边重新开始游戏。

    我被惊呆了，而他这次则小心翼翼地操纵着角色继续说道。

    「……说实话，在没见雾夜小姐的这段时间里，我全部都看过了」

    「全都看过了……什么？」

    「当然是，雾夜小姐──不，《老虎夹》桑的实况视频啊」

    「唔！」

    这话让我倒吸了一口凉气。画面中的角色遭遇了带着骑士风格的敌人，开始了对砍。

    咔，哐的打铁声在房间里响起，景太则认真地看着画面。

    「我，其实是一个很喜欢看游戏实况的人，但不知为什么，《老虎夹》桑的视频之前却一部都没看过。」

    「啊，嘛，毕竟我也不是什么厉害的实况主」

    与其说是谦虚，不如说只是在淡然地陈述事实。不过，接下来瞬间，景太的却用强烈的否定语气说道。

    「才不是！以前的我确实偶然错过了《老虎夹》的视频，但后来看了一遍之后，觉得真的超很有趣的！」

    「诶？不是，那个……」

    面对突如其来的赞美，我不知所措不知该如何回应。然而景太却毫不在意地继续说道。

    「特别是单人实况系列非常棒！细致的解说，不依赖运气的谨慎战斗，同时又保持着很好的动画节奏！」

    「这，这样夸我，我会害羞──」

    「还有什么比在这充斥只是帅哥现充聚在一起吵吵闹闹玩派对游戏就能轻松突破数百万播放的大环境里，单人役，花了超多时间制作的实况动画第一部分却只有一万的惨淡播放量还能继续把这个系列坚持下去的强大心理素质更可贵！」（过于真实引起不适）

    「啊啦，这就完全没有被夸奖的感觉了！」

    「那个，我啊，最喜欢这样的《老虎夹》桑了！」（？？？）

    「住手！不要把我当成什么反抗现充的阴角领袖！恕不接受！」

    你还是老样子，总是说些让人蚌埠住的话！没错，雨野景太就是是这样的家伙啊！在一段时间没见面，果然形象被多少美化了!

    景太一边打游戏，一边继续锐评道。

    「啊，不过我不太喜欢中途杀入的《地（自）雷（来）屋（也）》的视频，是的没错。」

    「诶诶诶诶诶诶！？不是，你到底是站在什么立场上说的！？」

    「不是你看，我是《老虎夹》桑的粉丝，不需要那种有着露骨的搞气氛似的游戏苦手在。看着就让人很毛躁。」

    「真的，这到底是站在什么立场上说的啊！喂！？」

    「当然是作为《老虎夹》桑的资深粉丝啊」

    「不是，你明明是最近才开始看的吧！不过实际上当时的老粉丝们一开始也很讨厌二人实况！」

    「那不就是嘛？《地（自）雷（来）屋（也）》什么的真的完全不必要存在」

    「这话轮不到你来说，谢谢！」

    「嘛，话虽如此，我还是看了《地（自）雷（来）屋（也）》、《西亚娜》和《亚玖璃》的实况。」

    「你居然都看了啊！」

    「啊，《亚玖璃》那回可把我笑惨了」

    「不是，资深粉丝的立场哪去了！你不是挺享受二人实况的吗！」

    真是个莫名其妙的家伙。本来应该先为自己的被做成实况视频而感到愤怒才对……然而，却作为一个观众享受着这一切。而且，这绝不是出于某种顾虑或是温柔，而是发自内心的想法。

    我不知为何有种得救了的感觉，则景太一边玩游戏一边温柔地微笑着说。

    「所以果然雾夜小姐，对于我来说，到现在还是打从心底尊敬的人」

    「……谢谢」

    就在这，两人的对话暂时中断了。

    画面中的景太依然在和杂鱼展开殊死搏斗。这次他所冒险的迷宫是《地狱之血》中难度最高的迷宫之一。这不是仅凭以前轻松体验过初期关卡的水平就能解决的。

    不出所料，在这短短的几分钟里，他已经死了十次。而且因为那个每次都被返回原来的保存点，迷宫攻略完全没有进度。看这样子，不知道猴年马月才能到BOSS那。

    然而，我看着他玩游戏的样子却意外地不觉得折磨。

    虽然他的进度像乌龟一样，但却能让人看到了成长。上次败给的敌人，这次虽然也被无情地打败了……但是会比之前造成一些伤害。

    虽然这绝不是高玩的PLAY，但却能让人感受到这是一种「真挚」的PLAY，所以完全不会给人不愉快的感觉。

    在我怀念地看着这种「极具他风格」的PLAY时，景太在游戏里对正在站岗的敌人发动了突然攻击。

    「但正因为如此，我认为我们不能再这样下去了。」

    画面中，背上被刺的杂鱼怪从t望塔向地狱坠落。

    我呆呆地看着他，只回了一句「说的是啊」。……声音平淡得连自己都感到意外。

    景太的视线依然盯着游戏，继续说道。

    「我……我并不是要装作什么圣人君子，不过对于雾夜小姐骗我这件事，我真的一点都不『生气』」

    听到那温柔的话语，我瞬间放心了，但马上反驳道。

    「……你能这么说我很感激，但我真的做得很过分。所以，请好好对我生气吧，景太」

    「这样吗？不过，确实，擅自拍和上传游戏实况记录这种行为，根据情况的不同，确实会引起纠纷……」

    景太在游戏里抹黑前进不小心「中了」陷阱，愁眉苦脸地继续说道。

    「但实际上，我并没有受到什么特别的伤害。特别是透露了我个人信息的发言，雾夜小姐已经通过视频剪辑彻底删除了」

    「不，这是个人都会这么干的。这不是值得感谢的地方」

    「虽然可能确实是这样，但不管怎么说确实没有影响到我的现实生活。不仅如此，现在作为《老虎夹》的粉丝，我甚至有一种『感谢你让我参与到其中』，虽然顺序颠倒了。」

    「……不是，你这也太老好人了吧」

    「是吗？但是，在这种情况下，即使被要求『生气』，也不知道该生气什么，这也是事实。说起来……我的实况视频，当作在这个房间里玩的『场地费』收去就好了」

    「……你能这么说，我真的得救了……。…… ……总之，最后，还是先让我道歉吧。擅自上传实况，真的很抱歉」

    我从椅子上站起来，弯腰向他道歉。景太慌忙停止了游戏，自己也站起来，比我更惶恐地低下了头。……但这样的话，我的道歉不就没有意义了嘛……。……嘛，这也真的很景太，很有景太的风格。

    我苦笑着，景太则有点害羞地咳嗽着坐会原位，继续开始了游戏。

    我也坐回到了座位上，就这样继续观战。

    他现在碰到的是稍微强一点的杂鱼怪──相比之前杀了他好几次的那只而言。

    景太调整好呼吸，一边举着盾牌一边慢慢接近敌人。而全身铠甲身姿的敌人在他进入攻击范围的瞬间朝他挥动大剑。景太即使用盾反了那个攻击，体力槽也大幅减少了。

    「嗯，果然还是要麻利地避开比较好。」

    一边哭诉一边继续战斗的景太。他似乎下定了决心，这次要抱着被干掉也没关系的心态勇猛地冲向敌人。而他这战略却奏效了，这是景太到现在为止把敌人HP打掉最多的一次。

    就在敌人的体力降到八成的时候――突然铠甲的一部分碎裂了，从那里伸出了伤害爆炸的黑暗触手。

    「哇啊」

    被打了个措手不及的景太动摇了。就在这时，黑暗的触手像鞭子一样不停地挥动着抽打，猛烈攻击着景太，转眼间景太的体力就被归零了。

    画面上出现死亡场景，在载入一会过后，又回到了存档点。

    景太一边叹息一边重新开始游戏……他突然自言自语道。

    「……但是我，对雾夜小姐隐瞒性别这件事有点生气」

    「唔！……这样啊。这也是当然的」

    我紧握紧了自己的手，诚挚地接受了他的话。

    景太再次进入迷宫，继续说道。

    「当然，我也有相当大的责任。因为一开始擅自认定你的性别是男的人是我，当然对此进行确认的也是我。」

    「不是，但这……」

    「但是，从中途开始，雾夜小姐开始明确故意隐瞒性别了吧？」

    「……啊啊。是的」

    「是吧。所以我，只是关于这件事……稍微有点生气」

    「这是当然的。倒不如说，不要说稍微，勃然大怒都是应该的」

    「……确实呢。也可能是这样」

    难得，景太坦率地接受了我的话。但他马上说出了他的理由。

    「因为会对雾夜小姐是异性而感到受伤的，是对我来说很重要的人，而不是我。……」

    「……啊啊，是的，啊」

    听了他的话，还是景太风格的直率理由使得他如此愤怒。正因为如此，我只能道歉。

    我想再次从椅子上站起来，却被景太用手制止了。

    他暂停了游戏，确确实实地转向这边看着我说道。

    「啊，请不用道歉了。刚才我说的事情，我也有责任」

    「不是，但这也，就不合理了……」

    「嗯。所以如果要讲道理的话，我希望用道歉以外的方法。」

    「道歉以外？也就是……啊，难道景太，你在要我用身体还你吗？」

    「才没有！这是什么心春式的想法啊！」

    「抱，抱歉。不过连我自己都吓了一跳，和那孩子的对话对我的影响如此之大……」

    「啊，我懂我懂。我和她认识以后，偶尔也会在其他朋友面前不自觉漏出些工口游戏式的话，让我吓出一身冷汗」

    「我懂啊・。……如果神经没有绷紧的话就会真的很牙白……」

    「是的……最要命的是，明明只是和她稍微说了几句话这边就不自觉地放松警惕了……」

    这是两人对碧阳学园的某变态女高中生的回忆。不过，马上又回过神来，两人同时清了清嗓子，恢复了原来对话。

    「总之，我并不会要求雾夜小姐道歉。取而代之的，我想要的是──」

    「想要的是？」

    「────善后对策」

    「啊~……」

    听他这么一说，这个要求确实令人信服。嗯，确实呢。确实，比起道歉，会更想要那个是应该的。

    我点了点头，景太一改之前的严肃态度，松了一口气，然后以对朋友的态度和我商量道。

    「说实话，这可真的怎么办啊，雾夜小姐。我这几个月居然一直泡在女大学生家里？」

    「嗯，嘛，确实是变成了这种情况呢」

    「────一般来讲，这绝对完全是出轨事件吧？」

    「嘛，这就是被甩了也不为过，毕竟『进了女大学生的房间』可是超具破坏力的事件」

    「怎么这样，雾夜小姐」

    「喂，不要用那种眼神赖着我，超烦人的」

    他双膝跪地，像小狗一样蹭过来，让我感到有些难为情，便刻薄地如此回应。景太则噘起脸抗议道。

    「多少帮帮我嘛。如果你觉得对我有愧的话」

    「虽然是这样。话虽如此，但过去是无法抹去的」

    「是的没错。我和女大学生的糜烂关系是无法抹去的」

    「不是，这种过去从一开始就不存在」

    景太这家伙，自虐能力也太强了把，终于连没做过的罪都开始反省了吗。

    我长叹一声，挠了挠头。

    「啊，总的来说，你是在烦恼该怎么向女朋友解释我的事情，对吗」

    「就是这样啊。……雾夜小姐。到底怎样才能让她觉得我是忠诚的呢？」

    「这是什么麻烦的相谈。不过，这确实是我的错。……那么，景太认为现在该怎样应对才是最好的呢？」

    「那当然是什么都不说瞒到底啊」、

    「景太同学。说好的忠诚呢？」

    这次可轮到我要问了。 不过这当然是景太半开玩笑的回答，他接着说道。

    「正因为没那么简单，我才来找你商量的。 而且实际上，最近我差点被她发现了，关于雾夜小姐的事情」

    「诶，不是吧。这到底是哪里走漏了风声──」

    「啊，这因为我劈里啪啦和她说了一堆差点说漏嘴了」

    「震惊，居然马上就找到犯人了」

    「但是，你看，我的女朋友，超可爱的」

    「第一次碰到如此令人难以接受的犯罪动机」

    「……嘛，这个暂且不提，但感觉还是不要让她知道比较好，这也是我的真心话」

    「这结论可不像是直率的你说出的话」

    「话是这么说。但是从『谁也不会受伤』这个意义上，就算我憋得再难受，对女朋友什么都不说也是有道理的。」

    「……也是。我也是出于这个理由，才对景太隐瞒了这么多事情」

    「是吧」

    「……然而，结果就是，变成现在这个样子了」

    「……是吧」

    景太深深地叹了一口气。 我也很想给他提供力所能及的帮助，但我也不知道正确答案，一点办法也没有。

    景太没有重新开始游戏，只是呆呆地盯着游戏画面，嘟囔道。

    「……虽然这么说很现充，但恋爱果然是没有正确答案的」

    「真的是现充啊。这种对话感觉就是Terrace House里面才有的！」（注：Terrace House，双层公寓，即召集互不相识的3男3女入住一所豪华房子同屋共寝的真人实景秀）

    「说起来，雾夜小姐──对了，雾夜小姐和彩家小姐根本就不是在交往嘛。啊对不起，问了一个连男朋友都没有的人一个这么高级的问题。」

    「啊啦这位现充高中生，我可这想把你火葬了骨灰撒大海」

    「话说回来，仔细想想，出轨什么，也不该找像《老虎夹》这样即使是一个人孤独解说游戏实况就会感到幸福的人相谈」

    「咦，这是陷阱吗？是想要通过让我杀了你来完成的什么大阴谋吗？如果不是那样的话，我真的没法理解你为什么要这样在我面前跳哦」

    然后，在这样一番笨蛋吵嘴之后。

    我们看着对方的脸……突然不由得笑出声来。

    『哈哈哈！』

    就这样，两个人相视而笑……

    啊啊……已经多久没有这样纯粹的「开心」过了。

    景太也像以前一样露出了完全放松的表情，终于毫不掩饰地说出了心里话。

    「啊啊，和雾夜小姐一起玩真的很开心呢。现在这样真让人头疼啊」

    「那也是我的台词啊。所以我才会犹豫不决直到现在……」

    「所以说啊，雾夜桑，真的是女性吗？」

    「喂，这是什么失礼的提问。你这家伙」

    正当我对景太的蜜汁发言感到惊讶时，他有些着急地继续说道。

    「不是，因为真的很少见啊，熟人的性别突然反转什么的」

    「啊~，嘛，这也是。如果反过来景太告诉我自己其实是女性的话，我确实也要花一段时间去接受」

    「是吧？嘛，不过，比起我或者上原君发生性别反转，雾夜小姐性别反转反而更容易接受……」

    「？为什么啊？」

    我正纳闷地歪着头，「但是啊」景太却很自然地说道

    「不管怎么看，雾夜小姐都是个超级美女啊」

    「诶？」

    「诶？」

    刹那间，对话突然中断。只有电视屏幕上传来淡淡的游戏BGM。

    ……不知道为什么，脸颊莫名地发热。转头一看，景太也露出了非常尴尬的表情，脸红了。

    「啊，不是，那个，对不起，我没有别的意思，只是……」

    「啊，啊啊，嗯，我知道。没关系。……嗯。我完全……不在意的，嗯」

    两个人生硬地说着话，哈哈地尬笑，可怎样都无法恢复不了原来那种「轻松」的气氛。

    「（……确，确实啊……。果然已经没法变回……原来的样子了……）」

    无论表面上如何掩饰，男女意识一旦产生了就不可能可以重置。

    景太和我，至少已经不能再做回「男性朋友」了。

    『…… ……』

    这一事实残酷地暴露在我们面前，而我们不由自主地低下了头。

    就这样，不知道过了多久。

    我们都不知道该说些什么，就在这种沉默迫近忍受极限的时候，我放在电脑桌上的手机突然震动了起来。

    「啊……是碧打过来的电话」

    「这，这样子啊。请，请，请接」

    「啊，啊啊，不好意思」

    「没事没事」

    我们都露出了得救了的表情，我放下心来，接起了碧的电话。

    「喂喂？是碧吗？」

    『是。突然打给你很抱歉，步。现在打给你方便吗？』

    「啊啊，超方便的」

    『虽然完全搞不懂“超”的意思，不过算了。其实我现在在附近的便利店，回去的时候能顺便去一下你的房间吗？』

    「可以啊──超可以的！得救了！」

    『虽然完全搞不懂“得救了”的意思，不过还是谢谢你。啊，那么，有什么想让我顺便帮你在便利店买的东西吗？』

    「啥也不用。只要碧在就可以了。快点过来啊」

    『这样鬼畜的欢迎气氛是怎么回事？没错，就算是我，现在心里也是害怕而不是激动。你真的没问题吗？』

    「啊啊，真，真是罗嗦啊！别鬼扯了，快给我快过来，碧！」

    『什么急速混混化! 啊，这是漫画里，这可是绝对不能去的预示……』

    「开玩笑的，开玩笑的。我喜欢你。我爱你。所以才会让你快点过来呀」

    『步小姐是从什么时候开始变成这么可疑的角色的？嘛，不过，我知道了。本小姐受到欢迎也是事实，那么就允许我赶紧过来吧』

    「好，那么我们一起，恭候您的光临」

    『为什么突然一种老旅馆的感觉？而且你说“我们一起”到底……』

    说到这里，小碧突然「啊」了一声，好像想到了什么。

    『对了对了，说到“一起”我就想起来了，我突然要去步小姐房间的理由──』

    「好好。那个之后我再听你说，所以你真的赶快过来，碧。拜拜」

    『诶？啊，这个最好在来之前──』

    碧还在喋喋不休，我却不耐烦地挂断了电话。为什么要跟几分钟后就见面的家伙打这么长的电话嘛?

    我把手机放在电脑桌上，笑着对景太说。

    「碧马上要来我家哦」

    「真的吗。那还真是得救了」

    不出所料，景太的反应和我一模一样。就算本来应该是两个人单独解决的事情，但如果每次都营造出这种「奇怪的氛围」的话，就无法进入正题了。

    「那么，在碧来之前，先把那个稍微收拾一下吧」

    「啊，说的是啊。总得有个地方坐。」

    说着，我们慢慢地开始为来客做准备。把玄关的锁打开，把喝到一半的罐装咖啡干完，收拾好垃圾，然后打开衣橱取出坐垫――

    「啊」

    ──就在这一瞬间，有什么东西飘落到站在房间中央的景太脚下。

    「？雾夜小姐，有什么掉下来了？」

    说着，景太突然把它拿了起来。刹那间，我发现了那玩意的真面目，慌慌张张地跑向他。

    「啊，笨蛋，那个是──！」

    「诶？啊啦，这个，怎么感觉在哪见过……」

    景太说有既视感也是当然的。因为……以前景太也在这个房间发现过。也就是说──

    「那个是──我的内衣，笨蛋！」

    「诶」

    说着，景太重新拿起那个――运动胸罩仔细确认了一下。

    然后在他终于意识到发生了什么时，脸迅速窜红，然后──

    「唔诶诶诶诶诶诶！？对，对不起，对不起！」

    ──一边猛烈道歉的同时，一边把那个东西朝我扔了过来。与此同时，室内响起了门铃的铃声。

    「诶，等，诶」

    各种各样的事情同时重叠在一起，大脑内存严重不足，行动宕机，然后胸罩直接挂在了我的脸上。

    「哇啊啊」

    而由于面对各种事情导致猪脑过载，我不由自主地失去了平衡。

    「啊──对对对，对不起，雾夜小姐！」

    看到这一幕的景太立刻伸出手想要拉住我。而我则理所当然地想抓住那只手，──

    「啊」

    ──不知为何，我突然犹豫了。慌忙收手。

    「诶？」

    突然失去目标的景太，手划过空气，也失去了平衡……

    结果──当然的结果是，我们──

    『等──』

    ──两人当场抱在一起，激烈地摔倒在地。轰隆一声。

    「疼疼疼……」

    回过神来，我已经把景太压在身下了。……或者说，景太不知为何就绕到了我的下面。

    「对，对不起」

    我被景太抱在怀里，慌忙道歉。

    景太一边痛苦地呻吟着，一边苦笑着回应道。

    「不，不，我才是，真的很对不起……」

    「现在，总之……」

    说着，我用手撑着地板，把上半身撑了起来，坐在景太身上。然后──

    ──刹那间，和景太近距离对视了。

    『…… ……』

    现在，完全就是我把景太推倒的构图……我不由得吞了一口口水。

    要是，就这样──然后。

    就这样短暂的「迷惘」了一下。

    然而，就在这时。

    变成了极其――致命的失误。

    「────啊啊，这样可是OUT了啊，雾夜小姐」

    『诶……』

    刹那间，上方传来的第三者的声音，吓得我全身僵硬……

    好像在哪里听过的女性的声音――但这可不是碧的声音。

    「…… ……」

    我转头一看，景太的视线也越过我转向那个人，而同时他脸上的血色瞬间消失了。

    我心跳加速，战战兢兢地回头看着那个人。

    深蓝色的短袜，白皙的双腿，略短的裙子，音吹高中的女式制服，及腰的修长艳丽的金发，还有――天使般端正的五官。

    在她背后，「所以我才说……」碧抱着头叹道。

    这位金发的女高中生是──

    ──音吹高中游戏部部长兼雨野景太的女朋友&#12539;天道花怜是也。

    伴随着那可怕而冰冷的眼神，终于向我说出了无可逃避的、决定性的宣战布告。

    「──雾夜步小姐。玩弄我的雨野君的代价，准备好支付了吗？」

    〈距离雨野景太的交往对象踏入雾夜步的公寓――还有零秒〉

番外 DLC2 雾夜步与最后的审判（下）

    天道花怜首先把背叛者的脚给剁了。

    「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    仿佛不属于这个世界的悲鸣在廉价公寓的房间里回荡。

    但她面不改色地拿起一个可怕的燃油瓶，无情地向倒下的敌人扔去。 玻璃瓶粉碎，燃油油浸湿了叛徒的全身。

    背叛者在疼痛和恐惧中挣扎。

    她一边用冷峻的目光俯视着这样的敌人，一边慢慢地，慢慢地在她手里的刀上涂上松油。

    「…… ……」

    预感到即将发生的惨剧，我吞了一口唾沫。

    天道花怜在认真细致的准备之后……霎时露出冷淡的笑容，随即用火石点燃了刀具。

    〈咻嘭〉

    望着披着火焰的剑身，天道花怜发光的眼眸诡异地晃动起来……

    惊恐得动弹不得的景太和碧也都吞了一口唾沫……

    事到如此，我──雾夜步终于说出了求饶的话。

    「不要啊……求求你……只有这个……」

    「……呼」

    然而，这样的求饶似乎只引出了天道花怜阴暗的嗜虐心。

    她对我妖艳一笑，就下一个瞬间──

    〈卒卟……〉

    ──熊熊燃烧的利刃突刺仰面躺在地上的叛徒的腹部。

    「唔──唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刹那间，我发出了巨大的悲鸣。但是即使这样天道花怜也没有停止攻击。不断继续。刀刃在柔软的腹部反复地穿插。

    接着，数秒后。

    「……噫噫噫……」

    发出嘶哑的声音后，背叛者终于咽气了──

    ──在今天的实况收录中本应由我打倒的隐藏BOSS。〈背信者米斯特〉

    我望着他在画面中消失的样子，用尽全力向天道花怜抗议！

    「不是，所以我事先就说过了啊，只有那家伙不能打倒的啊！？因为这是我今天实况预定攻略的敌人！而且这是带自动保存的游戏，一旦打倒了就必须再辛苦地重新绕到这里才行啊！」

    面对我的拼命声讨，天道花怜迅速撩起美丽的金发，优雅地回答道。

    「啊啦，是这样的呀。……玩过头了对不起捏」

    「什么对不起啊！喂，景太！你的女朋友到底怎么回事！？」 

    「啊哈……哈……」

    面对我的质问的景太却在天道旁边跪坐着苦笑。……真是没用的家伙！

    我从书桌椅上站起来，愤愤不平，「算了算了，步哥」碧赶忙灭火。

    「步小姐，冷静点。天道小姐也不是故意的啦……」

    说着看向天道的碧。顺着碧的话，天道的反应则是──

    「……呼哈。诶诶，没错」

    「不是，这反应绝对是故意的吧！会反省的人才不会发出『……呼哈』的声音。」

    「就，就算是这样，步小姐！只有现在，你绝对不可以对她生气啊！」

    「啊啊！？凭什么啊，碧！？对于游戏实况主来说，这种阻碍行为是真的──」

    「步小姐，你觉得现在的你有反抗『雨野君的女朋友』的权利吗！」

    「────真的很对不起」

    听了碧的话，我终于想起了现在的状况，马上就漏气了。天道的脸上依旧浮现着从容的笑容，淡定地继续玩『地狱之血』。……不是，你还要继续玩吗……。

    就在我咬紧牙关的时候，景太开口了，似乎是要缓解一下现在的气氛。

    「不过话说回来，天道桑居然没有玩过『地狱之血』呀，真是意外呢。我觉得我很喜欢这种硬核的游戏来着……」

    对于男友的疑问，带着一副「心情很好」的笑容回答道。

    「诶诶，我从之前开始就很感兴趣了。只是，虽然发售当时就预定了，但是到今天为止都没空玩，就这样磨磨蹭蹭到现在了。……啊啦，说到『磨磨蹭蹭到现在』，好像最近也挺所以过其他类似的事情哦？大火，是什么来着呢？」

    『…… ……』

    面对突如其来的压力，我和景太颤抖不已。只有勉强还没被天道气势压倒的大小姐，碧，为了转移话题，挤出了声音。

    「虽，虽然但是，第一次玩就玩得这么好诶，天道小姐，真厉害啊」

    「谢谢你的称赞，彩家小姐。但我觉得还有很多精进的空间呢」

    才不对吧。你可以是很轻松地把最强的里BOSS干掉了，这点你完全没有自觉的吗。

    没有注意到我内心吐槽的碧和天道继续对话道。

    「说，说起来，天道小姐？事到如今才提这个问题，实在不好意思……为什么在这种紧迫的情况下，还要玩游戏呢？现在不是应该和步以及雨野好好面对面谈谈吗……」

    「啊啦，您还真是说了一些奇怪的话呢，彩家小姐」

    「奇，奇怪的话？怎么说？」

    「难道不是吗。正因为我现在一边玩『地狱之血』一边说话，才勉强让──」

    天道轻松地继续着和碧的对话――并在游戏里，麻利地砍下了杂鱼怪的头……

    「──这样的事情，不真的在『现实中』发生哦」

    『（咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

    由于过度紧张，我们三个人一下子挺直了背。……好可怕。咦，这是什么鬼？我可没听说说过还有这样的。以前和天道花怜「普通」地交流时，我感觉她应该是一个更正经、更有良知的女孩才对啊・。

    我在不让天道发现的情况下偷偷戳了戳景太。「啊，我？」他瞬间回应道，虽然他露出了很意外反应，但看到我和碧胆怯的样子，深深地叹了口气。几秒后，他好像下定了决心……虽然额头上渗出了汗珠，但作为她的男朋友，多少还是想讨好一下天道。

    「那，天道桑？那个……嗯，『地狱之血』，好玩吗？」

    「诶诶，很好玩哦」

    这位金发少女一边心情愉快地回话，一边咔嚓咔嚓地切着敌人。血沫溅满了整个画面。……这个、这个游戏有这么恐怖的吗……。

    景太咽了一口唾沫继续说道。

    「那，那就好。……那那个，说起来天道桑？关于彩家小姐刚才的说明……我想您已经理解了，没问题的，对吗？」

    「嗯，当然。本天道花怜小姐，不正边玩游戏边听你说话吗」

    「这，这样。这样的话，我就安心──」

    「据说有个叫雾夜步的肮脏女大学生实况主，这半年来，以玩游戏为诱饵把雨野君拐到家里玩弄……嗯，是这么一回事吧」

    「这摘要也太粗暴了吧！不，不，不是这样的，实际上，我──」

    「有什么不同吗? 雨野君，这半年来你不是来雾夜小姐家好几次了吗?」

    「……是的，没……错」

    「而且不管性别如何，你都喜欢雾夜步这个人吧？」

    「……是的，没……错」

    「而且今天，明明知道雾夜步是女性，你还是自愿踏进房间对吧？」

    「……是的，没……错」

    「……也就是说？」

    「是的，我很乐意让您剖腹」

    雨野微笑着，从电脑桌上的笔架上拿出刀――

    『不是，等等，等等，等等！』

    ──我和碧慌忙制止。天道在一旁看着我们的闹剧，一边割着画面中BOSS的肚子一边小声说道。

    「啊啦啊啦，你们两位平时都宣称自己和异性没什么缘分，可竟然对碰雨野君的身体却能毫不犹豫随便摸啊……看样子连心都交给他了呢」

    『唔……』

    「啊，还有，雨野君。你怎么马上就知道美工刀放在哪了呢?」

    「唔……」

    「真的……三个人和睦嘛，真是令人羡慕呢。」

    『…………』

    我们浑身是汗，动弹不得。这样子，岂止是被蛇盯上的青蛙，感觉就像是被巨大怪兽吞噬的小老鼠。只能用死气沉沉的眼睛等待被消化。

    不管僵住的我们，天道继续说道。

    「这里的环境确实挺好的嘛。狭小的房间、温暖的被炉、延迟小的显示器、各种游戏设备。真是一个非常舒适的游戏房间呢」

    听到这句话，景太点了点头……

    「就，就是啊，天道小姐。雾夜小姐的房间真的很舒服哦，很适合两个人玩游戏，所以──」

    「作为出轨的场所也真是无可挑剔的呢」

    「没错没错，而且暖炉太小了，对战的时候身体很容易挨在一起――。…………」

    说到这里，景太闭上了嘴，不断地发抖。我则脸色铁青。然后，「是这样的哟」不知道为何只有这次显出谜一样的愤慨&同意的碧。

    「话说回来，三位要站到什么时候呢？」

    在天道那令人吃惊的话语催促下，我们重新坐回各自的线上。雨野坐在天道旁边，我坐在书桌椅上，碧则坐在我旁边的坐垫上。

    就这样，我们又观看了一会儿天道的残暴Play。

    她在镇压了里迷宫后，利用快速旅行返回据点，现在正随意地在初期的地下城散步。然而，她已经是攻略最难关迷宫的超强者。现在的她当然只是在淡然切瓜切菜量产敌人的尸体。

    大概看了五分钟这样的Play后。

    终于到达了迷宫半山腰的休息点，天道长长地叹了口气。

    她的态度似乎比之前稍微软化了一些，再次说道。

    「我并不是不相信你们的话。至少我一点也不认为雨野君和雾夜小姐有什么暧昧关系」

    「这，这样的吗？」

    我眨着眼睛反问道。「嗯嗯」天道点了点头，她的声音还是那么尖锐。

    「雾夜小姐和彩家小姐是『好人』这点我本来就知道，而且，雨野君在这种事情上，怎么说呢，是个『像傻瓜一样过于坦率以至于会导致破灭结局』的人，根本就不可能会通过说谎隐瞒的人。」

    「这什么鬼，这个微妙的评价到底是信赖景太还是瞧不起景太啊？嘛，不过天道的意思我很明白。」

    确实，景太是那种如果真的出轨了，就会因为无法忍受罪恶感而马上告诉女朋友「我出轨了」的蠢货。

    稍稍放下心来，「可是，这样的话……」我继续问道。

    「天道现在，到底是为什么还在生气呢？」

    「那当然是对『外遇』生气啊。这不当然的吗」

    「诶？不是，这很奇怪吧。你不是相信我和景太间没有不正当的关系了嘛……」

    正当我们歪着头搞不懂天道在想什么的时候，她……她有点落寞地眯起眼睛，开口了。

    「男女之间有如此紧密的羁绊，难道这还不是『外遇』吗？」

    『…… ……』

    这句话给我们……我和景太的打击比从之前她的任何威胁都大。

    是的，我知道。这……这才是我和景太问题的核心。

    我们两人在这个房间里玩游戏的时候──

    ──不对，是我，确实深爱着。

    ……女人带着深深的爱，把男人请进自己的房间。

    搞不好这是比身体关系更恶劣的「外遇」。当然，我并不是用这样的眼光看待景太的……。

    …… ……。…… ……真的吗？

    「雾夜小姐。您到底对雨野君……是怎么想的？」

    「…… ……」

    回过神来，天道把游戏手柄放在被炉桌上，紧紧地盯着我。

    看着那对景太充满爱意的真挚眼神，我不由得移开了视线。

    ……

    到了现在，我终于理解了我为什么不擅长与她相处了。

    「（这孩子和我不一样，非常的率真……对于喜欢的东西）」

    这位叫天道花怜的女性，对景太自不用说了，对游戏也一样，只要是自己喜欢的东西就会率真地面对……就是这样的人吧。

    跟她比起来，最近的我总是在拐弯抹角。

    本来只是单纯地喜欢游戏实况，却不知不觉地变成了利用景太等人来哗众取宠的人，更不用说现在这难看的样子。

    而且。

    不敢明言我对景太所持有「怎样的好感」，只是不断在准备逃避的借口。

    现在的我明白了。天道花怜，到底是为什么事情生气到这种地步。

    大概是对这种「剪不断，理还乱」的感情吧。

    如果我，雾夜步明确表示喜欢雨野景太的话，她也许会嫉妒，但绝不会生气到这种地步吧。

    可是我……却一直隐藏着真实的心情。

    并不是只对隐瞒性别这件事，而更是对我的这种卑鄙感到生气。

    她是对我的这种态度――对雨野、对天道、对碧，甚至对我自己都是极不诚实的这种态度，感到厌恶。

    天道像是在印证我的想法，再次缓缓开口道。

    「我今天来这里拜访您的理由，并不是为了伤害您。说到底，我只是想听听您真实的心情」

    「啊啊……」

    「嘛……虽然在我无意中看到你推倒雨野君时，我的目的有九成变成了刀了你。」

    「唔，和目的九成是刀了我的女性同处一室说话真是恐怖啊。」

    「希望你不要太紧张」

    「这才不可能吧喂。现在反而是最不能放松的场面啊。」

    「不不不，你放心吧，雾夜小姐。别看我这样，我可是连在自己面前和雨野君接吻的女人都能以宽容之心原谅的女人哦？」

    「咦，这是什么修罗场。不过，如果是这样的话，我多少也就放心了…──」

    「……嘛，她只不过是被软禁了一个星期，并且做了我的苦力罢了……」

    「你这不是有前科吗，喂！」

    「如果只是接吻的话那样就可以了。要是在密室里推倒的话，我想想……」

    「碧，赶紧叫警察。快点。在这个公寓变成犯罪现场前！快！」

    我怀着必死的决心催碧报警，但碧似乎也被这天道的气场吓得不知所措。

    也许是实在看不下去我们身处的地狱般状况，景太用尽仅有的勇气向天道提出了请求。

    「那个，天道桑。你生气是理所当然的，不过，不光只对雾夜小姐，你也应该对我生气。因为决定今天来这里的，不是别人，而是我的意志」

    「雨野君……」

    景太的，景太特有的率直台词，瞬间染红了天道花怜脸颊。

    在我们之间，安心感开始渐渐扩散的时候，天道悄悄地拉起景太的手，然后笑着回击了。

    「好的，雨野。那我就恭敬不如从命，看情况让我把你的指甲给一片片剥了吧」

    「真的很对不起，天道小姐。请原谅我许……下次不敢了……！」

    景太立刻哭着跪在地上。喂，喂喂，明明在关键时刻，信念坚定的景太一向都很有男子气概的啊，没想到他的决心这么容易就被击碎了。

    正式登上女朋友宝座的天道花怜――也太最强了吧。

    她重新把视线转向我，再次问道。

    「你告诉我，雾夜步。你这次到底打算怎么做个了断呢」

    「唔……！」

    对于她的问题，我不由得低下了头。

    我的……收场。玩弄了景太，伤害了她，也欺骗了自己的我的“了断”。到底应该是怎样的。

    我到底想做什么、怎么做呢。……虽然一直在逃避，但现在应该给出一个明确的答案了。

    「…… ……」

    看到默默苦恼的我，景太和碧有些担心，慌忙向天道说道。

    「等，等一下，天道小姐。雾夜小姐什么都，任何能让她被逼到这种地步的坏事都没有……」

    「就，就是啊。我可以拍胸脯保证，雨野君和步小姐之间没有见不得人的事，今天的事情请您宽宏……」

    两人为我着想而拼命与天道对抗。「……也是」天道似乎也被这两个人的话劝得稍微冷静了下来，然而 ──

    「不行，这样不行」

    ──不是别人，不允许这样的是我自己。我从书桌椅上站起来，用真挚的眼神看着房间里的每个人，继续说道。

    「天道说得对。现在正是该做个了断的时候。为了景太，为了天道，还有……这更是为了我自己」

    「不是，但是，了断什么的……到底……」

    景太用打从心底担心的眼神看着我。

    「了断，就是了断。对至今为止的罪行做出正式的道歉，以及在此基础上提出善后方案。我会在现在好好完成这些事情」

    「不是，正式的谢罪什么的……雾夜小姐并没有犯下了如此大的罪……」

    「有的，景太。……有的」

    「雾夜小姐……」

    我没有说过我的「罪」的具体内容。景太他们也没有深究。……这些人做我朋友真是太可惜了。

    我首先向景太深深地鞠了一躬。

    「景太。欺骗你录实况，还隐瞒性别，请让我再一次向你道歉。如上所述。真的是很对不起」

    「所以说这个已经……」

    「……对不起啊。景太」

    「…… ……。……嗯。我知道了。这个道歉，我接受了，物雾夜小姐」

    景太把其他话咽了回去，深深地点了点头。……这家伙真是又温柔又坚强啊。

    我向景太谢罪后，转身面向天道，再次深深地鞠了一躬。

    「天道花怜。我做了被说是『勾引』你男朋友也不为过的不当行为，真的很抱歉。……我不会要求你原谅我。至少，先让我谢罪。对不起，天道花怜」

    「…… ……」

    数秒的沉默。而我还是继续低着头认罪，天道像是认输了似的深深叹了口气，用柔和的声音说。

    「请抬起头来雾夜小姐。已经足够了。你的歉意和诚意，已经完全传达到了」

    「不，只是这种程度还……」

    「不，已经足够了。刚才我说那些话是来确认你的心意的，其实我只是想重新看清。你这个人。如果你对雨野君还心怀不轨继续说谎的话，那我一定不会原谅你。但你显然不是那样的人。……这样就足够了」

    「天道……」

    我被这句话拯救了，不禁热泪盈眶。

    「啊啊，真的是太好了！」碧终于爽朗地开口了。

    「这下总算解开心结了！」

    「嗯嗯，嘛……就是这样呢」

    对于碧的话，天道也以今天真正意义上的第一次温柔笑容回应。

    景太偷偷看了她一眼，松了一口气。

    「啊啊，真是太好了。我都一度做好了会出人命的心理准备了……」

    「啊啦，雨野君比较喜欢那种展开吗？」

    「这怎么可能嘛！饶了我吧……」

    「开玩笑的啦。抱歉。但是，我会是一个会因为恋情而杀人的女人吗？」

    「唔……。说，说的是呢。对不起，我，可能稍微有点自我意识过剩了──」

    「啊啦，真讨厌，绳子不知什么时候从包里跑出来了」

    「不是，为什么你包里放了绳子啊！？天道小姐！？」

    气氛刚松弛下来，景太和天道马上开始了生动的夫妻相声。

    小碧看着扑哧地笑了起来，突然好像想起了什么似的「啊」了一声。

    「不好意思，是不是好像忘了些什么，步小姐，你是不是还有话想说？你看，一开始不是说过吗？在道歉之后还要提出今后的方针……」

    「嗯，啊啊，说的是呢」

    在碧的催促下，我露出微笑。景太和天道则再次把视线投向我。

    「今后的方针……吗？啊，难不成我还可以说请各位协助我做实况收录之类的话吗？」

    「原来如此。如果按照正式的手续，得到雨野君的同意的话，我没有理由反对实况收录这样的行为。……」

    虽然我不断地说谎和隐瞒，但景太他们还是完全原谅我，接受我了。

    「…… ……」

    于是我再次环视室内。

    充满了最爱的游戏和最棒的友人的理想空间。

    进入大学以后，就一直支持我的独一无二的朋友。

    用宽宏大量原谅了即使被杀掉也没话说的不诚实的美少女。

    还有，曾经一度失去的、无可替代的最佳搭档。

    而现在只要我再稍微撒娇，就能全都要。

    ……简直像做梦一样。

    我不得不想这是上帝给我这个普通的实况主此生仅有的机会。

    正因为这样，我对着。

    眼前的这位──

    ──真的真的，稍微有一点恋心的少年。

    带着发自内心的笑容。

    以坚定的意志。

    说出了这个决定。

    「不，今天将是你最后一次来这里，雨野景太。属于你的真正幸福――这里好像没有呢」

    ＊

    「啊啊啊啊啊啊啊…… ……」

    「不是，既然你这么沮丧的话，为什么还要说那种话呢……」

    被我的呻吟吓到，碧的吐槽从厨房那边传了过来。尽管如此，我还是瘫软地趴在被炉的桌面上，死气沉沉地呻吟着。

    说出那个决定后大约三十分钟。雨野和天道离开了，房间里只剩下我和碧，而现在的我・……。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    在两人离开后，一直沉沦在悲叹之中。

    「好啦，步，来喝点咖啡吧。快起来」

    冲好速溶咖啡的碧拿着两个杯子回到起居室。我慢吞吞地坐起身来，碧把杯子放在被炉的桌面上，自己也坐进被炉。她的脚突然九十度地从旁边撞了过来。

    「……这里很窄的说」

    「难道不是因为你把脚伸得太开了？」

    「不是，这里，是我的屋子诶……」

    「没错哦。然后隔壁就是我的屋子」

    碧一边絮叨着这些无关紧要的话，一边把自己的脚搭在我的脚上。现在被炉里就像在堆篝火一样。

    我深深地叹了口气，但也保持着这样拿起了马克杯。

    「那我不客气了」

    「好，请」

    喝着平时基本不喝的速溶咖啡。似乎还依据碧的个人喜好擅自加入了大量砂糖，甜到掉牙了。然而……。

    「……真好喝阿」

    「那就好」

    碧微微一笑，自己也喝了口速溶咖啡。

    「…… ……」

    室内回荡着被炉开着的声音，时间就这样平静地流逝。

    完全想不到就在刚才这里还是修罗场，真是祥和啊。

    我和碧就在这样安静的房间里，享用着香甜的咖啡。

    就这样，喝了一半。

    就像闲聊一般，碧喃喃道。

    「那么，是什么感觉呢，步────第一次，失恋的滋味」

    「…… ……」

    我什么也没回答，继续喝着咖啡。碧也喝了一口咖啡，继续说道。

    「很不巧，因为我没经历过所以我也知道，但果然是一般所说的『很苦』的感觉吧？」

    「……不知道呢。到底是什么感觉呢」

    我呆呆地望着窗外日落的景色回答道。……我并没有装傻。我真的不太知道。可能是因为这咖啡太甜了吧。至少我没有感到特别明显的苦味。

    「这样子啊」碧淡淡地应了一声，随即又问了另一个问题。

    「事到如今说这种话或许有些过分，但只要步认真的话，我感觉还是有很大胜算的」

    「真的很过分呢。而且，其实没有吧。景太怎么看都是对天道死心塌地」

    「是吗？不过，听到雾夜的决定时，雨野君看起来真的很狼狈哦」

    「那当然啊。朋友的『不准再来我家了』宣告，对孤零零的人来说可是很大的打击」

    「朋友，啊……」

    「……实际上，那家伙最后也接受了我的理由吧」

    「『不能让爱的人有不必要的担心』。我觉得有点狡猾呢。这句话过于正确，景太根本没有反驳的余地。」

    「不管怎么说，那家伙全都接受了。我也绝对不会再和他在这个房间里玩了。这样不是挺好的吗」

    「……这样真的好吗？」

    「…… ……抱歉。说实话，一点都不好。……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    我再次发出呻吟。对啊，一点都不好。那是当然的。对现在的我来说，「能和雨野景太一起在这个房间里尽情玩耍」的未来，可以说是梦想。

    不可能没有后悔。我真的很想一直和那家伙一起玩下去，就在这里。

    ……如果可以的话，就两个人。成为任何意义上的Partner。

    …… ……。

    「…… ……但是啊」

    我边这么说边再次望向窗外。

    薄暮的天空，不知何时开始飘起了雪花。景太和天道现在大概在公交车上吧。我边想边继续说道。

    「如果真的走了那条路，我和景太一定会失去很多东西。」

    「是啊。至少雨野君，身边的情况不会太好吧」

    「啊啊。而且碧。你到时候也不会像这样若无其事地来我的房间了吧？」

    「谁，谁知道呢」

    碧有些动摇地移开视线，像是要掩饰害羞似的抿了一口咖啡。……我的这位朋友还是那么可爱啊。

    我对这样的碧咯咯笑了，碧咳嗽了一声，反驳道。

    「但是，恋爱这种东西，不就是这样子的吗？」

    「啊，确实啊。我想也是。就算背负着这样的风险，我也有和景太『恋爱』的选择吧。真的……这是一个很诱人的选项，只是稍微幻想一下都会让我对现在的现实感到痛苦……啊啊啊啊」

    「不是，既然你这么痛苦的话，为什么……」

    碧的一脸无奈地又说出了这个已经问了无数遍的问题。

    就在这时，我的手机因为收到信息而震动了一下。和碧打了招呼之后，打开来看了，那……上面写着的，大概是景太刚刚在公交上敲得的内容。我看着不禁露出微笑，转身对着碧继续说道。

    「太好了。碧，就是这个，这个。我……即使舍弃这份小小的『恋爱』，也想要的未来。」

    「？啥？我可不觉得有比恋爱更重要的东西来着……」

    我把自己的手机屏幕递给歪着头的碧看。

    上面写着的……是景太发来信息。

    〈刚才一直在和天道小姐讨论这件事情，雾夜小姐，能请您加入游戏同好会吗？〉

    「…… ……哈？」

    这段话看得碧目瞪口呆。

    面对那样的她……我露出恶作剧般的笑容，挺起胸膛说道。

    「我不是说了嘛？我爱的不是和景太的『凄美恋情』。我爱的是――和景太的『快乐游戏实况』！」

    「……啊，你这女人真是……！」

    碧一脸惊讶地用手撑着额头。长长地叹了口气后，瞪着我说道。

    「比起重要的恋爱，居然选择了继续『快乐游戏实况』，我真不敢相信！真无聊啊……」

    「不不不，对碧来说不重要但对我来说却相当重要的事可是存在的哦」

    「烦死了。虽然不知道是在模仿谁，但那句台词一点都不帅」

    毫无波动的碧。诶，是，是吗，这句台词居然不帅吗？虽然我忘了是在哪里听过，但这一段感觉还不错就用了……。

    我干咳了一声，苦笑着对阿碧说。

    「别这么吃惊嘛，碧。这是我苦思冥想后得出的结论。在我心中，有比『恋爱少女』雾夜步更强一点的雾夜步存在，所以没办法啦。」

    「更强一点的雾夜步？这什么鬼啊」

    「那当然是作为『游戏实况主』的，雾夜步哒」

    「你脑子秀逗了吗」

    被无情地喷了。我挠了挠脸颊笑着说。

    「哈哈……也许吧。但是，应该和景太产生羁绊的，毫无疑问，就是那个我才对。」

    「……步」

    「正因为这样，我才会如此看重这个“我”。作为一个Gamer的我」

    「…… ……」

    「而且啊，谁规定取得恋爱这个成就才是人生最大的幸福呢。我可不管，至少对我来说，能和景太他们一起愉快地玩游戏，就是最幸福的事了」

    「真是的……所以喜欢游戏的阿宅们真是……」

    虽然碧还是苦笑着说出这样的感想，但她显然已经没有真的在吃惊了。……明明对游戏的理解几乎为零，但尽管如此，碧还是认同我的愚蠢主张。我真的很感谢有她这样的人陪着我。

    「啊啊，而且，只要有碧在我身边，我就觉得很幸福」

    「唔！」

    话音刚落，碧的脸突然蹿红，然后开始剧烈咳嗽。「你没事吧？」我不由得担心起来。

    「别，别管我！要是再来一次的话，我可就要死了!」

    用一副完全不像是没事儿的台词制止我，还狠狠地敲起了被炉的桌面。……唔嗯，彩家碧这个人果然还是那么神秘有趣。

    我喝了一口咖啡，慢慢地拿起手机，回复了景太关于加入游戏同好会的邀请。

    〈谢谢。请务必让我加入〉

    然后稍微想了想，又补了一句。

    〈景太。今后也作为独一无二的游戏伙伴，请多多关照哦〉

    「…… ……」

    放在发送键上的大拇指停了一瞬间。然后──

    「……再见了，《地（自）雷（来）屋（也）》」

    ──我自言自语道，按下了发送键。

    窗外大雪纷飞。悲伤的心情不由自主地──

    「呜呜呜呜呜！啊啊，真是的！所以说啊，所以说啊，步你真的……！」

    ───涌上心头，旁边的碧在手忙脚乱地做着谜之动作，但我现在已经管不了这么多了。

    我不禁微微地笑了，拿起放在一旁的手柄，让游戏机从休眠状态恢复过来。屏幕上显示的是──我最爱的游戏〈地狱之血〉的暂停画面，里面饱含着我的各种回忆。

    顿时，对制作实况视频的热情涌上心头。

    「（看啊，即使不是恋爱的日常，也不是那么容易放下的――景太）」

    我苦笑着握紧了手柄。

    随着游戏一起重新开始了平凡得令人难以置信的一天。

番外 DLC2 Gamers与跨界游戏

    「为什么────为什么你会穿着我们学校的女生制服啊！？」

    ※这个故事，是别扭的游戏实况主踏出全新一步的尾声。

    我们实际被邀请参加音吹高中游戏同好会的活动，已经是在北方大地终于迎来樱花盛开的时候。

    晚霞映照校舍，放学后，我和碧混入放学学生们的喧闹人群中，一脸紧张地踏入音吹高中的大门。

    两人沉默了一会儿，沿着走廊走向目标的二年级F班。就这样，和十几个学生擦肩而过。碧咽了一口唾沫，说道。

    「……好紧张啊，步桑」

    「啊啊……」

    我边擦着刘海下渗出的汗，边回答道。碧也心神不宁地环视着四周，有些不安地摸了摸自己的手臂。

    「虽然来音吹高中已经是第二次了……但『这个』还是有点……」

    「就是啊。……可恶啊，天道花怜这家伙，太乱来了……」

    「不过，以我们的立场可没法对她说不……」

    「……我知道」

    我移开视线，努力不去想这个「愚蠢的景况」。

    在走廊上擦肩而过的高中生们的表情似乎都是从课堂上解放出来的感觉。虽然我们年龄相差并不大，但不知为何却感到他们十分耀眼。然而，要说自己在高中时代也有过这样的辉煌的话，我觉得并没有。说到底，问题并不在于「年轻」与否。毕竟，雨野景太和星之守千秋也完全没有这种光芒。

    「…… ……」

    两名外人迈着忐忑不安的脚步，默默地逆着人流往前走。

    音吹的学生们把我们看了个遍……特别是那些男生，但没有一个学生表现出「怀疑」的反应。

    这也是理所当然的。因为我们现在──

    「啊，是在这里吧，步。二年F班的游戏同好会」

    「啊，这样啊。已经到了啊…… ……哈啊啊啊啊啊啊」

    「请不要，那么露骨地露出厌恶的表情」

    碧苦笑着对我说。我则用充满怨恨的眼神看着碧说道。

    「那碧当然没事啊。完全没有『违和感』。但是我啊，你看，也不是年龄什么的，而是我的角色性的角色就不是这种平常的……」

    「你在说什么啊，步？这就是所谓的『破坏力』啊！」

    「『破坏力』什么的，你这家伙……」

    「好啦好啦，别瞎扯了，快走吧，步！」

    「啊，等，别拉──！」

    被小碧强行拉着手，我们踏入了二年级F班的教室。顿时――留在教室里的学生们的视线都集中到我们身上，其中男生尤其兴奋。啊，因为碧可爱得可怕……我试着这么安慰自己，但总觉得他们的视线有一半都在看我。……嗯，再加上 下 半 身 的 不 安 ，我的不安的心完全停不下来。我已经想回去了……!

    我已经快眼泪掉下来了。而就在这一瞬间──

    「雾……雾夜小姐！？」

    ──突然，从教室的一头传来一声狂喊，话音刚落，声音的主人就慌慌张张地朝这边走来。

    然后在我面前站住的那个人――雨野景太沉默了一会儿，从头到脚扫描了我的全身，然后咕嘟地咽了一口唾沫，最后不知为何脸颊微微泛红，开口说道。

    「为什么──为什么你会穿着我们学校的女生制服啊！？」

    「唔」

    是的，我和碧现在，在天道的要求下，正穿着音吹高中的女子制服。

    这个视觉效果……特别是对直到最近都把我当成同性的雨野景太来说，一定是一个巨大的冲击。啊，视线好热烈啊。

    我立刻拼命想向他解释，可是──

    「诶，啊，这个是，这个……那个……。…… ……。」

    ──这是怎么回事？。「以女高中生的形态站在景太面前」这一行为，大概时比自己想象的还要难为情吧，导致我说话磕磕巴巴。

    结果──

    「啊，啊……。……不，不要看……」

    ──我满脸通红，只是泪眼汪汪地紧紧抓住短裙的一角，低着头，这就是我表现出来的样子。

    ＊

    「不是，没想到真的会穿着交给你们的制服过来……我天道花怜，虽说是企划的发起者，所以这么说有点不太好。你们没有羞耻心的吗，雾夜小姐，彩家小姐」

    『你是恶鬼吧！』

    天道花怜的鬼畜发言，不仅是我和碧，游戏同好会的所有人都吐槽了。

    在那个地狱般的「COSPLAY披露」之后过了几分钟。我们被带到游戏同好会的活动场所教室一角，在适当的座位上坐下，在大家的安慰下好不容易恢复了平静――而万恶之源天道花怜则开口说出了最鬼畜的话。

    我气得浑身发抖，景太尽他作为男朋友的责任批评她道。

    「这、这也太过分了吧，天道。话说回来，为什么要瞒着我让两位穿上我们的制服嘛……」

    「这是……有不得已的原因的」

    「原因？什么呢」

    「当然是因为嫉妒」

    「哇呀，超可爱所以原谅你了」

    『喂喂喂，那里的笨蛋情侣！』

    我和碧发出抗议，景太咳了一声，重新转向天道说道。

    「话说回来，雾夜小姐和彩家小姐本来就事先得到了进入学校的许可吧，所以特意变装成这样应该没有意义吧?」

    『诶，是这样的吗？』

    我和碧不由得瞪大了眼睛。不是，不是天道联系说「平常不穿校服进来的话，会不太好……」什么的，所以我们才……。

    面对我和碧怀疑的眼神，天道心虚地移开了视线。

    景太叹了口气，继续问道。

    「……天道小姐，你到底想干嘛呀？似乎也没有？」

    受到景太的追问，嘟起嘴的金发美少女。

    「……我只是想稍微捉弄一下她们俩个」

    ……稍微？

    景太惊讶地叹了口气，把手放在天道的肩膀上。

    「那你也满意了吧？好了，你快好好道歉」

    「……我不要」

    「诶诶。为，为什么呢？」

    天道则……用破坏力超群的泪眼和可怜的上射视线，向景太倾诉道。

    「因为……看到雨野君被别的女人玩弄……很不甘心」

    「好，超可爱所以原谅你了。倒不如说，那两个乖乖地穿着校服来的女大学生脑子才有问题。天道没有错。天道就是正义」

    『喂喂喂，那里的笨蛋情侣！』

    真的不是什么好东西啊，结成情侣的家伙们的娇惯之绊！

    结果天道以令人惊讶程度的毫无歉意说了声「对不起」，不过，本来我和碧对她就有所亏欠，一个是(偷腥未遂)，另一个则从犯，总而言之这事就这样结束了。

    变装事件告一段落后，游戏同好会活动再开。趁着这个机会，我和碧决定先做个正式的自我介绍。

    两个人站起来，有点害羞地开口道。

    「虽然已经基本和各位都认识了，但还是要重新介绍一下。我叫雾夜步。我是个大学生。那个，因为兴趣玩游戏实况，因此认识了景太――雨野君。之后的事情，就正如大家所知道的那样，过于复杂，请允许我省略。请多关照。…………啊，我是女的」

    听到我对性别的补充，同好会的成员都笑了。看到大家都接受了我的自我介绍，我松了一口气。

    接着，是碧的自我介绍。

    「我叫彩家碧。我和步读同一所大学，住同一所公寓，关系很好，因此认识了雨野和天道。虽然和其他的各位只进行过寒暄程度的交流，但是今后如果能和你们友好相处的话我会感到很荣幸。请多关照」

    说着，这位大小姐轻轻抓起裙子的一角，点头致意。……嗯，普通的制服也能做到啊，那种优雅动作……。

    游戏同好会的成员们虽然有些不知所措，但很快就露出了笑容，热情地鼓起了掌。看来这个同好会全体成员都提高了「对怪人耐性」。他们过着怎样的日常啊？不，虽然我没资格说这话来着。

    之后，和我们交集较少的上原佑和亚玖璃也分别做了自我介绍。因为上原佑比我小，而且希望我能轻松地对待他，所以我姑且叫他「佑」，碧则叫他「佑君」。

    这样的对话告一段落后，佑迫不及待地问道。

    「好了好了，那就赶快跟大火讲讲？两位和――雨野的糜烂故事！」

    『喂』

    突然被全员白眼瞪着的佑。「但是啊」他却毫不气馁地反驳道。

    「撇开实际上主演修罗场的天道不谈，亚玖璃，星之守也很在意吧？雨野和雾夜小姐的『真相』，不是吗？」

    『唔……』

    突然一副被戳中了痛处表情的西亚娜和亚玖璃――也就是，星之守千秋和亚玖璃酱。

    两人对视了一眼，害羞地说出了心里话。

    「嘛，比起游戏的话题，亚玖璃确实对雨野先生和雾夜小姐的种种更感兴趣来着……」

    「就是就是。而且有种花怜介入导致事情全都擅自做了了结的感觉，但是，我还是放不下来着！特别是，关于『景太就是《地（自）雷（来）屋（也）》桑这件事情』，真的……!！」

    说到这，星之守看了雨野一眼……脸一下子红了，低下了头。

    「……你是指，那些能让旧爱重燃的情报吗 ……」

    「 哈？」

    天道立刻以般若的表情凝视着星之守。星之守则挺直了背，「才没有！没错！」全力否定，然后继续说道。（注：般若，日本传说中因强烈的妒忌与怨念所形成的恶灵）

    「总，总而言之，关于景太和雾夜小姐的实况生活，我想请您再详细地告诉我们！没错！」

    「详细……就算你们这么说也，景太」

    「就是啊。虽然我是被骗了，然后两人实况了几次……除此之外，似乎也没有什么特别要说的……」

    就在我和景太一筹莫展的时候，亚玖璃酱还是一如往常地直接切入核心问题。

    「不是，真的想一想，应该也有一两个吧。比如在实况节目上说谎，或者因为是异性而发生的爱情喜剧纠纷事件之类的。」

    「不不不，这种事情怎么可能……」

    景太啊哈哈地苦笑着回答。而，在旁边的我和碧则──

    「……不，等，为什么，为什么你们两个都在不停冒汗啊！？」

    ──两人不由得垂下了视线。啊啊，像这样闭上眼睛，那些灾难至今还历历在目。比如把碧伪装成一流玩家，给掉在房间里的自己的胸罩找鬼畜的理由之类的……

    然而不知道是不是因为在意我和碧的反应，连天道也开始追问这个。

    「哎呀，关于这个，我也很想听听看呢。……请务必」

    『唔……』

    天道那似笑非笑的表情。隐藏的是不容拒绝的威压。

    没办法，我和碧还有景太，把这半年里有印象的事情大致说了一下。佑和亚玖璃哈哈大笑，但天道花怜和星之守千秋却在中途露骨地露出了生气神情，察觉到这一点的景太则脸色苍白地低下了头。……总，总感觉蛮抱歉的，景太。

    就这样讲完之后，佑愉快地开口了。

    「嘛，姑且不论爱情喜剧的部分，真的越听越乐呀，游戏实况的部分也」

    「啊，嘛，确实收录本身是挺开心的。特别是多人实况，就和普通朋友一起玩没有太大区别」

    我如此回答时，星之守「没错没错」地接着说道。

    「一开始我也很紧张，但是和雾夜小姐一起玩真的很开心。」

    「啊，我也是。和雾夜小姐一起玩游戏，感觉有一种独特的乐趣呢。」

    「没错没错」

    两个聊得很起劲的Doppelgangers，和羞红了脸的我。然后……

    「…… ……」

    天道花怜更加不高兴了。牙白。

    ・ 而马上察觉到状况的碧，双手合十提议道。

    「这，这样的话，今天游戏同好会的大家稍微实际体验一下实况，怎么样？」

    「哦，这个好啊！请务必让我们试一下！那个，具体要怎样做比较好呢，雾夜小姐？」

    「诶，啊，说，说的是呢。考虑到人数，然后这里也没有电视──」

    在碧和佑的帮助下，我兴冲冲地开始讨论起实况的问题。稍微瞄了瞄天道的样子，「嘛，算了」她有点泄气地叹了口气。太好了，得救了……！谢谢你，实况！谢谢你，这位高情商的现充男!

    那么，关于最重要的游戏实况体验，经过一番讨论，决定让所有人的手机都下载某个FPS游戏来玩。可是，我刚说出这个提案，不是Gamer的亚玖璃就露骨地「诶」了一声，露出厌恶的表情。

    「亚玖璃我，那个叫什么来着……FriendParentShooting（FPS），搞不会啊」

    「不是，射击朋友父母什么的。你从哪里听来的，这个理解」

    「那个，记得是从雨雨那听来的」

    「不是，这也太冤枉了！而且你自己以前也说出过这个理解吧，亚玖璃！」

    「诶，是吗？亚玖璃我那些关于游戏的错误知识，大概都是雨雨告诉我的吧」

    「彼此彼此好不好！当初你告诉我Crew Neck的意思是『微妙地碍事的船员』时搞得我颜面扫地的事情，我可还没忘记。」

    「啊哈哈，你居然真的相信了，雨雨真是太棒了」

    「那当然会相信啊！我没有比亚玖璃更信任的人了!」

    景太和亚玖璃不知为何吵起了架。……不，吵架？嗯，似乎只是单纯的关系好吧。如果天道花怜和雨野景太是一对情侣，那亚玖璃和景太则洋溢着老夫老妻的感觉……。

    『咳哼！』

    佑和天道像是看穿了我的心思，清了清嗓子。我慌忙重新开始说明。

    「总之这个游戏不难，所以没关系啦。就算是FPS，它的难度也低得惊人，已经是派对游戏的境界了。」

    「那干嘛不正常地玩派对游戏嘛。猜谜游戏什么的」

    「啊~，虽然也考虑过这个问题，但不能体现出『游戏实况感』。虽然也有棋类游戏的实况，但毕竟和我和景太玩的不一样。」

    「原来如此。毕竟是体验两位的实况」

    「没错没错。怎么说呢，虽然有点委屈亚玖璃，但是还是陪我玩这个游戏吧」

    「了解。嘛，这么一说的话，彩家小姐也不怎么擅长嘛」

    亚玖璃说完后，「是啊」碧为难地笑了。

    「我真的是第一次玩。啊，不过，总觉得应该能赢过雨野和星之守就是了」

    「就是呀」

    『…… ……』

    景太和星之守莫名其妙被初学者们跳脸。……真可怜。我作为像是某游戏节目里的主持的立场上看。

    不管怎样，因为得到了全员的同意，所以我重新开始解说。我让所有人打开应游戏，当标题画面出现时，我马上进入了自己的实况模式。

    「好，总之今天要玩的就是这个！派对FPS『鸽子与豆铁炮』！哇哦，真是令人期待啊! 」

    『不是，你这怎么突然来劲了』

    大家顿时一脸严肃地问。我则满脸通红地辩解道。

    「干嘛这么说我！说想体验实况的，不是你们吗！？所以我才稍微打起精神，拿出了带劲的『实况风格』……!」

    听了我拼命的辩解，天道苦笑着回答道。

    「诶，那个，对不起咯。那真是非常感谢您的苦心……但果然还是和平时的雾夜小姐反差过大……」

    「我知道！如果是SOLO实况还好，多人的实况的话，大火反应很平淡的话，观众的观感也会很糟糕吧！？会怀疑我们真的玩得开心吗什么的？」

    『它系力二』

    出乎意料的是，游戏同好会的成员们都很爽快地接受了我的意见。大家都点了点头，我轻咳了一声，重新打起精神……打算从新开始。

    「好，总之今天要玩的就是这个！派对FPS『鸽子与豆铁炮』！」

    『ＹＥＡＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨＨ！』

    『不是，你们这怎么突然来劲了！？』

    这次轮到我拉了。「有什么不对吗」游戏同好会的大家歪着头。我深深地叹了口气。

    「不需要到搞笑艺人的级别。这样反而搞得像在营业一样。停留在大学生的起哄程度就正好了。」

    『行~』

    大家都接受了，于是我再一次开头。『Y-E-A-H』这次大家都用了和刚才的美式风格完全不同『Y-E-A-H』。不错不错。

    我终于开始解说游戏内容。

    「这款FPS『鸽子与豆铁炮』，顾名思义，就是大家都变成了装备着豆铁炮的鸽子，互相对射的游戏。」

    「嗯，第二次听到这个游戏说明，微妙地感觉蛮CRAZY的。像是我最喜欢的NOBE桑的世界观。」

    「不不不，如果是我的话鸽子射的就是腌渍物了，阿山桑」

    「！？唔，不愧是NOBE桑，这个想法也太棒了！」

    「喂，那里的两位，打断你们的蜜汁亲热很抱歉，能让我继续说明吗？」

    『请务必』

    Doppelgangers点了点头，我继续说明道。

    「虽然世界观很独特，但实际上就是FPS。把手机横过来，用左侧的摇杆移动，右侧的遥感移动视角。如果敌人的身影进入正中间的准星，就会自动开枪」

    「诶，开枪是自动的阿。那看起来很轻松呢，真棒」

    亚玖璃放心地笑了。确实，自动射击很轻松，但这样不自由反而会带来一些技巧……。

    但是，现在解释到这种程度也没有用。我们用蓝牙连接了多人游戏，立刻开始了对战。（2202年了，还搁这蓝牙呢）

    稍微的加载了一段时间后，鸽子们落在了战场上。碧确认了一下自己的身影，笑着说。

    「鸽子桑的胸前和后背，真的挂着我们的照片诶，就像马拉松的号码一样。」

    「啊啊，这样的话谁是哪只鸽子就很容易分辨吧？」

    没错，这个游戏非常智能，一开始就会把各自的照片导入游戏中。因此，即使鸽子本身的样子一样，谁在操纵哪只鸽子也一目了然。

    大家确认完自己的身姿之后，倒计时结束，战斗开始。在这次的战场『喷泉公园』，放飞了七只全副武装的鸽子。

    我先朝中央广场飞去。

    这张地图的外侧是由树篱组成的迷宫地带，中央是以喷泉为中心的广场，当然视野开阔的中央是最容易发生战斗的地带。所以在这次死了一次就输掉退出的死亡游戏规则下，本来应该避开这么危险的地方──

    「原来如此，这就是『实况』的逻辑吗，雾夜小姐」

    「诶，天道！」

    刚到广场，树篱里就几乎同时钻出了另一只鸽子……我遇见了一只胸前挂着金发美少女照片的鸽子。

    两人（两鸽）互相牵制射击，暂时拉开距离。没错，这个游戏的武器终究是豆铁炮，弹速很慢，弹道也很弯曲，只要不是在很近的距离碰到，大家都有重新调整姿势的余地。

    我和天道互相拉开距离，直到对方的子弹射程外，我一边更加警戒，一边继续聊天流。

    「直冲这里的策略被你看穿了啊，天道」

    「诶诶，嗯。如果你是想要『看着开心的PLAY』的话，首先就会这么做的。……就像他一样。」

    「？他？」

    天道这么说的同时，又有一只比我们稍晚的鸽子出现在广场上。他的名字是……

    「景太！」

    「哇，已经有两个人在这了！？怎么会？」

    景太说着，“啪嗒啪嗒”的特殊效果声音响起，豆铁炮朝着我们连射。我和天道赶紧回避，与他保持距离。

    「为什么你明明菜得不行，还要直接冲到广场这里啊！」

    「诶诶！？就算你这么说……因为这样好像更有趣啊」

    「唔！」

    听到这句话，天道微微一笑。……啊，这样啊。对了，这家伙就是这样。比谁都不适合实况，又比谁都适合实况。所以我才……而就在我这样想的时候，紧急事件突发。

    「──啊，喂，景太！后面！」

    「诶？」

    新的鸽子从景太背后逼近。冲刺着接近，就在下一个瞬间――

    〈砰砰砰〉

    『嚯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇！』

    ──毫不留情地从背后射击景太的鸽子。景太的鸽子留下垂死的叫声和「鸽子被豆枪打中似的脸」消失了。

    …… ……。

    『……诶诶……』

    我和天道露骨地表现出失望。不是……怎么说呢，今天这个同好会的中心人物，毫无疑问就是你啊，景太……。但第一个被干掉的人是你，这是怎么回事嘛？就像战斗漫画的淘汰赛的第一轮主人公就寄了一样，这也……。而且……

    「Y-E-A-H~，雨雨的首级，我收下了！」

    ……还是被新手亚玖璃干掉了。这就更说不过去了……。

    「啊，有破绽。诶诶，没错」

    「诶？」

    〈砰砰砰〉

    『嚯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇！』

    那个亚玖璃也在疏忽大意的瞬间被从其他入口探出头来的星之守讨伐掉了。

    『…… ……』

    这都什么啊，完全做不成视频的乱七八糟的走向。不过，说起来也是。景太和他身边的人，确实总是做些意料之外的事，正因为如此，他们才不可能让我顺利录出王道的娱乐实况。我怎么会忘这件事。

    『啊~，我输掉了』

    雨野和亚玖璃把手机放在桌子上，一起叹气，抱团取暖。「不行！」看到这样亲密的他们，星之守马上不满挺起胸膛抱怨，视线从手机上移开，马上被从背后跑出来的碧以“得手了！”的气势干掉。这是今天第三次响起鸽子的断气声。

    「呼呼呼」

    就这样，碧露出一副得意的表情看向我。…… ……。…… ……呃。

    〈砰砰砰〉

    『嚯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇！』

    「吓啊！？」

    那我当然毫不留情地干掉了她呆呆地站着的鸽子。碧马上含泪瞪着我，不是，那你不也……。

    我叹了口气，重新面对这里面唯一能好好战斗的对手……天道。

    『…… ……』

    然后两人之间迸发出……空虚的空气。

    不是，这到底是怎么回事，这个流水账式的对战。到现在为止一个没有精彩的场面都没有来着。而且这样一来，连我和天道的真刀真枪较量的气氛都变得有点可笑了。

    不管怎么说，现在就只剩下我和天道，和……

    「嗯? 啊咧? 上原君也活着吗」

    「没错没错。而且说起来他根本就没来过这个广场嘛」

    「原来如此，佑君生存优先所以一直躲在树篱里的吗？真谨慎啊」

    「啊~，那种干不过的就先苟活的感觉，很佑佑捏。」

    『啊，我懂我懂─』

    「喂，你们这群家伙……！」

    不知道为什么，佑受到了除了碧以外的其他已经挂了的人的集体跳脸，快哭成了泪人。被鲁莽闯入广场的人当成懦夫。……这遭得住哦。

    「啊啊，够了！我来就是试了，我来啦！」结果佑大吼一声，一边毫无对策地莽进广场，结果――

    『嚯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇！』

    ──很普通地被天道射杀了。真可怜啊……。他大概是我这几个月见过的人里最可怜的。

    嘛，不管怎么说，终于只剩下我和天道两个人了。被淘汰的成员用俯瞰视角OB着比赛的状况，没办法，我和天道只能开始互相射击。然而……。

    『唔……』

    两人实力不分伯仲，很难分出胜负。怎么说呢，这其实不是一个很深奥的游戏。当技术达到一定水平时，双方的实力就会达到极限，如果是正面对决的话，实际上就很难分出胜负。

    但是啊，躲进迷宫状的树篱里，几乎全凭运气地靠冷枪也太无聊了。结果，我们两个人开始互相“开一枪，闪一枪”地搁这量子纠缠。

    然后，雨野看着这样的残局，不经意地嘀咕了一句。

    「果然，《老虎夹》桑的PLAY还是一如既往地有安心感啊」

    「唔」

    刹那间，与他的实况生活突然从我的脑海中闪过。

    初见就意外地打倒了boss的景太。对战视频中作死的景太。在玩冒险游戏时快把现实中的我逼死的景太。认为倒过来拿手柄的碧是高手的景太。总而言之――

    ──在我的心中，确实存在着的精彩而快乐的游戏瞬间。

    …… ……。……所以。

    「G？」

    天道突然发出一声惊叫。这是因为我突然莫名其妙地停止了对她的射击。与此相对的是──

    「等……诶诶诶！？」

    ──朝着广场中央的喷水池……我的鸽突然开始急速Dash。在观众们屏气注视下，我让鸽子向着喷泉尽情展翅高飞!

    接着，随着喷涌而出的水势，鸽子猛烈地飞上了天空，对着从下面呆呆地仰望天空的天道鸽子，猛地举起了豆枪，然后下一个瞬间──

    『嚯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇！』

    ──自己很普通地挂了。

    『……哈？』

    对于这个意义不明的结果，游戏同好会的成员们都惊呆了。我「啊」了一声，懊恼地把手机放在桌上，开始解释刚才发生的事。

    「不是，虽然我知道碰到喷泉会有伤害。但我决定赌一下能不能在自己倒下之前利用 ”I Have The High Ground” 打倒天道……看样子这是普通的不行的」

    『哈啊……』

    听了我的解说，大家还是一副无法接受的样子。

    而大获全胜的天道也是如此，瞪着我问道。

    「雾夜小姐，你到底在想什么啊？确实这是僵局……，但还没到做赌狗的阶段吧？难道这就是实况精神吗？」

    「啊啊，这也是原因之一啦，这样会比较有节目效果」

    「……这样的吗」

    不知为何，天道略显失望地把手机放在桌上。

    「但是啊……」我朝她补充道。

    「其实，实际上是比这更简单，更蠢的理由。但这对把胜负看得很重要的天道来说会更让人失望」

    对我的态度，天道不由得承太郎式地耸了耸肩。

    「……哈啊。都这样了，怎么还有别的理由的？真是的，你这个人真的……」

    对继续这样唠叨的天道。

    我害羞地笑了笑……我决定把现在的我的──

    ──和半年前不同的，真实的，没有伪装的心情告诉她。

    「乘着喷泉而上，好像能看到很美丽的景色呢」

    『────』

    刹那间，不知为何，雨野和天道瞪大了眼睛，面面相觑。

    然后他们……两人突然放声大笑起来，擦着眼角的泪水说道。

    「真是的，真是的，所以说啊雾夜桑这个人真的，真的是狡猾呢」

    「嗯嗯，嗯嗯，现在我明白了，雨野。你到底为什么这么喜欢和这个人在那个房间里做实况了？这样也狡猾了。真的」

    「？那，那个？」

    我刚才说的话里似乎包含着只有两个人才明白的某种暗号，但详细的我却完全搞不懂。

    我眨了眨眼睛，而佑和星之守却露出严厉而温柔的表情注视着我。

    「原来如此。所以雨野才会邀请过来……果然是很适合游戏联谊会的人呢」

    「没错没错。雾夜小姐真是位令人尊敬又有趣的人啊。」

    「啊，嗯？那个，你们，真的到底在……」

    没想到我只是在玩鸽子游戏时做了一个连自己都觉得愚蠢的举动，好感度就突然猛增。太迷幻了，音吹高中游戏同好会……!

    我求助似的看着身旁的碧。她则优雅地笑着，回看着我说道。

    「我也不知道具体哦，但我知道的是。步小姐……比自己想象的要优秀得多。」

    「？让鸽子走到喷泉里？」

    「没错。让鸽子乘着喷泉飞起，太棒了」

    「……完全搞不懂」

    这些家伙到底在说什么啊。我只是把这半年来收获到的──

    ──从景太那里得到的新的「快乐」分享给大家而已。

    于是，就在我发愣时，佑则向大家提议再来一把。

    「不过啊，刚才那把感觉完全没有存在感啊！再来一把！再来一吧，快!」

    「真拿你没办法呀。但就算继续，对上原也没什么好处吧」

    「啊啊，拜托了啊，雨野……凭什么你能跳我啊！我活得更久啊！？你不是一开始就被亚玖璃干掉了吗！」

    「你明明知道的嘛，上原君。……这不过是我在搞『节目效果』……懂」

    「骗鬼哦！这次明明就是普通的被干掉了吧！如果你觉得以你那菜鸡水平能糊弄过去的话，那就是大错特错了!」

    两个高中男生似乎正在激情对喷。……真的是。这里真的是有趣的同好会啊。

    正当我打从心底感谢自己能参加这个同好会时，亚玖璃突然走到我身边。对耳语道。

    「之前亚玖璃把雾夜小姐比作我们的成员来评价过吧?」

    「诶？啊~，嗯。似乎是的。什么天道桑一般的高洁……之类的话？」

    「嗯，就是那个。天道桑一般的高洁，星之守一般的温柔，佑一般的笑容。关于这个评价……能让我稍微订正一下吗？」

    「？啊啊，果然没有那么好吧？抱歉呀，让我在你心里的形象崩塌了」

    说着，我苦笑着挥挥手。亚玖璃笑着回应我。

    「嗯，某种意义上可能是这样。雾夜小姐，虽然确实有着天道桑一般的高洁，星之守一般的温柔，佑一般的笑容。」

    「好的，『虽然』来了。……到底是什么呢？」

    「……和亚玖璃一样，是个做了很可惜的事的人」

    「…… ……」

    亚玖璃说着瞥了雨野一眼。……啊啊，这样啊。是啊。

    一瞬间，明白了只有我们两个人能明白的事情，我们苦笑着。

    但亚玖璃马上收起了苦笑。

    最后，她带着恶作剧般的迷人笑容，说完对我最后的评价。

    「和雨雨一样的，游戏笨蛋呢」

    「…… ……啊啊，是对我最高的褒奖啊」

    我闭上眼睛细细品尝着这句话。……总感觉，一直笼罩在我体内的某种东西，终于得到了救赎。

    然后再次睁开眼睛。看到的景象──。

    「等等，上原君。居然敢瞧不起我的雨野君，真大胆呀」

    「要你管，天道。你刚刚那把不也没什么高光时刻吗」

    「啊，确实如佑所说。而且雾夜最后的喷水跳跃真让我印象深刻」

    「没错没错！那个场景，我也超激动的！」

    「说的是啊。我也想试试做一下那种事。……所以，差不多该开始下一把了吧，雾夜小姐。一定会更有意思的!」

    「…… ……」

    ──足以弥补我那尘封的小心思，这个作为代价真的太便宜我了。

    「i」

    身旁的碧微笑着叫了叫我。我「嗯」了一声，笑着点点头。

    擦去眼角微微渗出的泪水。

    然后。

    带着发自内心的笑容，向新的日常生活迈出了第一步。

    「那么，下一场游戏开始啦！」

番外 DLC2 后记

    大家好，葵せきな我就是那种喜欢把厚厚的传单折起来当垃圾桶的人。

    对我来说，这完全是从小养成的习惯，但实际情况如何呢，有多少人会这么做呢。虽然知道怎么做，但也有人不会特意去做。对我来说，除了简单方便之外，可谓是配合被炉的完美工作。这样一边心无旁骛地折，一边看电视的时间，也是一种小小的幸福。

    …… ……。

    哦呀，失敬，我不小心说出了诸位所憧憬的「动画化作家优雅的版税生活」。对不起，我太秀了。传单垃圾箱之类的名流专用物品，不是像大家这样的平民能接触到的。

    …… ……好的，小剧场就到此为止。

    那么，这是DLC第2卷哦。本卷几乎全篇，都是在放送作为Dramaga连载版的外传「雾夜步篇」。啊呀啊呀，虽然打着DLC什么的旗号，不过，以别的主人公为视角讲完全别的故事这一点来看，已经几乎是独立系列哟。而且，考虑到「GAMERS！电玩咖」正编的整合性和避免吃书的劳力，这可是比纯粹的别的系列难度更高的外传哟。

    在这个意义上我……虽然我很少在后记中提及这些，但实际上，「雾夜步编」在我的所有写作经历中，可能算是最高水平的。正因为如此，我才相当喜欢这个系列，但说实话，我没想到这本系列会以两本结束。

    ……不是，很好地结束了呢，雾夜步篇。太好了，真的。虽然有点自卖自夸，但这真是一个让作者感到兴奋的系列作品。

    把话题转向内容方面(并没有重度剧透)。

    已经读过DLC1和本篇最新卷的读者都知道，这个「雾夜步」的故事对本篇不会产生任何影响。因此，作者这样说也很奇怪，DLC就像DLC的名字一样，是不读也完全没有问题的故事。

    但是，至少在我心中，这个故事是另一个「GAMERS！电玩咖」。

    雾夜步的故事，绝不是雨野景太的故事的附属物・补充物。

    我认为这是一个叫雾夜步的Gamer，走向她自己的选择・结局的故事。

    因此，这个故事就是这个故事，如果能单独享受的话，作为作者来说没有比这更令人高兴的事了。

    当然，既然「GAMERS！电玩咖」正编的角色不断出现，也不应该完全割裂开来。如果只看这边的话，雨野景太这个男人真的除了渣以外什么都不是……。

    顺带一提，这个DLC系列，虽然看起来好像已经完全结束了，但恐怕还能再出一本。话虽如此，雾夜步的故事并不是一直持续下去，而是将其他Dramaga短篇和特典小说等集中在一起，或许在正编最终卷之后会出现一本真正意义上的「短篇集」。虽然还不能做出约定和给出详细的时间通知，但是如果出了的话还请多多关照。

    那么关于书的话题告一段落，我们来聊聊无可奈何的私人话题。

    大家会在意药妆店的积分倍日吗？我会很在意。但是，关于那个积分，比起「今天超划算！」这种感觉，平日买东西时的「吃亏感」更胜一筹吧？

    …… ……。

    啊呀，危险，一不留神又渗出名流感了。普通老百姓应该没有积分卡这种高级的东西吧。对不起捏。哦嗬嗬。

    ……那个，对不起。说实话，我已经厌倦了这种「名流过家家」，差不多该不要再搞了吧？

    怎么说呢，这次为什么总是谈些生活性质的话题呢？大概是因为留给我的话题类别终于只剩下「生活」了吧。但是真的试着聊一下的话，这个是否有趣什么的还真是无尽的微妙。所以还是算了吧。

    那么关于海外电视剧的话题也一样。虽然说了好几次。

    我很喜欢看国外的电视剧，最近我喜欢的是「胡乱出好几季的作品」。

    咦，这不是扣分点吗？普通的想的话，这确实是不太好。但是厉害的是，在最终回的最后赤裸裸地抛出「现在唐突加上」的新设定。这就感觉很天马行空了。

    但长期系列不全都是这样的吗？完全不对。反而有很多作品因为长期化而获得了某种「伟大的一成不变」。虽然一话完结的东西也很好，但是看了长期系列之后就会有安心感，或者说是关于在一起度过了那么长时间的角色们，已经不是故事如何如何了，而是「只要看到他们的近况就觉得很幸福」。没错吧。

    怎么说呢，这可真是令人羡慕。因为作为观众的我，已经无所谓故事写得好不好了。只要角色看起来幸福，我就满足了。太狡猾了。作为作家，这也实在太令人羡慕了。（手动@《相棒》，《Doctor X》……）

    啊，要是这个作品也是这样，拖拖沓沓，黏黏稠稠地写工作后的雨野被雾夜步和彩家碧狠狠地纠缠着喝酒之类的怎样？呃？那就没意思了。被没有大人样的女性们玩弄，回家后被怀疑有外遇的悲惨描写。……这样也能叫轻小说?

    接下来是关于游戏的杂谈。

    诸位，你们一般终极boss什么时候才打倒呢？我是利用存档彻底搞定所有隐藏要素之后，才会去挑战的流派。其实顺着主线挑战终极大Boss才是故事的正确乐趣。但果然还是会有不想结束的心情涌上心头。

    在这个意义上，不仅是刚才说的海外电视剧，最近我觉得，其他娱乐有时也会在「做不完的事情」中产生价值。

    当然，作为写故事的人，这可不是值得称赞的思想，至少我相信好好地结束「GAMERS电玩咖！」才算是有价值的故事。

    虽说如此，即使雾夜步和雨野景太的「故事」暂时落下帷幕，他们的「人生」今后也会继续下去吧，身为作者，我也常会这样畅想。

    那么，说了这么多不着边际的话，篇幅已经用完了，在此最后进行致谢。

    首先是仙人掌大人。雾夜步和彩家碧的插画精彩到只把它收在外传里真是可惜了的程度，而我除了一味地表示感谢无以为报。系列已经接近尾声了，今后也请多多关照!

    其次是担当监督大人。因为难产，所以在DLC2的最后阶段给您添麻烦了。不过，托您的福，我总算到达了一个终点。请继续多多关照。

    接下来，最后是读者大人们。

    从正编第十一卷开始就说过了，这个系列终于要结束了。

    所以下一本书，我想应该是作为本篇最终卷的十二卷。

    恋爱方面的大致结果在十一卷已经表明了，所以在最终卷中大概是包含十一卷没说完的部分，「GAMERS！」如果能带着明朗的笑容和大家再见就好了，所以如果能请您一直陪伴到最后就真的太好了。……啊，很遗憾，正编十一卷后记中提到的「心春穿越时空回到江户时代的故事」还没有动笔。对不起。虽然不能说是补偿，但她的「寻找传说中的工口游戏」或许会有什么动向。不过，我不知道有多少人对此抱有期待就是了。

    不管怎样，下次在春天发售的本篇最终卷中见面吧!

    葵　せきな 

    【初次揭载】

    【雾夜步与接近遭遇】DragonMagazine2017年11月刊

    【雾夜步与物质・幽灵】DragonMagazine2018年1月刊

    【雾夜步与游戏试玩】DragonMagazine2018年5月刊

    【雾夜步与击球游戏】DragonMagazine2018年7月刊

    【彩家碧与吃旗人】DragonMagazine2018年9月刊

    【雾夜步与女主角Judge】DragonMagazine2018年11月刊

    【雾夜步与最后的审判（上）】【雾夜步与最后的审判（下）】DragonMagazine2019年3月刊

    【Gamers与跨界游戏】新发表

    葵せきな

    aoisekina

    我喜欢追加的故事。虽然有过去篇、后日谈等各种形式，总之就是写了本篇中没有的故事。作为本书主要内容的「雾夜步篇」就是其中之一，但它的目的并不是对本篇的拓展和补充。那么它的目的究竟是什么呢……那就是阅读的乐趣了。

    对了，这卷的通关（读毕）报酬，是雾夜步专属技能「游戏天堂」。

番外 DLC2 插图



番外 DLC3 雨野景太与千秋Route

    网译版 转自 轻之国度

    图源：生肉厨师

    翻译：@RyuLion& 烤肉厨师

    「话，话说回来！你们两个最近……怎，怎么样啊？进，进展到哪一步了」

    ※这个故事，是让天道眼泪掉下来的雨野景太和别扭游戏女主角们的IF路线。

    我，作为一个路人角色的孤独高中生&#12539;雨野景太，迎来了告别自己过往的时刻，同时也是人生的一大事件――《向天道同学提出交友申请》

    虽然当初是出于个人目的为了划分界限而做出的事，然而却成为了引起周围人的推测与误会，将大家都卷进来的大事件，并且经过这样那样的展开而发展成了谁也没有预想到的事态。

    当我察觉到这件事的时候，我、雨野景太，已经不知不觉地――

    ――开始了与天敌&#12539;星之守千秋的交往。

    *

    「千秋，今天已经要回去了？」

    「啊，是这样的」

    像平常一样二年A班的她从座位上起来迎接我。千秋拿着包，离开座位，向我展露笑颜。

    ──和她开始「交往」，已经两个月了。那是，暑假里八月的某一天。

    现在我和她的关系用一句话来说明的话，那就是──

    「那个那个……景太。今日那个……要、要到我家，来玩吗？」

    「诶？　啊，嗯。……那什么……那个……我……十分期待……」

    「是，是这样吗」

    「啊，嗯……」

    ──伪恋人以上，真恋人未满。那就是我们两人的现状。

    『…… ……』

    在学生快要走光的二年A班教室里的两人，稍稍低下了被夕阳照的微红的面颊。

    遇到了这种和往常一样「习惯不了」的情况，为了让自己接受这件事，我已经在脑海中不知多少次地回忆起了以往的事情。

    刚认识的时候，我们的关系简直差到了极点。当然啦。因为我向天道同学的交友申请大失败，还不知为何被单方面地保持距离。千秋的事先不提，上原君知道我们的状况之后，一边发出烦人的笑声，一边向我们献上「祝福」，就是因为这个，事实上完全变成了我被甩了的样子。

    也就是说这场交往，是以我们两人相互揭短为开端的。

    当然，我们想要尽快从这种情况中脱身，但是……我们仍然还是我们。 在众多偶然的作用下，别说是没能说清楚要「分手」了，甚至有时还会出现我们不得不演出一幅「交往顺利」的情况发生。（这就是葵关南的恶意嘛www）

    当然，我和千秋一点都不觉得有趣。不，是不应该觉得有趣，本该是这样的。

    说到底我和千秋……基本上只是兴趣爱好一致的同志罢了。随着一起行动的时间越来越多，平和的对话也自然而然的增加了，到互称「朋友」的阶段为止相处也很融洽自然。

    另外，刚刚交往一个月的时候，我们像是被什么推动着前进一样……半意外地发觉了我们命运般的联系（像是我们其实是社交游戏的朋友什么的啦，她是《Nobe》桑什么的啦）之后，我们之间的亲密度又进一步上升了。

    结果现在，当初因事故而开始的「恋人」关系，对彼此而言又变成了也并不是完全不是那样的情况。（Maya这句话好绕）

    然而正因为如此，和亦天敌亦朋友时代不同，最近我们之间，有时会产生奇妙的害羞与紧张。

    因此，在这种情况下被叫去千秋的家……这个……。

    「（在，在星之守家一起打游戏什么的，明明之前也发生过啊。为什么我会……）」

    开始逐渐对她在意起来的自己，与同样逐渐被她在意起来的我自己。面对这样的组合，我实在是不禁产生了微妙的感觉──

    「咳，咳！」

    『！』

    ──就这样，突然二个人之间插入了一声咳嗽。

    悄悄观察着两人惊讶的表情……一面露出笑颜一面不知为何有些心情不快的金发美少女──天道花怜出现了。

    面对动摇的我们两人，她一边继续维持着她那有些可怕的笑颜一边说道。

    「雨，雨野君，还有星之守同学？　虽，虽然你们在讲什么我完全没有听见，但是……那，那个，『这种气氛』，能不能请你们在两人独处的时候再散发出来呢？」            听了天道同学的话之后，我们两人，稍稍歪了一下头。

    『这种气氛？』

    「唔……还是像以往一样的迟钝情侣……！」

    不知为何一副火大的样子紧紧握起拳来的我校偶像――天道花怜。……虽然与她发生了这样那样的事，我们与天道同学却意外的保持着密切的联系。只是有时，我们不知为何会惹天道同学莫名生气一事，仍然是个谜团。我们两个人，难道打游戏的技术有那么迟钝吗？

    天道同学缓缓吐出一口气，将拳头收回去，重新开口说道。

    「今，今天你们两个人也一起回家吗？」

    面对天道同学的问题，我作为代表出面回答道。

    「啊，是的，因为今天没有游戏同好会的活动。这么说来天道同学，接下来是要去游戏部吧？」

    「诶诶，是的。只是那个……那个……」

    她不知为何开始用指尖卷起自己的发尖，扭扭捏捏地说道。

    「你，你们无论怎样都想的话，那个，要我和你们一起回去什么的，也不是不行……」

    面对这个提案，我和千秋对视了一眼后……两个人面带笑容，声音重合在一起，向她回答道。

    『不用不用！请去社团活动室吧！』

    「呜咕！」

    面对我们尽其所能考虑她的感受后挑选出的词句，天道同学不知为何表现出像是受到打击的样子。……这到底是为什么呢？　虽然不论是我还是千秋都很想和天道同学一起玩，但是因为提出无理的要求而让她无故缺席游戏部的活动什么的总觉得很过意不去啊。

    我和千秋一边微笑着一边挥手送别要去电玩部的天道同学，但天道同学不知为何站在原地没有动，和我们继续聊天。

    「话，话说回来！　你们两个最近……怎，怎么样啊？　进、进展到哪一步了」

    又一次面对难以理解的问题，我们两人稍稍歪过头去。不过，马上就察觉到提问意图的我们，微笑着一起回答

    『正在第五章的最后一边收集点数一边练级！』

    「谁在问你们游戏的进展状况啊！而且还是一如既往连游戏的进展状况都一样啊，你们两个！」

    『？如果不是游戏的话，那是什么的进展……？』

    「诶？啊，不是，就是说啊，是那个啊……那个……」

    面对不知为什么脸颊变得通红并低下头去的天道同学而困惑的我和千秋。在思考了一会之后……我们同时拍了一下手，向天道同学确认道。

    『难道是，人际交往方面的事情吗？』

    「！对！就是那个！你们两个真是难得能好好理解到──」

    『今天同学们的视线也是一如既往的冷淡！』

    「不是那个！虽然不是那个……请稍微让我摸下头安慰一下」

    这么说了之后，不知为何两人一个个按顺序，像小孩子一样被摸着头……虽然很高兴，怎么说呢，那个，我和千秋，都有一点迷之感动。

    过了一会，在摸完了之后，天道同学再一次说道。

    「真是的。我真正想问的事情啊，是你们两个的……那个，作为恋人的进展情况啊……」

    终于知道了天道同学真正的问题是什么，但是……我们两人果然还是，微微歪了下头。

    『诶，为什么要问这个？』

    「呜咕！」

    天道同学看起来好像又一次受到了打击。……自从我和千秋交往以来，好像就经常看到她的迷之受击场面啊。虽然完全没搞明白原因就是了。

    天道同学像是要掩饰什么似的，开始以超快的语速指手画脚地说道。

    「作，作为同一个游戏同好会里的成员……一定要好好掌握各个成员之间的关系才行啊！你，你看…比如说你们两个如果关系紧张的时候，什么也不知道的我们，要是积极地为你们两个营造独处时间什么的，很尴尬   我，作为一个路人角色的孤独高中生&#12539;雨野景太，迎来了告别自己过往的时刻，同时也是人生的一大事件――《向天道同学提出交友申请》

    虽然当初是出于个人目的为了划分界限而做出的事，然而却成为了引起周围人的推测与误会，将大家都卷进来的大事件，并且经过这样那样的展开而发展成了谁也没有预想到的事态。

    当我察觉到这件事的时候，我、雨野景太，已经不知不觉地――

    ――开始了与天敌&#12539;星之守千秋的交往。

    *

    「千秋，今天已经要回去了？」

    「啊，是这样的」

    像平常一样二年A班的她从座位上起来迎接我。千秋拿着包，离开座位，向我展露笑颜。

    ──和她开始「交往」，已经两个月了。那是，暑假里八月的某一天。

    现在我和她的关系用一句话来说明的话，那就是──

    「那个那个……景太。今日那个……要、要到我家，来玩吗？」

    「诶？　啊，嗯。……那什么……那个……我……十分期待……」

    「是，是这样吗」

    「啊，嗯……」

    ──伪恋人以上，真恋人未满。那就是我们两人的现状。

    『…… ……』

    在学生快要走光的二年A班教室里的两人，稍稍低下了被夕阳照的微红的面颊。

    遇到了这种和往常一样「习惯不了」的情况，为了让自己接受这件事，我已经在脑海中不知多少次地回忆起了以往的事情。

    刚认识的时候，我们的关系简直差到了极点。当然啦。因为我向天道同学的交友申请大失败，还不知为何被单方面地保持距离。千秋的事先不提，上原君知道我们的状况之后，一边发出烦人的笑声，一边向我们献上「祝福」，就是因为这个，事实上完全变成了我被甩了的样子。

    也就是说这场交往，是以我们两人相互揭短为开端的。

    当然，我们想要尽快从这种情况中脱身，但是……我们仍然还是我们。 在众多偶然的作用下，别说是没能说清楚要「分手」了，甚至有时还会出现我们不得不演出一幅「交往顺利」的情况发生。（这就是葵关南的恶意嘛www）

    当然，我和千秋一点都不觉得有趣。不，是不应该觉得有趣，本该是这样的。

    说到底我和千秋……基本上只是兴趣爱好一致的同志罢了。随着一起行动的时间越来越多，平和的对话也自然而然的增加了，到互称「朋友」的阶段为止相处也很融洽自然。

    另外，刚刚交往一个月的时候，我们像是被什么推动着前进一样……半意外地发觉了我们命运般的联系（像是我们其实是社交游戏的朋友什么的啦，她是《Nobe》桑什么的啦）之后，我们之间的亲密度又进一步上升了。

    结果现在，当初因事故而开始的「恋人」关系，对彼此而言又变成了也并不是完全不是那样的情况。（Maya这句话好绕）

    然而正因为如此，和亦天敌亦朋友时代不同，最近我们之间，有时会产生奇妙的害羞与紧张。

    因此，在这种情况下被叫去千秋的家……这个……。

    「（在，在星之守家一起打游戏什么的，明明之前也发生过啊。为什么我会……）」

    开始逐渐对她在意起来的自己，与同样逐渐被她在意起来的我自己。面对这样的组合，我实在是不禁产生了微妙的感觉──

    「咳，咳！」

    『！』

    ──就这样，突然二个人之间插入了一声咳嗽。

    悄悄观察着两人惊讶的表情……一面露出笑颜一面不知为何有些心情不快的金发美少女──天道花怜出现了。

    面对动摇的我们两人，她一边继续维持着她那有些可怕的笑颜一边说道。

    「雨，雨野君，还有星之守同学？　虽，虽然你们在讲什么我完全没有听见，但是……那，那个，『这种气氛』，能不能请你们在两人独处的时候再散发出来呢？」            听了天道同学的话之后，我们两人，稍稍歪了一下头。

    『这种气氛？』

    「唔……还是像以往一样的迟钝情侣……！」

    不知为何一副火大的样子紧紧握起拳来的我校偶像――天道花怜。……虽然与她发生了这样那样的事，我们与天道同学却意外的保持着密切的联系。只是有时，我们不知为何会惹天道同学莫名生气一事，仍然是个谜团。我们两个人，难道打游戏的技术有那么迟钝吗？

    天道同学缓缓吐出一口气，将拳头收回去，重新开口说道。

    「今，今天你们两个人也一起回家吗？」

    面对天道同学的问题，我作为代表出面回答道。

    「啊，是的，因为今天没有游戏同好会的活动。这么说来天道同学，接下来是要去游戏部吧？」

    「诶诶，是的。只是那个……那个……」

    她不知为何开始用指尖卷起自己的发尖，扭扭捏捏地说道。

    「你，你们无论怎样都想的话，那个，要我和你们一起回去什么的，也不是不行……」

    面对这个提案，我和千秋对视了一眼后……两个人面带笑容，声音重合在一起，向她回答道。

    『不用不用！请去社团活动室吧！』

    「呜咕！」

    面对我们尽其所能考虑她的感受后挑选出的词句，天道同学不知为何表现出像是受到打击的样子。……这到底是为什么呢？　虽然不论是我还是千秋都很想和天道同学一起玩，但是因为提出无理的要求而让她无故缺席游戏部的活动什么的总觉得很过意不去啊。

    我和千秋一边微笑着一边挥手送别要去电玩部的天道同学，但天道同学不知为何站在原地没有动，和我们继续聊天。

    「话，话说回来！　你们两个最近……怎，怎么样啊？　进、进展到哪一步了」

    又一次面对难以理解的问题，我们两人稍稍歪过头去。不过，马上就察觉到提问意图的我们，微笑着一起回答

    『正在第五章的最后一边收集点数一边练级！』对吧！呐!?」

    『哈，哈啊，原，原来如此……』

    我和千秋，像是明白，又像是没明白的样子。

    天道又继续说道。

    「然后呢，你们两个进展到哪一步了!?……还停留在朋友的阶段吗？还是已经进入读秒倒计时了？难道你们两个已经分手了吗!?」

    『为什么这么消极啊!?』

    无论是我还是千秋，果然还是不了解眼前这个叫做天道花怜的女人。她有时候像是担心我们的天使，有时又会露出像是希望我们遇到不幸的恶魔一样的表情……。

    虽然如此，这个问题我们还是不得不回答。

    我和千秋对视一眼……两人一起回答道。

    『这方面，完全没有进展……』

    「YES！」

    『YES！？』

    不知为何摆出胜利姿势的天道同学，我和千秋赶紧远远地和她拉开了距离。诶，发生了什么？我们两个作为情侣，就这么被这个人讨厌吗？我们做过什么吗？

    注意到我们表情的天道同学轻咳一声……不知为何像是心情转好了的样子，微笑着继续说道。

    「听到这我就放心了。……嗯嗯、实在是让人放心！我，天道花怜，今天这就可以安心的去参加社团活动了！」

    『哈，哈啊……』

    怎么办啊。我，越来越不明白天道同学到底是个什么样的人了。

    她一边轻哼着歌，一边背起包向我们说道。

    「我要去社团了。你们两个人，要快点回去哦？」

    『好、好的』

    嘛……虽然不是很明白，既然她说要去参加社团活动，我们也没有继续在这待着的理由了。于是，我、千秋和天道同学便一起从教室里走了出来。

    就这样我们三人步行到廊下，直到到达电玩部所在的旧校舍为止，我们又一次彼此告别，就这样向着不同的方向走去──

    「啊，话说回来」

    『？』

    ──天道同学不经意的在我们身后问道。

    「你们两个人，今天要顺道去游戏商店吗？你看，虽然没有什么大作发表，但今天是星期四对吧？」

    『啊啊……』

    的确，今天是一周当中常有新游戏发售的日子，不过就像天道同学说的那样，不论是我还是千秋都没有想买的游戏。

    于是我们两人回过头去，由我回答。

    「不，今天不去游戏商店了，直接回家」

    「啊，这样啊。诶，那还真是不错呢。作为学生放学后就应该好好回家──」

    「是的，接下来预定要直接去星之守家里，两个人一起玩！那就这样！」

    我们向着天道同学行了一礼，背向她朝大门走去。

    从我们背后传来了天道同学的自言自语。

    「是这样啊。那还真是────」

    说到一半，天道同学突然停下。然后背后传来了不知道是包还是什么落在地上的声音。

    『？』

    我和千秋正因为很在意要转过头去……正前方有位我们多少不太擅长应付的说着「好好看着楼梯走路啊！」的体育老师。于是我们两个人像是要逃似的奔向玄关。

    千秋在鞋柜一边换鞋一边问我。

    「那个那个，天道同学，没事吧」

    「嗯，嘛，大概没问题吧。毕竟是那个天道同学啊，以前也经常冒冒失失的嘛？」

    「啊，确实确实。特别是和景太开始交往以来，感觉经常能看见这种事呢。之前也是……在我取下景太脸上沾着的东西的时候，天道同学也感觉像是一副失魂落魄的样子呢」

    「是啊，这是怎么回事呢？这还真是不可思议呢」

    「真是不可思议呢」

    就这样我们两人，一边想着不可思议的天道同学的事情，一边走出了校门。

    *

    「啊咧？这不是雨雨吗」

    「哦，真的啊，这不是雨野和星之守吗」

    和千秋两人在学校门前的公交车站等车的时候，偶然被同好会里的那对现充情侣搭话了。

    还没等不习惯被别人称为「情侣」的我和千秋开始解释，亚玖璃就开始露出坏笑，一边用左手勾住我的肩膀，一边开始用右拳戳我。

    「啊咧啊咧？两个人一起在等去星之守家的公交车啊w……诶～呀，雨雨你还真是，不能小看啊！」

    「这算是什么像大叔一样的搭话方式啊喂！停停停！」

    「又来啦又来啦，不用掩饰你内心的兴奋与悸动也可以哦，雨雨」

    「别，别在胸口附近蹭来蹭去地说什么要测心跳数啊！很痒啊喂！」

    「接下来两个人打算要干什么啊，快点老实交代，真是的～」

    「呀！啊哈，哈哈哈哈！等下，不能戳侧腹啊，亚玖璃同学！」

    很快又变成了我和亚玖璃同学一如既往的身体接触环节。从意外与千秋交往以来，我向亚玖璃同学进行各种恋爱咨询的次数更多了，结果现在我和亚玖璃同学已经完全成了像家人一样的关系了。尽管是这样，可是……。

    『……哈啊！』

    『…… ……』

    回过神来，今天也一如既往地能感受到上原君和千秋投来的冰冷视线……我和亚玖璃慌慌张张地分开，两个人咳嗽一声……开始辩解。

    『呀，这种程度的事你看，不是家常便饭嘛……』

    『所以才会担心啊！（的说！）』

    被各自的伴侣批评的我们两人。……嘛，这倒也是，要是上原君和千秋也有这种身体接触的话确实也有点不能接受。不过话是这样说……。

    亚玖璃一边笑一边指着我说

    「和这种像小动物一样的男性，交往什么的，怎么可能嘛！」

    「那个那个，现在，我正在和他交往的说……」

    千秋小小地嘟哝了一句，于是我也不服气地盯着亚玖璃说

    「哈，要是有能看上这种不仅不讲理还特别能吃的辣妹的男人的话，那恐怕能在恋○癖、恋○癖之类的奇怪癖好以外在再增设一个新的分类了吧！像是恋亚玖璃癖什么的！」

    「喂，我可没有那些奇怪的癖好啊……」

    上原君不知为何垂下了肩膀。结果无论千秋还是上原君……心情都明显更加低落了。

    『那个……』

    我和亚玖璃同学发觉「这样好像产生了反效果」之后，又尝试切换话题来试图蒙混过去。

    「话，话说回来，亚玖璃你们，接下来是要去逛街吗？」

    「啊，嗯，是这样的！一会我们要去游戏中心约会！」

    「啊，感情真是好呢。真是好羡慕你们呢」

    「哪有哪有，雨雨你们才是呢」

    说到这里，我们悄悄转过头去观察上原君和千秋的表情……两人稍稍低下头，露出了有点害羞的表情。

    这招能行w

    更加确信的我们两人，在这个方向上继续推进话题。

    「真，真是不错呢，游戏中心！」

    「哪有，去家里玩什么的才比较……」

    「是啊！我和亚玖璃两个人一起到哪里去玩什么的，从来没有过呢！」

    「是，是呢！两个人在一起的时候总是在消磨时间呢！」

    ・           「对啊！啊怎么说呢，我们两个人，一点都没想过要做特别的事情呢！」

    「嗯，如果和雨雨在一起的话，亚玖璃，无论在哪都能很开心呢……」

    既然亚玖璃同学已经说到这个地步了……我们也暂时松了一口气。

    『…… ……啊、这样啊……』

    不知为何千秋和上原君周围散发出的气场比之前更沉重了！什么情况！为什么啊!?　我和亚玖璃同学做了什么能让这两个人这么心情低落的事情吗!?

    好吧，看来，今天是「不管做什么都没用的日子」的样子啊。

    我和亚玖璃同学交换了下眼神……为了把被害降到最小，使出了最后的手段。那就是……。

    「那，那就这样、雨雨！明天见！」

    「啊、好的！亚玖璃同学也请好好享受！」

    秘技，撤退！这是在HP不能回复，经验值和金币都拿不到手时，至少要及时止损的，究极的选择支！

    面对着迅速把男朋友拉走的亚玖璃同学，我全力向他们挥手送别。

    就这样，这对现充情侣在我们的视野中逐渐消失不见。

    正当我打算悄悄转过身去，观察下我家女朋友的表情时，突然感觉到我制服的袖口正被她拽着。

    「……千秋？」

    回过头看，千秋她低着头，稍稍鼓起脸颊，拽着我的袖子说道。

    「…… ……明明我也……」

    「诶？」

    千秋像是闹别扭似的小声自言自语

    「明明我也……只要有景太在旁边的话，那个……就会十分开心、的说……」

    「唔」

    这个，这句话的杀伤力实在太大了吧。

    我的内心响起了像是心动的声音，许久，才总算是能勉强挤出几个字回答。

    「…… ……那个……其实我…………也是」

    「……是吗」

    「……嗯」

    …… ……。

    直到公交车来之前，我们两个人别说是对话了，连对方的脸都没能看上一眼///

    *

    一路被领到星之守家的客厅里，在一角放下书包时，我突然感受到了一种违和感。等回过神来已经发出了「啊咧？」的声音。

    刚刚回到自己家的千秋以一副不可思议的表情回头看着我。

    「怎么了吗，景太？」

    「诶？啊，不是，因为感觉好像心春和你家的父母，一个人都不在啊……」

    「啊，今天他们不在家哦。只有我们两个人」

    「诶？」

    「那，我先回房间换个衣服」

    面对着完全没有注意到我内心的动摇，说完之后径直向自己房间走去的千秋，我在原地愣了一会，回过神来把手放到胸口时，突然发觉自己的心跳得很快。

    「（我、我在紧张些什么啊真是的！只是玩游戏而已，只有两个人也没关系的吧？再说就算是千秋的父母在家，打游戏的时候也会变成只有两个人的状况……）」

    尽管心里一直在不停地这么说服自己，心跳却丝毫没有要减缓的趋势。我对于这样的自己甚至有些厌恶的感觉。于是我不再想这些事情，轻轻发出一声叹息。

    「（在打游戏之前对异性抱有不纯想法什么的，玩家们的风评也会受到影响的。这不正是我最讨厌的事情吗）」

    电视上正播放着「能活跃联谊气氛的APP特集！」和「能缩短男女间距离的桌游特集！」之类露骨的节目。对于这种东西，实际我是不大能接受的。

    然而正是因为我是这样一个容忍度不高，还有奇怪执念的孤僻玩家，所以对于「至少在打游戏的时候自己不能抱持邪念」一事有着莫名的执着……。

    回过神来，过道里已经回响起了千秋的脚步声。

    「让你久等了，景太」

    如此说着的她推开客厅的门，我赶紧拍拍自己的脸，让自己的意识回到现实。

    「（清醒点啊我！　赶紧忘掉那些奇怪的想法啊──）」

    正当我这么考虑的时候，突然。

    〈咚！〉

    「……诶？」

    千秋她……我的女朋友她，在自己本应最熟悉的家里面，狠狠的摔了一跤。

    『…… ……』

    还不知道发生了什么的我，时间仿佛静止了一样。

    我的眼前是穿着家居服和合身的裙子──摔了个屁股着地的女朋友。由于我的视角的关系，从衬衫的胸口附近能稍稍看到里面的内衣。

    我慌张地移开视线，一边感受着脸上的热度，一边搭话。

    「没，没事吧，千秋？」

    「诶？啊哈哈，我没事，的说，的说……」

    她一边这样说着，一边慢慢站起来。

    …………。

    ……这么看来对于「两人独处」的状况而感到紧张的，不只是我一个人的样子啊。

    『…… ……』

    由于各种各样的害羞情绪混杂在一起而呆立在原地的我们两人，虽然想这么说，然而我也不能一直盯着千秋摔倒在地上的样子。

    我一边把视线从她的胸口移开，一边向她伸出了手。

    「谢，谢谢……」

    千秋一边说着感谢的话语，一边握紧了我的手……她指尖细腻的触感，让我觉得心脏像是要跳出来一样。

    不如说，现在我内心的这份悸动，就连我也不知道这究竟是对于千秋还是对于游戏所产生的了。

    拉着我的手，千秋站起身来。

    毕竟这里不是什么恋爱喜剧的世界，两人顺势一起摔倒的事件什么的当然不会发生。不过话虽如此……。

    『…………』

    两人就这么手牵着手站在客厅里，反而却产生了一种微妙的距离感。不敢直视对方，就这么站在客厅里的宅男宅女……这算怎么回事啊。

    「咳，咳咳！」

    看不下去这种情况的我，像是明白了什么似的故意咳了一声。

    于是，千秋也配合着我想要说些什么。

    「景，景太，那个……啊，现在去打游戏吧！」

    「啊，嗯。也没多少时间了呢」

    「说的是呢！」

    一面这么说着一面开始行动起来的两个人。千秋去冰箱里拿茶水，我负责准备好游戏……然而在这期间，我们一次也没敢直视对方。……被对方看到通红的脸的话，不管怎么说还是有点害羞的吧。

    在终于做好各种准备之后，我们两个人拿着手柄坐在电视机前的沙发上……稍微保持着一点距离，并列坐好。

    今天玩的游戏是二人协力型的第三人称视角的动作类ＲＰＧ。非要说的话用「赫克斯拉」来表述可能会更好懂一些吧。（注：赫克斯拉无双？这游戏我也没玩过啊w）

    故事的舞台是僵尸病毒蔓延的地球。在这里，玩家要一边逃离僵尸的追击，一边战斗与探索世界。这里面不仅可以交换带回来的战利品装备，还能开发设施，强化能力等等。同时，这款游戏也支持离线的二人模式，画面是两人分别占据一半屏幕的样子。不论是一起冒险还是二人分工都很容易操作。

    ……嘛一句话来说的话，就是那种「经常会有」的游戏。突出的特征一点也没有。事实上，就连游戏杂志上给出的评分都是像「７，７，７，７」这种平凡无奇的分数，即使是网上的评价，对于这款游戏绝对性的好评与差评也都很少。

    不过，不论是我还是千秋……对于这种游戏倒也算不上讨厌。

    …………。

    不，坦白来讲。

    我们，很享受「两人」共同游玩这款游戏的时间。

    「啊、太好了！　终于拿到这个橡树的材料了啊千秋！」

    「干得好景太！　那我们现在先去合流一下吧！」

    在游戏开始的三十分钟后，最开始的紧张感早就不复存在。今天的我们，也是一如既往的投入在游戏之中。

    我们两个人合流之后，利用到目前为止收集到的素材，开始对据点附近的路障进行升级改修。

    千秋操控的角色负责从仓库把材料搬运过来，而负责制造和升级路障的则是我控制的角色。说实在的，这个工作表面看上去一点都不有趣。但我们两个却都乐在其中。

    千秋在一旁继续着搬运作业时，突然笑了起来。

    「我对于这种建造类游戏，意外地还挺喜欢的」

    「我懂我懂！那种花大手笔强化装备的爽快感，和这种一步一步强化战力、改善状况之类的事，叫人看了之后有一种微妙的舒心感呢！」

    「是的是的！　呀……我现在正在进行着自己最享受的搬运作业呢，虽然只是不停地按下手柄就是了」

    「我也很享受改修作业啊。虽然只是要不停地按○按键就是了」

    就这样两个人，一边盯着屏幕，一边持续着简单的操作。

    ……话虽如此，但这两个人完成这项简单的任务时，还是花费了五分钟以上。

    我们两个一边操作着手柄，一边开始闲聊。

    「但是我们两个，对于这种协力型的游戏，意外的都很喜欢啊」

    「是这样呢。不如说在只有我们两个人玩的时候，不怎么喜欢那种对战型的游戏呢」

    「啊，确实。明明与弟弟和同好会的人在一块的时候也会打一些对战游戏的，按理说我应该也是不讨厌那种的啊……」

    「是啊是啊。这个，感觉就像是只有我和景太在一起的时候才会出现的特例呢」

    我转过头去，与千秋的目光不期而遇。我慌慌张张地把头转回去，一边继续着改修作业，一边接着说道

    「啊，那个。对了，就像是和天道同学两个人待在一起的时候，总是会变成一直在对战的情况呢──」

    「…… ……」

    「──呃，那个……千秋？」

    注意到的时候，千秋一直在进行的素材搬运工作已经不知不觉停了下来。她像是有点生气的样子，微微噘着嘴

    有些迷惑的我微微歪了歪头，千秋一面盯着屏幕上的画面一面小声嘟哝。

    「……如果景太是说要和天道同学在一起的事情的话，我是说如果的话……我果然，还是不大想听这种话题」

    「诶？」

    开始没明白过来是怎么回事的我，突然察觉到了她想说的意思。于是我急忙补充道。

    「不，不是这么回事。刚才说的话没有什么其他的意思……。说到底其实只是在拿游戏风格完全不同的天道同学来举例子而已啦……」

    听了我说的话后，千秋惊讶的发出「诶？」的一声后……脸“噗”的一下变得通红。

    「不，不好意思……」

    「不，没关系……」

    我也终于注意到了她先前所展露出的感情……那大概，就是人们所说的名为「嫉妒」的东西吧。回过神来，不知何时我也红着脸低下了头。

    『…… ……』

    两个人打游戏的手现在已经完全没有在动了。

    ……不行……这份萦绕在胸口的热度。照这样下去游戏就没法继续打下去了。

    由于这份心情，我已经连游戏里单纯的作业也进行不下去了。

    我缓缓发出一声叹息。

    「（……这就是邪念，吗……。……这样对游戏……不，对千秋实在是太失礼了）」

    我把手柄放在沙发前的矮桌上，面对着千秋，挺直上半身。

    「啊！那个那个……」

    千秋看到我的样子之后稍稍有些慌张，也把手柄放到了桌子上，轻咳一声，带着紧张的表情等待我开口。

    就这样，两人保持这样的姿势，经过了数秒的沉默。

    我下定决心，终于开口说道……

    「那个……千秋。其实我……我对，千秋你……」

    「啊，嗯」

    不知道千秋心里在想些什么。不过总之，她摆出了一副做好觉悟的表情闭上了眼睛。

    我，将手搭在她的肩膀上。

    面对着微微发抖又像是期待着什么的千秋……我决定鼓起勇气，向她说出自己的心声。

    「我，我想要和千秋同学，关系变得更好！」

    「…… ……。…… …… ……嗯，哈啊？」

    不知为何好像有点失落的千秋睁开眼睛。而我因为紧张而全身绷紧，继续说道

    「那个，怎么说呢……总觉得最近，我们之间总是会产生一种微妙地紧张感呢。所以我觉得，那个，我们应该好好的谈一谈，搞清楚我们的立场才行…我是这么想的」

    「哈，哈啊……立，立场是吗？」

    「对啊，立场！　你想，我们虽说从开始一点点交往到今天，但是我们两个原本是天敌，现在又是朋友……还、还真是复杂的关系呢，我们两个人」

    「是，是这样呢」

    我把手继续搭在认同了这个事实的千秋肩上，继续说道。

    「所，所以我想啊，借这个机会至少要……把我现在内心的想法传达给你才行」

    「景太的想法吗……。……嗯，也就是，那个吧……」

    千秋向我点头确认，我这一次……带着笑颜，重新说了一遍先前的话语。

    「现在我，雨野景太……想和星之守千秋，关系变得比以往更好」

    「…… ……」

    「就是这样，我想要好好传达出自己的心意。如果我表述的不够明白的话，那可能是因为在千秋的面前会有些不必要的紧张吧……实在是，不好意思」

    「景太……」

    千秋就这样，反过来对我微微一笑。

    她轻轻地把自己的脸颊贴到我的手上，像是很幸福的样子，轻轻低语道。

    「我也是……我也想和景太…关系变得更好」

    「千秋……」

    说来也不可思议，先前我们之间弥漫的紧张感，在一瞬就烟消云散了。我们先前从来没有想象过，仅仅是彼此在此刻都抱持着同样的想法，竟可以让两人的内心如此满足。

    『…… ……』

    随着时间缓缓流逝，两人的距离一点点缩短。千秋的语气中，仿佛也带上了些许妖艳的色彩

    「景太？……景太……到底想……怎么加深我们之间的关系呢……？」

    「千秋……」

    「……我……我想……」

    她口中缓缓呼出的灼热气息。我们两人仿佛就要这么顺势倒下去一般──

    「我回来啦～～～～～～～」

    ──以最快的速度抓起放在桌上的手柄，以仿佛要向前倾倒似的奇怪姿势继续游戏的我们两人……

    在那之后，头也不回地从客厅一直线走到卧室，以强烈的气势推开门的人，那就是星之守千秋的妹妹──星之守心春了。

    顺带一提如果说我和她的关系的话──

    「啊啦啊啦。最近经常能在我家看到呢……这只蟑螂」

    「啊，哈哈……下午好」

    ──简直不能更糟糕。总而言之，要是不认识她就好了。就结论而言的话，这个人就是个「想在姐姐面前保持形象的不能更糟糕的死宅」这样的角色。另外，因为她的隐藏兴趣――黄油被我知道了，她对我的敌对心就更强了……。

    「真是的……这样的家伙哪里好了……」

    无奈地叹息的心春，就这么看了我们一会之后，发出「哼」的一声回到自己房间去了。

    我们终于松了一口气。从先前的紧张中解放出来的千秋小声说了一句

    「还是老样子呢，心春她还是那么讨厌景太你呢」

    「唔……。只，只是因为认识的方式不好罢了。将来总有一天能改善关系的吧……」

    「是啊。不过就算是真的存在你们两个好好相遇的世界线的话，也很难想象我家那个完美超人的妹妹会认同你的样子呢」

    「说，说的也是呢……」

    虽说兴趣是黄油，但心春基本还是个很认真的人啊。和我们一起闲聊的样子什么的，完全想象不出啊。

    深深叹一口气的我们两人继续开始游戏。终于，完成了路障的升级工作。

    『…… ……』

    工作告一个段落的我们两人，无言的盯着画面。

    ……说实在的，画面上显示出的数值上升很普通。虽然构成木材的颜色发生了变化，但实际性能的提升实际只有数值的一成左右。

    不过，即使这样。

    即使这样我们两个人……在完成了改修之后，也感到十分满足。

    我们看着彼此的样子，不自觉的笑了出来。

    「即使只是一点点，但只要是在前进的话……我就能充分体会到其中的乐趣了」

    「是这样呢。至少对于我们自己来说的话，这种程度也许刚刚好吧」

    我们两个人，进行着像这样的对话。

    「……那，向着下一个小小的目标前进吧！」

    「嗯！」

    ──我们两人，大概今后也会以我们自己的步调，继续着游戏吧。  

番外 DLC3 雨野景太与亚玖璃Route

    我，作为一个路人角色的孤独高中生&#12539;雨野景太，迎来了告别自己过往的时刻，同时也是人生的一大事件――《向天道同学提出交友申请》

    虽然当初是出于个人目的为了划分界限而做出的事，然而却成为了引起周围人的推测与误会，将大家都卷进来的大事件，并且经过这样那样的展开而发展成了谁也没有预想到的事态。

    当我察觉到这件事的时候，我、雨野景太，已经不知不觉地――

    ――开始了与亚玖璃同学的交往。八月的某一天、上午十点十五分。

    *

    乘上向着某百货商场五层的男装区的扶梯，我前面两个台阶上站着的JK，正回过脸来对我笑着。

    「综上所述！亚玖璃出品！雨雨的死宅脱出计划第三回『雨雨，去买衣服吧』环节正式开始啦！耶！」

    「噗噗」（注：这是个什么鬼拟声词 是模仿节目里×灯亮起来的时候的声音嘛w）

    今天也是一如既往乐在其中的亚玖璃，与因为今天的游戏时间又被无情剥夺而发出不满抗议的我就这么走在商场中。

    然而，亚玖璃还是一如既往地无视了我的反应，继续说道。

    「第一回的特别篇『雨雨，去剪头发吧』可是大受好评呢！」

    「什么就大受好评啊！差点就被理成了危险的莫西干头的事我可是现在还记得清清楚楚的呢！」

    「呀，那只是闹着玩嘛！游戏同好会的大家看到慌慌张张的雨雨不也笑得很开心嘛」

    「我已经没脸去游戏同好会了！」

    我一边走向下一个扶梯，一边生气地鼓起了脸颊。

    不过，亚玖璃难得露出有点顾虑的样子，移开视线继续说道。

    「嘛……如果忽略第二回『雨雨，在联谊出场』的那次的话……」

    「不、那绝对忽略不了的吧！不仅把我扔到一群不认识的大学生里面，而且周围的大家都很照顾我这件事反而让气氛更尴尬了啊！不要随随便便就忽略掉那像是放送事故一样的沉默和地狱般的光景啊！最后还被带着浓烈香水味的研讨会教授送回家什么的事也是，不要就这么忽略掉啊！」

    仅仅只是回忆起那天的光景，我的额头上就已经渗出了汗珠。那地狱般的一天，在至今为止的人生经历中，简直可以算得上是我心灵创伤的Worst Top 3。

    就算是亚玖璃同学也带着沉痛的表情继续说道。

    「……那真是一次惨痛的事故啊……。要不是佑最早发现雨雨的ＳＯＳ信号的话，后来还不知道会怎么样呢……」

    「是啊！倒是企划的发起人亚玖璃同学当时正在家里呼呼大睡呢！」

    「啊，那是因为雨雨信息里发过来的实况太无聊了嘛」

    「真是太恶劣了！　话说既然说无聊的话，还搞什么第三回啊！」

    「因为你想啊，说不定下一次就会变得有趣了对吧？」

    「这，这可不好说……」

    「雨雨在换衣服的时候身体说不定会极速成长，然后整个人变得朝气蓬勃，大概像是这样的感觉？」

    「为什么你会对我有这种莫名其妙的期待啊！」

    「为什么呢…雨雨这么一说的话……」

    我们终于坐上了从四层到五层的扶梯。

    我叹了一口气，向亚玖璃问道

    「亚玖璃你，到底是怎么想我的啊……」

    对于我这样的提问。

    亚玖璃向我投来爱怜的目光……满怀感情的，向我告白道。

    「死宅，啊不──我深爱的男友」

    「仅仅两个字气氛就全毁了啊！　后半段台词完全没有补救回来啊喂！」            「总，总而言之，和雨雨一起逛街看衣服──不对『雨雨、去买衣服吧』环节，正式开始啦！」

    「啊，等等，亚玖璃!?」

    亚玖璃像是要掩盖什么似的跑下扶梯。我也只好一边叹息着，一边向着她的背影追过去。

    ……今天看来也是，艰难的一天呢。

    *

    从我和亚玖璃开始交往，已经有两个月了。

    然而，事情的事实却是──

    「啊～啊，买东西什么的，其实本来是想和佑一起来的啊」

    「说这个真的没问题吗喂？就算是走走形式也不应该在现在作为你『深爱的男友』的我面前说这种事吧」

    「啊，原来你在的啊，雨雨」

    「我一直都在啊！不如说你为什么会觉得我不在啊！？」

    「呀，雨雨什么的，不管在还是不在，都不会对亚玖璃的行动造成影响啊」            「喂，那我回去也行的吧！」

    「那可不行哦。那不就没有换衣服的素体了嘛」（素体：不包含服装配件的主体，实际上就是服装店里的假人模特）

    「素体！」

    我无力地垂下了肩膀，跟在亚玖璃的后面。

    ──虽然并不是到现在才明白，但结果我和亚玖璃的关系，还是像这种感觉一样。

    和作为彼此相谈对象的时期相比什么也没有改变。虽然两人姑且都有「正在交往中」的认识，但实际上完全没有那方面的意思。亚玖璃还是贯彻着一向的上原君ＬＯＶＥ状态，而我也在为了与天道同学关系更加亲密而不断努力中。

    这实在是不大正常的状况。从某种意义上讲，作为交往对象的两人似乎都不是那么诚实。但不可思议的是，无论是我还是亚玖璃对彼此都毫无罪恶感。

    「（就算是在不同的世界以不同形式相遇，我和亚玖璃，总感觉也会是这种关系啊……）」

    一言以蔽之的话就像是「灵魂上的家人」之类的感觉。虽然两人都很重视彼此，但却没法切换到恋爱Ｍode上。

    不过也不能说是相性不好──

    「啊，雨雨，雨雨，我们去看看那边的那家店吧！」

    ──亚玖璃一把抓住我的手腕把我拉过去。说实话，从旁人看来，这种身体接触完全就是男友与女友之间的距离感啊。不过实际上我并没有什么特殊的感觉。

    不过比起「相谈对象」的时期来，有更多不用顾虑的事倒是真的。

    然而比起我身边的这位，我对于远远看到的商品群更感到不安。

    「呃，那家店是怎么回事啊。怎么一眼看过去全是骷髅，这是不是太有冲击性了点」

    「就是这样才对啊，雨雨！与其说是很好……不如说是很适合你的风格啊！」

    「我什么时候变成这种风格了！」

    「啊啊，之前没剪成莫西干头可是雨雨的错哦」

    「那时候要是剪了的话倒确实是很适合穿满是骷髅吊饰的衣服啊！」

    「所以去试穿下看看嘛！就算不想买也先试试嘛！」

    「别闹了。要是不买的话那不就是单纯对我的精神折磨吗啊喂喂喂喂」

    我就这么被亚玖璃拽进了店里面。装饰得亮闪闪的男性店员微笑着迎接我们进店……呜（译：请自行想象下那种挂满钉子和骷髅吊饰的不良穿的短袖上衣，话说这种衣服有统称嘛）

    「欢迎光临。请您慢慢在店内参观」

    「你好啊」

    一边对店员微笑一边轻车熟路地走到店的深处的亚玖璃……对于我来说，一个人去看衣服的首要条件是要去「不会被店员搭话」的店。感觉就像是顺手牵羊的人才会有的心态呢……。

    「不好意思，店员小哥。有没有那种比较有冲击性的内衬啊？」

    「啊，我想想……这个店里的话，这边的这一件怎么样？」

    「哦哦，上来就是这种有破洞的啊……真行啊。很有冲击性嘛！」

    「顺带一提从这个洞可以直接看到两边的乳首」

    「哦，就照这个势头试穿之后买下它吧」

    「才不会买啊！」

    总觉得对话方向一口气开始向着不妙的方向发展的我忍不住插话。可不知为什么亚玖璃却向我投来了「这家伙真不会阅读空气」的眼神。

    「呀雨雨你这个人，那种事现在不用管啦……。你想啊，电玩部不是还没有那种非主流角色嘛……」

    「不这已经不是非主流角色的问题了吧!?」

    面对我的全力吐槽，在一旁的店员小哥也加入进来。

    「不，我觉得还挺适合小哥你的啊。明明有着一副不错的乳首嘛」（译：这都在说些啥啊喂 我不行了……）

    「店员小哥！？」

    「这不是挺好的嘛雨雨。这下就可以一口气解禁了哦……我是指乳首」

    「为什么啊喂！？虽然这么说有点对不起店员小哥，不过我，可没有这种兴趣啊！」

    店员看着断然拒绝了危险T恤的我，一脸残念的暂时退下。

    「是这样啊。啊……不过实在是不好意思。我们店里，现在还没有那种能直接露出下面的牛仔裤……」

    「那不是更不妙了吗喂！　不话说回来那已经完全是犯罪助长商品了吧！」            「雨雨！　对于商品发表责难什么的，实在是太失礼了！要注意礼貌啊！」            「诶诶诶!?　现在为什么会是我在被发火的场景！？虽然我的确是不怎么能言善辩的御宅族……可是！可是，啊啊……！」

    「实在是抱歉，我家的男朋友给您添麻烦了」

    「没什么没什么、毕竟露出文化在什么时代都会有反对的声音出现嘛」 （注：这里的原文是[ポロリ文化]，我也没找到什么官方译名 emmm总之就是一个很迷的文化，我也是头一次听说，有兴趣的可以去Google下）

    不，等等，诶，这对话是怎么回事。怎么感觉像是两个大人在对话，只有我一个人是小孩子一样的氛围啊，嗯？我，搞错了什么吗？原来现在世界上的流行趋势，都是这种东西吗？真的吗？要是这样的话……那个……实在是抱歉。

    「那，我们再去别的地方逛逛好了」

    「欢迎下次光临啊」

    又一次拉起我的手腕，亚玖璃脚步轻快地走出了店外……好强。要是我的话，和店员小哥说了这么久，一件衬衫都不买就从店里出来什么的绝对做不到的……！　这就是……这就是交流力拔群的强者的世界吗！

    亚玖璃一边在男装区逛着，一边小声说道

    「啊～啊、佑的话应该更适合吧，那件T恤」

    「判断一件衣服合适不合适的标准我怎么越来越不明白了啊。还有，你难道说什么都要加上一句『要是佑的话』吗？」

    「哦，干什么啊、雨雨。你这难不成是嫉妒──」

    亚玖璃带着小恶魔风的笑容戳着我的侧腹。我用死鱼眼看回去，小声说

    「啊～啊，这要是天道同学就好了……」

    「呜～哇，这什么啊超让人火大！　绝对不是嫉妒什么的，只是单纯的让人火大！」

    「对吧？所以从现在开始，禁止和自己真心喜欢的那个人作比较」

    「了解。嘛，说到底雨雨什么的和佑根本就没有可比性嘛」

    「是啊。说实在的，把天道同学和亚玖璃放在一起比较这件事情本身就很失礼啊」

    我和亚玖璃的视线相对碰撞出火花……前言撤回。我们两个，果然还是处不来。在我的人生里能像这样「普通地吵架」的人，除了她以外还没有第二个。千秋和我的话其实也只是那种半开玩笑式的敌对关系而已……。

    结果，在男装区逛了一圈，除了最初的那家店以外并没有什么能特别引起亚玖璃注意的店。我们乘上电梯，朝着更上面的一层出发。六层既有男装又有女装。在扶梯快到顶的时候，亚玖璃放开了我的胳膊……手腕上这种微妙的寂寞感、应该单纯只是物理上的问题吧，嗯。

    「那，亚玖璃先去看看女装区，雨雨你就先自己适当的逛逛好了」

    「诶，不等下，今天不是亚玖璃你说要以『看看适合我的衣服』为主旨才……」            「那再见啦！」

    完全无视我的抗议一直线走掉的亚玖璃……说实话，我现在完全没有「想去买衣服」的心情的说……。

    「……没办法，自己去逛逛看吧」

    语气中混杂着叹息声，于是我开始适当地在店内物色起衣服来。

    不过，我选的衣服和亚玖璃的品味简直是完全不合。基本都是些无可非议的类型。像是单色的T恤什么的啦，或者至少上面没有写着什么危险的英文什么的这种程度的。我是无论如何也不会选那种印有角色图案或者色彩鲜艳的衣服的。嘛，说到底我自己也就是这种没什么特点的人啊。

    「（嘛反正最后的结局也就是『呜～哇、那件好像很适合雨雨』或者『好了把那件放回去吧。相比起来这件好像……』什么的吧。呜哇，感觉已经能看到画面了）」

    真的，倒也没有什么不好的意思，不过……虽说是伪装恋人，但发展到现在一点顾虑都没有也实在是太奇怪了吧。明明几个月之前听到这件事的时候感觉还像是假的一样。

    想到这时，我不禁自言自语道。

    「……啊……我要是有个姐姐的话，大概就这种感觉吧……」

    嗯，感觉这个是现在能最贴切的形容我和亚玖璃之间关系的词了。姐姐。对，姐姐。

    所以我果然是对亚玖璃没什么感觉的。嗯，既没有背叛上原君，对天道同学的这份感情也不是假的──

    ──于是，正当我一边这么想一边点头的时候

    「哪有哪有，客人您是那种比较苗条的体形，不管穿哪种类型的衣服都非常合适呢！」

    「是，是这样吗？」

    不经意看向前方，亚玖璃正穿着一件吊带衫在镜子前站着与一旁高个子的男性店员讲话。

    不知为何总觉得长得很像上原君的店员小哥啊。是因为这个原因吗，亚玖璃的口气总感觉有点羞涩。

    「……   ……」

    看到熟人聊天就会忍不住上去搭话的人──那当然不会是我。我就这么继续挑选着自己的衣服──本来应该是就这样回去的。但是不知道为什么，我无论如何也做不到这件事。反而藏在衣架的阴影处，悄悄看着两人的样子。

    ……没什么，这如果只是亚玖璃在买东西的话，我也没有这么做的理由。虽然没有这么做的理由……那个……现在的问题是……。

    「顺带一提同一系列的衣服的话，我还推荐这边这款无袖的。您有着这么优美的肩部线条，这件一定非常适合您。」

    店员小哥一边这么说着，一边把衣服比在亚玖璃身前──至少看起来是这样，很正常地，举起了她的两腕。

    「诶，啊……的确呢」

    亚玖璃露出有点被吓到的表情，动作变得有些不自然起来。

    …… …… …… ……。

    …… ……。

    然后。

    「呐，打扰一下」

    在我被搭肩膀的时候，有那么一瞬间我觉得自己要因为做亏心事挨骂了。我慌张地转过身来。结果那里站着的……实际是一位让我很怀念的熟识的女性。

    她还是和原来一样，带着一副使人感觉亲切的笑容，继续说道

    「啊，果然是景太君啊！呀，真的是好久没见面了呢！过得还好吗？」

    「啊，难道你是由美酱──佐久间同学？」

    那是我在还没成为孤独玩家的时候──小学时的校友。再会时我没有多想就和当时用了一样的称呼方法。不过，都这么大了再用那种称呼实在是不大合适，于是我慌忙改口。

    但是她──佐久间由美从小学开始就没有变，像男孩子似的Pang Pang地拍着我的肩膀。

    「你慌什么啊！超搞笑的！叫由美酱就可以了哦，景太君！」

    「诶，啊，嗯……」

    我只能无力的干笑两声。

    不，我倒不是讨厌她这么做。虽然不是这样……从另一方面来说，我们两个人倒也没有这么亲近。

    于是，面对着这样距离微妙的熟人，我也没办法像她一样露出一副亲切的态度。果然，我只有摆出一副客气的态度的时候才能和别人好好对话……。

    「呀，景太君还真是完全没变啊。一看就明白了啊」

    「啊，这，这样吗？」

    「嗯！不如说你这模样完全没变嘛，现在还是像个女孩子似的。皮肤又白，手腕也这么细──」

    佐久间同学一边这么说着，一边顺势握住了我的手……想起来了。她在小学的时代就是个这样的孩子。与其说是对于肌肤接触毫不在意什么的…可是我这边可是紧张得不得了啊。这种事情，我小的时候就不是很擅长应对啊……。

    想到这时，我的脑海里突然冒出「啊咧？」的一声。

    「（同样都是肌肤接触，为什么对于亚玖璃我就不会产生警戒心呢）」

    佐久间同学和亚玖璃应该基本算是同一类型的啊……看到陷入思考的我，她不禁笑出了声。

    「呀真的是景太君本人啊。像是兔子一样的表情，真的是好怀念啊」

    「兔，兔子？」

    「嗯。小学的时候，班上的女生都这么说哦」

    「呃……那个，是指草食男子的意思……吗？」

    「啊，是哦。看起来很可爱，但是靠近就会逃跑，谁都没法驯服。可要说是『一匹狼』的话，好像又太弱小了点，感觉放着不管就会简单的死掉呢」

    「…… ……」

    尽管不想听但还是听完了。嘛，的确我在小学的时候还没有作为一个男子汉的自觉……这样啊……当时女生们就已经看透我的本质了吗。真的假的啊。女孩子，好厉害……而且……真的好可怕啊。

    当我望着远方的时候，佐久间同学突然向我的头伸出手来。

    在我还没反应过来之前突然就被摸了头。她在一旁开心地笑着。

    「呀，好怀念啊。那个，大概是小学三年级的时候吧？当时班里女生之间还流行过那么一阵呢」

    「诶，是什么？」

    「看谁能最先摸到景太君的头哦」

    在我不知道的时候居然在进行这么过分的游戏啊。这绝对不能被好意的解释为在女生中有人气吧。说真的这已经有一半算是欺凌了吧这……当时幼小的我不知道这么残酷的事实真是太好了！就算是现在的我听到这件事的时候也会有点想哭啊喂！

    「嘛、结果最后谁也没能摸到景太君的头。大家也很快就厌了就是的了」            「…… ……是，是这样啊……」

    看来我在小学生的时候就已经成了饱受恶评的游戏了啊……这还真是让人受伤。            佐久间同学一边摸着我的头一边笑着说「嘿嘿，这是时隔七年的胜利啊」……在我不知道的地方悄悄举行的游戏，现在好像终于落下了帷幕。真是太好了呢。

    佐久间同学把手放开，好像在我身后看到了什么人，像台风一样地跑走了。

    「啊，我男朋友好像到了！那我先走啦！拜拜，景太君！」

    「……再见，佐久间同学」

    我虽然带着笑颜对她挥手告别，可嘴上说出的话语却仍然带着距离感。然而佐久间同学好像完全没注意到，高高兴兴地朝着男朋友的方向跑去。

    ……我果然还是不擅长应付她啊。明明气质相似的亚玖璃就……这里面果然有某种决定性的差别啊……到底是什么呢……。

    「……啊，对了，亚玖璃……」

    我突然想起来自己原本正在观察亚玖璃与那个店员小哥之间的微妙的氛围。正当我打算回过头去时。

    就在那个瞬间──

    「…… ……」

    ──看到了好像极其不高兴的盯着我这边的某个辣妹。下一瞬间我才反应过来这是我的女朋友（暂定）。因为露出了实在是极其罕见的生气表情，我才有一瞬间没能认出她。

    仔细一看她身边的店员小哥也不知什么时候不在那了。我不知为何松了一口气，正打算向她走去时……明明只是要汇合而已，可我却不知为何不敢正面看她的脸，只是低垂着头小声说了一句。

    「那个……刚才那个帅气的店员小哥推荐的那件衣服，不买吗？」

    和之前那时一样，亚玖璃又微妙的别开了视线回答道

    「……那种，又不符合亚玖璃的口味」

    那究竟是指衣服呢，又或者是指店员小哥呢，我无从得知。

    还来不及仔细思考，她又淡淡的继续问道。

    「比起这个雨雨才是吧。真的好吗，不和刚才那个特～别亲密的女孩子一起玩吗？」

    「特别亲近的女孩子？啊啊……完全不是那么回事啊」

    「明明都被摸了头，还说不亲密什么的……完全没有说服力哦」

    「不不不那只是为了结束一场时隔七年的游戏而已啊……」

    「那是啥啊完全意义不明啊喂」

    「？话说回来，你在生什么气啊，亚玖璃」

    「我才没有在生气。根本没可能会生气的吧。又没有生气的理由」

    「也是呢。……那个，话说回来亚玖璃，刚才的那件衣服不买真的好──」

    「不买啦！　什么啊，你真的好烦人啊，雨雨！」

    「不，可是刚才你还和那个店员小哥聊得那么──」

    「那种事情，和雨雨你没关系吧！」

    「这倒也……是这么回事」

    「…… ……」

    「…… ……」

    我们两人都不自觉的低下了头。……这气氛算是怎么回事啊。虽然和亚玖璃经常会吵架……但这种紧张的气氛还是头一回啊……这个，是怎么回事啊。

    ……不行了。总觉得，这个不大妙。

    「……对不起，亚玖璃。我刚刚好像说了奇怪的话」

    在我道歉之后，亚玖璃也非常罕见地向我道了歉。

    「嗯……对不起呐，雨雨。亚玖璃，刚刚也变得有点奇怪」

    「没事……。……那个，我们先去下一个地方吧」

    「啊……嗯」

    我们两人重归于好，向其他楼层走去。

    然而……。

    『…… ……』

    在那之后，不论我们两人看什么衣服……不知为什么，都再也没有了最开始的那种闹闹腾腾的氛围。

    *

    「那，一个小时后在餐厅那一层见」

    从和亚玖璃约好暂时解散开始，已经过了三十分钟。

    我在大厅一楼环绕着巨大钟表的环形长椅上坐下。

    「……啊，还有三十分钟啊……」

    我一边呆呆的望着延伸到三层的天井，一边发出叹息。

    为了恢复气氛，同时可以让对方买东西时不用顾虑自己，而建议设置单独行动时间这件事应该是好事啊……但仔细思考下就会发现，我根本就没有什么非要在百货商店花一个小时才能买的东西啊。毕竟我是个家里蹲嘛。

    三十分钟里，我已经基本把服装店和杂货店都逛过一遍了……不过看来这好像就是极限了啊。不如说、其实我现在也没有再去别的店的力气了……。

    我缓缓的从口袋里拿出智能手机，伸了一个懒腰开始打发时间。

    「（这种时候的话，还是社交游戏吧……真是太好了，还好有带着智能手机出来）」

    而且看起来好像〈ＭＯＮＯ〉桑也刚刚好上线。我和他（她？）取得联系，两个人一起去挑战期间限定的任务。

    这是个有着相当麻烦的耐性的Boss，不过对于在开荒时就一起合作的我和〈ＭＯＮＯ〉桑来说的话，一次战斗就能完成三分之一左右的任务条。在三次战斗之后，我缓缓呼出一口气。

    「还是那么理想的伙伴呢，〈ＭＯＮＯ〉桑。她到底是个什么样的人呢……」

    我原本以为在世上不会有与我相性这么相合的人的。

    突然，死宅妄想全开的我开始思考起「这个人如果是和我一样大的女生的话，会是个什么样的人呢」这种半是Neta的空想。

    「…… ……嗯，理想的话是像天道同学那样的……。…………不可能啊……」

    虽然在空想中思想可以放飞自我是件好事，可天道同学和我内心中想象的〈ＭＯＮＯ〉的形象实在是相差有点大啊。

    但是，如果要是把「理想」这个要素剔除在外再想象〈ＭＯＮＯ〉桑的样子的话……不知道为什么，总觉得和我认识的某个海藻类不可思议的接近啊。

    「……不对不对不对」

    那样的话也对〈ＭＯＮＯ〉桑太失礼了吧。我这么想着，打消了这个想法。

    但是，如果把她们两人排除的话，在我周围的人里符合〈ＭＯＮＯ〉桑印象的人好像就没有了。我都有点对自己认识的同年龄女性之少感到愕然了。

    很快就到了第四次的挑战，我开始默默思考。

    话说回来，我在考虑〈ＭＯＮＯ〉桑是个什么样的人的时候，亚玖璃这个选项甚至都没有出现在我的脑海里呢。

    「嘛，亚玖璃的话，感觉一点也不沾边啊……」

    既不是像天道同学一样的「理想的女性」，也不是像〈ＭＯＮＯ〉桑一样的「十分合得来的伙伴」一样的角色。

    然而现在，在命运的恶作剧下，亚玖璃却成了我的女朋友。

    ……其实、本来的话，我应该对现在的日常抱有些许不满才对。实际上也是这样，不仅在休息日被强行拽出来陪她买东西，还要在这种地方一个人玩手机消磨时间。亚玖璃她，绝对不是我理想中的女性，甚至连同志或朋友都不能算。非要说的话，我对她抱持的情感，应该和对佐久间同学的感觉差不多，是那种微妙的有点难以应付的人。

    …… ……。

    ……虽然……理论上来讲，应该是这样的。……然而我现在却……意外地感觉──            「…… ……」

    ──在一瞬间，我一直在点着手机画面的手指突然停下了。结果造成了致命的失误。为此我们又花费了多余的时间才总算完成任务。

    在那之后很快收到了〈ＭＯＮＯ〉桑发来的消息。

    〈今天十分感谢。那再见啦〉

    ……她那边的任务也暂时告一段落了。而且，她一定也察觉到刚才我那一瞬间的走神了吧。

    我轻轻叹一口气，确认了下时间，稍稍加快脚步向着餐厅所在的顶层赶去。

    亚玖璃

    「啊嘞？　这不是亚玖璃嘛！　总觉得好久不见了啊！」

    「啊，美嘉美嘉」

    在和雨雨分开后看衣服的时候，偶然遇上了美嘉──和佑关系密切的同班同学之一土门美嘉。

    亚玖璃现在手里拿的是一条看上去很朴素的长裤。在慌慌张张地放回架子上后，向着好久不见的朋友问候。

    「哇～真的是好久不见，美嘉美嘉！最近还好吗？来着买东西？」

    面对如此有精神的亚玖璃，美嘉也充满元气的回应道。

    「嗯！呀，上一次和亚玖璃见面感觉像是好久之前的事了呢！」

    「是啊！因为最近都没怎么和佑一起回去的原因──」

    「……啊……」

    话题进行到这里，两人像是注意到什么一样突然停了下来。

    ……这倒也是理所当然的事啊。虽说是意外，但从和雨雨开始交往以后……就不能再和佑一起放学回家了，也就自然而然的和与佑关系密切的F班的同学拉开了距离。

    「啊，那个，反正要一起聊天的话不如先找个地方坐下如何，亚玖璃」

    美嘉美嘉带着亚玖璃到扶梯一旁的长椅上坐下。

    亚玖璃也一边回答着「是啊」，一边暂且中断了购物，与美嘉美嘉并排坐下。            和学校的椅子不同，这里的椅子有一种冰冷的木头触感。亚玖璃不觉稍稍感到了一点紧张。是因为休息日和平常遇不到的友人在一起的缘故吗。

    「（明明和雨雨在一起的时候，不管到哪里都不会想这么多的啊……）」

    现在的亚玖璃，已经没有防备到就算他突然出现在公共澡堂的女汤里也不会吐槽的程度了。对于亚玖璃来说，雨雨就像是「当然」的存在一样。所以才……。

    「不过真是吓了我一跳啊，亚玖璃居然和雨野一起出来呢」

    「啊，嗯……」

    「不过说真的，到底有什么好的啊，那种的？」

    「啊……」

    ……话题怎么突然就转向他了啊。现在该怎么做才好，就连亚玖璃自己也不知道了。对于她来说，这就像是在问「你认为氧气怎么样啊？」这种问题是差不多的感觉。要说的话也只有「不，就算你这么问也」这样的回答而已。

    于是，这么想着的亚玖璃只能回以一副困惑的表情。作为友人的美嘉美嘉，觉得其中可能发生了什么内情，于是微微蹙眉继续向她问道

    「那个，亚玖璃。如果现在是什么不得已的状况的话，依赖我也可以哦？」

    「诶？啊，啊～……怎么说呢、亚玖璃，那个，对于现在的状况，嗯……」

    确实是不得已的状况啊。真是问的好啊，美嘉美嘉！超不得已的啊！嗯！

    因为就算是现在亚玖璃也还是最喜欢佑了啊！这绝对不是什么谎言，所以说、现在的状况真的是超不得已啊。和我想的……完全不一样，所以……。

    「…… ……亚玖璃？」

    「……啊，嗯……那个……现在亚玖璃……嗯……」

    ……啊咧，这是怎么回事。这个，绝对是不得已的状况啊。明明心里的声音也是这么说的啊。

    原本……应该是这样的说。

    然而，对于说出来这件事，心里却止不住的感到厌恶。

    每次当我要说出来的时候，在亚玖璃心中的那个雨雨，就会出来妨碍我。

    即使我现在还是很喜欢佑……但即使是这样……对朋友说出和雨雨交往这件事只是「不得已」什么的，还是感觉胸口十分难受，而且，十分厌恶这样的自己……到底是怎么回事啊，这个。

    亚玖璃只能对美嘉美嘉回以暧昧的笑容。

    「比，比起这种事情，最近教室里的佑，感觉如何？」

    「上原？啊啊，意外的和平时没什么差别啊。对于亚玖璃和雨野交往这件事，他也只是半开玩笑的调侃了下自己，并没有很露骨地表现出消沉」

    「这，这样啊。那真是太好了……」

    稍微有点放心了。佑能像原来一样，和同伴们一起欢笑真的是再好不过了。我不希望他为亚玖璃的事情感到心痛……不，虽然实际上还是有一点想听到他心痛的……但是，在那之前，他能获得幸福才是最重要的啊。

    看到亚玖璃露出稍稍有点安心的表情，美嘉美嘉上前继续说道。

    「你看，果然你还是喜欢上原的嘛、亚玖璃！」

    「诶，啊，那是──」

    「呀，我一直就觉得很奇怪嘛！因为明明『没有』嘛！」

    「诶……没有？」

    「嗯！选择雨野的理由什么的……话说雨野完全没有能胜过上原的地方啊！」

    「…… ……」

    亚玖璃陷入了沉思。然而美嘉美嘉却没有注意到亚玖璃微妙的变化，继续说道。

    「把男朋友从上原换成雨野什么的，正常来考虑的话是不会有这种事的吧？所以我们才会觉得很奇怪啊」

    「很奇怪吗……」

    「很奇怪啊！因为，把上原换成雨野什么的，不就像是从法拉利换成轻型货车一样嘛？不管怎么想都很不对劲吧。啊，我就挑明了讲吧！那种游戏宅男，只是利用亚玖璃的温柔而已──」

    「没有这样的事！」

    完全忘记自己还在店里，不经思考的大声喊了出来。路过的行人惊讶地朝这边看过来，然后匆匆忙忙地走开……美嘉美嘉也在一旁凝固了一瞬。

    …… ……你，你在做什么啊，亚玖璃。

    亚玖璃慌张地挥了挥手，变回了平常的表情。

    「呀，那个……啊，对了！我真的没有被他胁迫什么的啦。那个……雨雨──雨野君也有雨野君那边的，那个，不可抗力啊。所以才会变成这样啊、嗯」

    「是，是这样啊。那个……对不起啊。总感觉，我刚刚趁势也有点说的太过了」

    「啊，完全没有完全没有。雨雨他实际也是个恶心死宅童贞混蛋嘛」

    「不不不我刚才完全没有说到这个程度吧……」

    亚玖璃拉起美嘉美嘉的手……啊啊，明明面对的是好久不见的友人，你在做什么啊，亚玖璃。

    『…… ……』

    两人之间只剩下沉默……气氛好糟。……气氛真的好糟。

    美嘉美嘉在嘴里小声的嘟哝着什么

    「……我说啊，亚玖璃？你难不成，对雨野他……」

    然而，亚玖璃所在意的却不是这方面的事。视线飘忽，只顾着思考脑子里的事，完全没有听进去美嘉在讲什么。

    「总觉得刚才……手里好像拿起来了一件完全不符合我之前兴趣的衣服……」

    正当亚玖璃陷入沉思的时候，她的手机刚好开始震动。拿起来一看才发现是和雨雨集合前五分钟的通知闹钟……真是得救了。

    美嘉美嘉好像还在一个人说着些什么。亚玖璃打断她，站起来说道

    「实在对不起美嘉美嘉！亚玖璃接下来要去和别人见面，现在已经不得不走了！」

    「诶，啊，这样吗？那再见啦，亚玖璃」

    「啊，嗯！很高兴能见到你！那再见啦！」

    亚玖璃一边带着笑颜告别，一边快速的从美嘉美嘉身前离开，乘上面前的扶梯上楼。

    上了楼梯，快步走到她看不到的地方去……。

    「……哈啊」

    双手捂住胸口，深深吐出一口气。然后就这样俯下身去自言自语道。

    「…… ……没有这样的事，吗……」

    从亚玖璃嘴中飘出的话语……实际上，并不是要说给美嘉美嘉听的……她说的后半部分，实际上是对于自己对雨雨的不合理的评价做出的反驳吧。或者说是……。

    亚玖璃对于这个自己也搞不明白的问题不禁心生烦闷。她就这样，没有回头的一路走到了饭店所在的顶层。

    雨野景太

    『啊』

    在顶层汇合的我们、不知为何，在距离彼此还有一段距离的时候不觉停下了脚步。

    『…… ……』

    明明约好要在顶层汇合的。但两人却不知为何，像是碰到了不愿意遇上的故人一样彼此保持着距离。

    ……虽然这么说，但一直这么站着也不是个办法。我向亚玖璃那边走过去，紧张的开口说道。

    「嗯，中，中午吃什么呢」

    「诶？ 啊，嗯，中午饭啊。不要吃太贵的，比较好吧」

    「说的是啊」

    「…… ……」

    「…… ……」

    这气氛算是怎么回事啊。这简直就像是我第一次和亚玖璃搭话时的气氛一样啊……彼此都既像是熟悉，又像是不太熟悉对方的，那种微妙的距离感。

    我有些困扰的挠了挠后脑勺，指着面前的楼层示意图对亚玖璃开口说道。

    「我们去看看那边的餐厅一览吧，亚玖璃」

    「…… ……」

    「……？亚玖璃……」

    「啊，嗯，可以哦。那，就去那吃吧…………」

    「……亚玖璃？」

    不行。她完全没有在听我这边在讲什么啊。她像是在考虑什么事一样，站在那里一动也不动。

    不过，这里对于过往的行人来说也是道路的中央。为了不妨碍到其他人，我只好不得已地牵住她的手，从楼层示意图旁迈步走开。

    「……唔！」

    「？」

    和平时她拉着我的时候不同……不知道为什么，我感受到站在原地的亚玖璃手上透出一种坚定。

    正当我不可思议的转过头去看她时，却发现她的脸上……。

    「……诶，啊……」

    ……不知为何，像是害羞一样，染上了一片绯红。结果看到这种「不大像她」的表情，我这边也不自觉地……。

    「唔……」

    现在才认识到「正在握着女孩子的手」这一事实的我，也不禁开始害羞起来。            结果……。

    『…… ……』

    我们两个就这样，沉默的站在楼层示意图前面，在那里──

    『唔』

    ──像是要避开什么「禁忌」一般，慌张地放开手，与彼此保持一步的距离。

    ……这算怎么回事啊。至今以来，不论是手牵着手还是手挽着手，明明都不会有任何感觉的。亚玖璃那边应该也是这样吧。

    这样岂不是……简直像，恋人一样吗──

    『啊，恋人吗』

    ──身旁的亚玖璃好像也和我想到了同一件事，同时不经意间轻轻说出了口。            而后，我们两个对视一眼……忍不住笑了出来。

    「我们两个，到底在干什么啊」

    「真的是啊……。啊……亚玖璃突然感觉肚子有点饿了」

    「我也是！」

    终于又回到了平常的氛围，她靠近一步，和我一起看着餐厅一览的地图。

    「啊，我的话，吃和食或者面类就行了！」

    「原来如此。我知道了。那加上雨雨的想法考虑的话──去吃煎蛋卷吧！」

    「刚刚那个完全是由你一个人的期望决定的吧喂！」

    「那么，煎蛋卷Let's go！」

    「等等等等等等」

    完全不顾我的反对意见，转身背对着楼层示意图的亚玖璃。

    突然、她──

    「……诶嘿嘿」

    ──又变回了那个像平时一样的她……但是这次她有点害羞地轻轻牵起了我的手。

    「真是的……真是没办法呢」

    而相对的，我也像平时那样只能愣在原地……脸上露出温柔的笑容对她说出这种感想。

    ……我们两个人，离着被称为恋人还差得很远。

    我们彼此对喜欢的人的心意，都不是虚假的。

    然而。

    「好啦，那就在雨雨请客吃完午饭之后，再去其他的店里逛逛吧！」

    「好好，我知道──个鬼啊，怎么突然就成我请客了啊！」

    「呀，有这么有出息的男朋友，亚玖璃我真是幸福呢」

    「只有在这种时候才做出像是女朋友一样的发言是怎么回事啊！」

    也许在十年后、二十年后、甚至五十年后──我们两个人也会度过像这样平稳而又欢乐的日常吧。

    这样的未来好像也不算坏，我稍微这样觉得时，已经是日后的事情了。

番外 DLC3 雨野景太与心春Route

    我，作为一个路人角色的孤独高中生&#12539;雨野景太，迎来了告别自己过往的时刻，同时也是人生的一大事件――《向天道同学提出交友申请》

    虽然当初是出于个人目的为了划分界限而做出的事，然而却成为了引起周围人的推测与误会，将大家都卷进来的大事件，并且经过这样那样的展开而发展成了谁也没有预想到的事态。

    当我察觉到这件事的时候，我、雨野景太，已经不知不觉地，与那时实际我还不认识的女性──

    ──千秋的妹妹&#12539;星之守心春开始交往了。

    *

    温暖的阳光缓缓倾注在公园里，染井吉野的花瓣随风飞舞。（染井吉野：又称吉野樱，东京樱花。花期3月中旬，单瓣花，淡粉红色，4～5朵花形成总状花序，花蕾是粉红色，在叶子长出前就盛开略带淡红色的白花，给人十分华丽的印象。在公园、学校内种植较多，现在作为最受欢迎的樱花而推广到日本全国各地。花期为4月上旬(京都、东京)、4月下旬至5月中旬）

    「…… ……」

    在我身边缓缓走过的她，侧颜略带忧伤。她轻轻伸出手，忽然，像是配合着她似的，一片花瓣轻轻落在她的掌心。

    看着这幅如同幻想般惹人怜惜的光景，我不禁轻轻发出一声叹息。

    ……这是一幅多么美好的画面啊

    在画面中，她……星之守心春，默默注视着手中的花瓣再度被风吹起之后……回过神来，轻轻低语道。

    「──最近我……对于一边露出啊嘿颜一边摆出双V字的那种类型的有点受不了呢」

    「我可什么都不知道哦」

    我真的很想给哪怕是只有那么一下，对她看入了迷的我自己来一拳。我握紧了单肩包的带子，一边悄悄注意着周围有没有人在听我们的对话，一边大步向前走着。            然而，心春好像连我的反应都看透了一样，一面不动声色地跟在我旁边一面继续说。

    「呀、本来世间是没有『エロ』这种说法的。不管是啊嘿颜还是双V字手势什么的都是这样。然而……究竟是为什么呢？就因为与世间的普遍认知产生了一点摩擦的原因，只要一谈到这种东西，与其说是有点想笑，不如说是看到了与这种エロ的氛围完全相反的自己什么的……」

    「真亏你能在和都是和家人一起来的樱花满开公园里说这种话题啊！」

    「前辈才是呢。真亏你能在公共场合里用『满开』这种下流的词语呢」

    「那是个普通的词语吧喂！？总而言之，请你注意下这些不合场面的话题啊！」

    「我知道了。那，关于樱花的话题算是合乎现在的场面吗」

    「嘛，这个倒还算可以」

    「诶，那也就是说『美丽的樱──色的乳首』之类的话题也是没问题的吗!?　呜哇……」

    「那个才不是没问题的！而且这是怎么回事啊这个画面？带着一副可爱的样子说出这种话题什么的！」

    「呼呼，很可爱吧，现在的我。对于这我还是挺有自信的说。如果做成小黄油里一个画面的话，我有自信这能成为一张不错的的CG哦？」

    「如果要是没有糟糕发言就更好了啊…」

    「这个场景的名称就叫做『啊嘿颜与双V字』好了」

    「这个标题和日常完全挂不上钩啊好吗！你到底想让我的回忆变成什么样啊喂！」

    「不觉得有一种心动的感觉吗？」

    「心动！？」

    虽然不是很明白，但要说是令人心动的回忆什么的，这还真是恐怖的表现手法呢。

    我垂下肩膀大大的叹了一口气。好不容易才像是在反省了的心春俏皮的吐了一下舌头向我道歉。

    「对不起啦，前辈。今天毕竟是由前辈主导的，进行『普通的约会』的日子嘛」

    我回以一副「就是啊」的表情，继续说道。

    「一直以来，都是你主导的……又是什么『小黄油二人Play』啦，又是『星之守姐妹与Twister game挑战』什么的，我和你姐姐感觉总像是在经历什么拷问一样啊。所以今天要来一场『普通的约会』，明白了没？」（ Twister game：这个中文翻译的好像是扭扭乐。嘛，给你们放一段百科你们就知道这是啥了： “扭扭乐”是一项2～4人同时参加的多人游戏。顾名思义，扭扭乐游戏的最终目的就是要让大家扭成一团。游戏套装中附有一张印有各种颜色的塑胶板及指针轮盘，由裁判负责转动指针，对比赛者发号施令，当指针指到哪一只手、脚要压在哪一个颜色上，参加者就必须依照指定动作做到，谁能够坚持到底不倒下，或成为唯一一个离开游戏圈的人，就是最后的胜利者。）

    「嗯，我明白了。……在思想上」

    「思想以外的地方也有了解的必要啊，这段话！」

    「诶，那也就是说，是下──」

    「抱歉，还是别说了」

    我把手放在额头上俯下身去，一边继续说。

    「总之今天我们要好好地，进行一次健全的约会。明白了吗、心春小姐？」

    「我明白啦。健全地，在野外，两人的汗液混杂在一起，相互触碰──」

    「那我先走啦」

    「对不起前辈！我道歉！我会道歉所以请不要直接就这么回去啊前辈！我作为前辈你的女朋友，会很受伤的啊！」

    「……真是的……」

    我一边说着「呀咧呀咧」一边转过头去，就看到了泪眼朦胧──不过仔细看就知道是在假哭的心春，我轻叹一口气。

    说道……。

    「…… ……如果是只有我们两个人的时候的话，小黄油的话题，多少还是可以说一点的」

    「！哇～啊！所以我才喜欢前辈嘛！」

    「唔！？」

    她突然抱紧我的手腕，压到了自己的胸口上……说真的，这是她一直以来的「惯用手段」什么的事我姑且还是知道的……虽然话是这么说，但就算想努力完全忍住内心的害羞，做出一副男人的样子也很难做到啊。

    想着至少自己通红的脸至少不能被心春看到而移开视线的我，稍微有点强硬的开始向前迈步。

    「好，好啦，要走了哦，心春」

    「好～～的，前&#12539;辈&#9834;」

    「……唔……」

    ──结果，还是像平常一样，我们约会的主导权最终还是落到了她的手上。

    *

    从我和心春交往开始，已经过去了将近一年的时间。

    起初，我们都想尽办法想要结束这「就算是搞错也要有个限度吧」的交往情况，但等回过神来，我们两个已经不知什么时候成了无话不谈的朋友了。

    虽然话是这么说，但实际主要还是作为彼此「少有的能谈论小黄油的同志」之类的成分比较多啊。

    两人相同的兴趣不只是游戏，就连小黄油方面的兴趣都一致。于是在种种原因的推动下，我们两个人的距离迅速地被拉近……不过这与其说像是恋爱什么的，不如说更像是有着相同爱好的同志。

    结果我们两人随着在一起玩的时间增加，在一起聊的话题也越来越多。不过反过来说，解开「我们正在交往」的误会的难易度也急剧上升了，毕竟我们两个人到哪里都是一起去嘛。……别说是要解开误解了……这如果是审判的话，光凭这些客观物证我们就可以被陪审员们下达有罪判决了，我们两个就连一点反论的余地都没有。真的是相当不妙的状况啊。

    然而，突然有一天，我和心春两个人同时意识到了一件事情。

    『啊咧？说到底，到底为什么非要解开这个误会不可啊？』

    而且──巧合的是，那一天刚好是圣诞节。

    于是从那以来，我和心春就开始了「正式交往」。要说原因的话，这样两个人就可以没有顾虑的一起去聊天和打游戏了。而我们两个也乐在其中。

    弄假成真什么的大概说的就是这种事吧。不用说，我们两个不会对周围人说关于这方面的话题。当然就算说了反正也没有人会听……嘛，不过有时候也会发生像是天道同学一副泪目的样子盯着心春看啦，或是心春与天道同学之间产生的微妙的修罗场这种迷之事件发生……但是这应该和我们交往的事情没什么关系吧。嗯，大概是因为那两个人相性不大好吧，大概。

    不管怎么说，现在我和心春，正在正式交往中。

    嗯……虽然说，是正在交往中……。

    「不过春天真的是个发情的季节呢，前辈」

    「别像在谈天气一样随便地把这种话题丢给我啊喂」

    道路两旁樱花盛开。与垂下肩膀疲惫不堪的我相对的，是旁边笑得很开心的那个小黄油狂热爱好者。

    ……看来我们，由于是因小黄油而相识的原因，比起正常的对话来说反倒是下流梗更多的样子。不，其实准确来讲主要是心春。她……基本上来说，如果没有暴露出那些不为人知的兴趣的话，平常就是作为一个认真的「学生会长」生活着的。只有和作为男友的我两个人在一起的时候，她才会解放这些不为人知的欲望。嘛，虽说有时候也会把她姐姐卷进来就是的了。

    不过，虽然女朋友是个这样的人，但我可确确实实是一个普通的男子高中生……嗯、不如说正因为抱持着对女性的憧憬才能被称为一个健全的男子高中生吧。

    「前&#12539;辈，今天我穿的可是决胜内衣哦，你难道不想看看吗？不过说到底决胜内衣这种东西，如果总是不战而败的话不就会穿旧了嘛。说真的，这岂不是不大妙？」

    「我才不知道这种事啊！再说不战而败的原因什么的，不在于内衣，而在于那个穿的人吧喂？」

    「原来如此。那也就是说……只要那个穿的人强硬一点，霸王硬上弓的话就能行呢…」

    「嗯，不过要是那么做的话，我身上的这个报警器就会响哦」

    没有转过头去看她，我淡淡的从包里拿出了里面的钥匙圈式蜂鸣器。不过相对的，心春看到之后一脸不满的样子向我抗议道。

    「等等，为什么前辈你会常备这种东西啊！」

    「把你的手放到自己的胸口摸着良心好好想想如何……」

    「是胸口，吗？…………。啊，嗯……」

    「我可没说要让你揉吧喂！？大白天的要在公园干什么啊你！？」

    看到我惊慌失措的样子，心春不仅没有把手拿下来的意思，反倒是对着我露出了小恶魔般的笑容。

    「什么为什么……说要让我把手放在胸口的，不就是前辈你吗？」

    「唔！」

    我因为生气和羞耻脸变得通红，开始不管不顾地向前走去。心春悄悄追到我的耳边，用娇媚的声音说道。

    「呀，前辈还真是，一如既往的可爱呢！」

    「好烦啊你」

    ……我倒不是讨厌心春做出这种事。不如说我实际上还挺喜欢…嗯…觉得这样的心春很可爱，那个……做出这种像恋人一样的事什么的。

    不过……。

    「啊，话说回来前辈，我和姐姐都是『樱色』的哦？」（注：樱色其实还有淡粉色，未经世事之意/// 我实在是找不到合适的词了maya）

    「诶！？等下……这个话题还没解禁吧!?」

    「说什么解禁不解禁的…呀，所以说，现在谈的是我和姐姐最近新买的『游戏机的颜色』的话题啊」

    「！」

    「啊啦，前辈，你刚刚想的，是我和姐姐的哪里是『樱色』的啊？」

    「……啊啊，真是够了！」

    ──这样怎么还能算是「恋人间的美好氛围」啊！

    由于如上原因，我今天又变成了面色通红，堵上耳朵，拼命地想要从身边这位小恶魔的低语中逃开的状况。

    ……神明大人啊。我──明明只是想要一次，普普通通的约会而已啊。

    *

    在樱花盛开的公园里散步──以此为名的黄段子大会暂且告一段。接下来我们打算去电影院……去看平时一个人的时候绝对不会看的爱情电影。

    在最后一排正中间的位置坐下的我们两人，一边看着零零散散进来的人，一边开始闲谈。

    「前辈，难道不觉得这……很像健全的约会吗？」

    「我们最开始就是打算进行一次健全的约会的说」

    顺带一提我们今天的约会计划是「散步」「看电影」「一起吃饭」──像是这样的预定。也许这看起来像是既普通又无聊的约会，但对我们来说就算是这种「既普通又无聊」的约会，也实在是很难做到啊。

    但是心春好像十分不满的样子，鼓起脸颊向我抗议道。

    「但是前辈，这要是小黄油的话，这种事件双击一下就结束了，真的是怎样都好的场景啊。『快点给我看晚上的展开啊！』这么想的人会很多哦」

    「不不不，我们今天没有『晚上的展开』这种事哦」

    「诶诶！？我，可是为了向家人解释，连借口『今天晚上要去朋友的家里过夜，呃──去滚个床单什么的！』这种理由都找了啊！？」

    「不不不从后半段开始就不是借口了吧！？你爸妈到底是什么表情啊当时!?」

    「诶，不要问啦，前辈真是的。虽然说是家人什么的……当然，其实只有对姐姐说过啦，这种像是宣言一样的东西」

    「什么啊，这我就安心──个鬼啊喂！？不如说我现在更担心了啊！千，千秋她，是什么表情？」

    「就像是不仅没有切开本应该切开的起司，而且还一口气吃下去三块之后噎到的表情，差不多就是那样吧」

    「虽然意义不明但意思好像传达到了！不要没事找事啊你！啊啊，假期之后绝对又会在学校被千秋说的……」

    在我一个人抱着头叹气时，心春把脸扭过去，小声嘟哝着。

    「……在学校，吗……」

    「诶……啊……」

    语调这么凝重，还真是不像她的风格呢。正当我想要再说些什么的时候──就在那时，电影院的灯灭了。随着屏幕上开始播放其它电影的广告，搭话的机会也消失了。

    然而，温柔又善解人意的心春在电影开始前就打消了这种奇怪的气氛，变回了自己平时的模样。

    「前辈，难得坐在电影院的最后一排，你难道不想用右手对我的身体为所欲──」

    既然她都说到这个份上了，那我也要，采取点行动了。

    「那，我就不客气了」

    「诶」

    我不顾一旁惊愕的心春，伸出右手放到……右边扶手的上面，紧紧握住她的左手。

    我一握上去──旁边就隐隐约约传出一阵，明显在动摇的声音。

    「诶？啊，不是，那个，前辈， 这实在有点，那个，那个──」

    「好……好的……」

    虽然很暗，但还是很明显能看到脸色通红，低下头去的心春。

    看到这样的她，我不禁发出一声苦笑。

    「（真是的。明明平时都在说些不得了的发言，到了实际做的时候抵抗力却意外的弱呢）」

    …………。

    …… …… …… ……嘛。

    ──现在的我，对于她的这种地方，真的是着迷得不得了。

    …… ……。

    「（…………不行不行，好不容易才像个男人一样握住她的手。不过，对于这种事，果然我也相当害羞呢……但是也不能就这么放开手啊……怎么办啊……）」

    结果我们两人，在一个半小时的上映时间里，就这么一直手牵着手。

    …………。

    至于电影的内容什么的，无论是我还是她，就连一点也没能看进去。

    *

    从电影院出来之后，才刚刚下午三点。原本两人是打算之后吃完晚饭之后就早早回家的，但现在来看好像还有点太早了。

    正当我思考该怎么消磨时间的时候，心春拍了一下手掌，就像是想出了什么不得了的提案一样。

    「那，接下来我们两个人一起去看小黄油吧，前辈！」

    「这和『普通的约会』的概念也相差太远了吧、这个提案！」

    即使被我强烈的吐槽，心春也像是完全没有受打击一样继续说。

    「是这样吗？在日记里写到『享受两人共同的兴趣』什么的不也挺好的吗」

    「这完全只是把关键部分去除了的的说法啊！两人一起去买小黄油的事实完全没有改变吧喂──」

    「可能前辈你已经忘了……但今天可是注目作的发售日哦」

    「好了我们快走吧心春！要是不快点跟过来就把你丢在这里了哦！」

    「……我，对于前辈的这种地方……真是喜欢得不得了！」

    在微妙的地方得到了女朋友的好感度啊。不管怎样，我们还是快步赶往了游戏商店。

    之后，在电影院步行五分钟后，终于到达游戏商店的我们两人，环视四周之后蹑手蹑脚地向着暖帘深处的黄油区──

    「啊咧啊咧，这不是景太和心春吗」

    ──走去的途中，突然被一个熟悉的海藻类叫住了。

    『唔！』

    本打算去黄油区的我和心春来了一个急刹车，向像机器人一样站在那里的海藻类──星之守千秋转过身去，一边敬了一个礼一边宣言道。

    『我们两个人绝对没有想做什么亏心事哦！』

    「一开口就是这个吗！？」

    千秋惊讶地睁圆了眼睛。

    『…… ……』

    我们两人一边保持着敬礼姿势，一边背后冒着冷汗。千秋看着我们，「哈」的叹了一口气。从哪里看过去的话，我们就像是从中古游戏区回来的样子，于是我们悄悄向那边移动。

    「……你们两个今天，不是要约会来着吗？」

    『是的……现在这算是……在约会中……』

    「……那为什么会踏足这种……像我这样，一个人孤独的游戏玩家安住的圣域啊！」

    『唔，这，这是因为……』

    面对在各种意义上放飞自我向我们不断追问的千秋……既然这样就没办法了。

    我做好觉悟，看着千秋的眼睛说道。

    「呃，这个……其实是我非要拉着心春陪我来逛逛我喜欢的东西」

    在听到这番发言后一脸惊讶的心春旁边，千秋露骨的叹了一口气，盯着我说。

    「呀咧呀咧，果然是这样吗……景太，我家的心春可是和你完全不一样，是个对『游戏』啊『死宅兴趣』什么的完全不感兴趣，身心健全做事又认真的优秀的美少女学生会长哦。到底要我说几遍你才能明白啊？」

    『唔咕……』

    无视被说的喘不上气的我和心春，千秋继续说。

    「说到底，之前我就再三警告过你了，我家的心春配景太什么的实在是太浪费了！　美少女和游戏宅交往什么的，只要在那种软弱的游戏中出现就足够了！」（注：那不就是gal嘛）

    「又，又说这种事啊，姐姐，已经……」

    心春像是有点闹别扭似的鼓起脸颊，不过现在不是安慰她的时候。要说为什么的话……如果要追究起这个问题的话，最后又会扯到我和心春「到底是哪里意气相投才开始交往的啊」的问题，结果每次都险些变成关于小黄油的审问。

    明白了这件事之后，心春就更不会对千秋详细说起我们两个最初是怎么认识的事了。结果这更加深了她「我家妹妹该不会是被景太给骗了吧」的怀疑──简直是陷入了最糟糕的恶性循环，其结果就是今天这种景况。

    真是没办法啊，看来这又像平常一样，轮到我出场了啊。

    「千秋你虽然平时总是说这种话，那我和谁交往你才能接受啊？就好比说身边的……亚玖璃同学，或者是天道同学难道就行了？」

    「哈啊？景太，你真的搞清楚自己是什么身份了吗？」

    一脸像是在看笨蛋一样的表情看着我的海藻类……啊，还是和原来一样让人火大啊，这家伙！虽说这家伙和我女朋友是流着相同血液的亲生姐妹，但我完全没有能和她搞好关系的自信啊！

    无视在一旁紧握拳头愤愤不平的我，千秋继续说道。

    「和景太适合的异性……嗯，在我知道的女性里，也就是……」

    「好好，不管怎么说也不过就是那种──」

    正当我打算适当的说两句结束这个话题的时候。

    千秋她……好像在完全没有意识到的情况下，做出了爆炸性发言。

    「也就是…差不多，像我这样的的程度吧，比较适合景太」

    「诶？」

    「诶？」

    两个人互相对视着眨了眨眼…………三秒后。

    「…… ……！」

    千秋的脸上染上一片绯红，急急忙忙地开始找借口解释。

    「不，不是不是不是不是！刚，刚才的不是那个意思！这个这个，那个那个…我是指是和景太『程度相当』的人的意思，就只有这层意思而已！」

    「诶？啊，嗯，我觉得也差不多是这个意思……」

    「所以说啊、呃，绝对不是我喜欢景太之类的事情啦！」

    「…… ……。……呃……」

    ……怎么办啊。就算我再怎么迟钝，但也觉得我对面的这位天敌，出现了一种傲娇角色的感觉啊。

    我挠挠脸颊，向身旁的心春投向求助的目光。但是，她……。

    「…… ……」

    「？心春？」

    看到她露出这种，实在是「不大像她」的……仿佛马上就会消失般的表情，我的心猛的一紧。

    注意到自己样子的心春，和在电影院那时一样很快恢复了平常的表情开始跟我们开玩笑。

    「啊哈，之前我就觉得奇怪了，原来是这么回事啊。果然我家的姐姐，是盯上了前辈的傲娇角色啊」

    「说，说什么呢心春！怎么可能会有这种事啊！」

    面对动摇着的千秋，心春伸出手指，指着她的下颚露出妖媚的微笑。

    「没关系的哦，姐姐。我们可以……三个人在一起嘛」

    刹那间，千秋的头顶喷出了蒸汽。（译：蒸汽姬千秋www）

    她从心春旁边远远地拉开距离，红着脸对她说道。

    「！这，这种玩笑，可一点也不有趣啊心春！」

    「诶，我没有在开玩笑啊」

    「那就更不行了啊！一个人和姐妹同时谈恋爱什么的……！真是的，看看你干的好事啊，景太！」

    「诶，什么？」

    话题的矛头突然就转向了我。千秋不满地抓住我的手腕开始向我说教。

    「不不，这个绝对是受到了男朋友景太的影响！心春她……怎么可能会做出这种像是小黄油玩家一样的发言啊！」

    『唔咕……！』

    我和心春又突如其来地受到了暴击。呀……你家的妹妹，其实最开始就是这样的人……虽然想这么说，但果然还是不行吧。

    真是没办法呢，只好由我来转移话题了。

    「话，话说回来，千秋你今天是来买什么游戏的？」

    「……总感觉好明显是在转移话题。嘛算了，既然是游戏的话题的话那也没办法」

    没办法什么的。还是和原来一样，我们两个人作为玩家的感性真的是出奇的一致啊。总觉得有点高兴呢。

    千秋带着笑颜回到刚才的架子那边，从中古游戏区里抽出一个盒子，拿回来给我们看。

    「那个那个，是这个，的说……」

    「啊，这不是……」

    看到千秋手里拿着的东西。原来如此，这是与萌要素极端对立的千秋平手绝对不会拿的，以现代为舞台的传奇ＲＰＧ──

    「这不是《梦幻奇谈Aigis》嘛。我也很喜欢这款游戏哦」

    「啊，果然是景太已经玩过的游戏吗。不过我想跳过Package版里面的插画什么的……最近，在网上有个认识的人向我推荐了这款游戏哦」

    听了千秋的话，我有点惊讶。

    「诶，真是碰巧呢。我最近刚好也在App上给认识的人推荐了这款游戏呢！」

    「诶，是这样吗？　那还真是够巧的呢」

    「真的呢」

    我们两人一边感叹着，一边理所当然的开始讨论起那个「认识的人」来时──

    「咳咳！」

    ──正当我们准备开口时，背后突然传来了心春的咳嗽声打断了我们的对话。

    她的额头渗出了大滴的汗珠，好像很着急似的介入其中。

    「那，那什么，关于那个『认识的人』的事，知道的不那么清楚不也挺好的吗！ 嗯！」

    「？心春？怎么了，突然？」

    「不不，没什么？什么也没有哦、嗯嗯。……绝对不是什么，从我和前辈交往的时候开始就注意到的令人震惊的事实哦。真的，什么都没有啦」

    「哈啊。虽然不是很明白是什么意思，总之千秋，那个『认识的人』给我说……」

    「停停停！前辈和姐姐都别讲了！已经够了吧！嗯！关于那个『认识的人』的话题就到此为止！好了，我们继续来谈游戏的话题吧，游戏的话题！」

    『诶诶？』

    总觉得心春打断我们对话时的表情认真的有点可怕，我和千秋实在是感到很迷惑……到底是怎么回事啊，这个。

    不过既然女朋友（妹）这么不愿意的话，大概是有什么理由吧。（译：这个「女朋友（妹）」大概是相对于本篇里的「星之守（妹）」而言的吧，要不然也太危险了www）

    虽然我们感觉有点迷惑，但还是转向了下一个话题。

    千秋继续说。

    「那个那个，但是因为这款游戏很有人气的原因，就算是中古货也没有怎么便宜呢。我对于要不要买现在还稍微有点犹豫的说……」

    面对千秋的犹豫、我──当然要向她强推这款游戏啦！

    「绝对要买的啊！嗯，这个游戏意外的很符合千秋的口味呢！虽然第一眼看上去是那种萌系游戏，但实际里面的剧情和游戏系统的完成度都相当高呢！买了绝对不亏的！只可惜我买的是Download版没法借给你，但是游戏绝对很有趣的！」

    不知道是不是我推荐的热情传递给了千秋，她的脸变得通红。

    她像是要移开视线似的盯着游戏的包装盒，用几乎听不见的声音回答道。

    「那个那个……。……真，真是没办法呢。既然景太都说到这个份上了……那，我就买一份试试吧」

    「～～！」

    作为玩家而言，如果别人吃了自己的安利的话，不论是谁都会觉得开心的吧。

    我没有多想就握住了千秋的手腕，一边用力摇着一边继续说。

    「玩完之后要把感想告诉我哦！一定啊！？」

    「…… ……啊！好，好的……」

    不知道为什么脸好像变得更红的千秋俯下身去……嘛，被天敌安利买下游戏什么的，确实是有点屈辱呢，这也没办法。

    我放开手，千秋慌张地背对着我转过身去。

    「但，但是但是，我首先要把感想告诉小山桑，景太的话要在这后面呢！」

    「诶？啊、嗯。这倒是完全没问题。话说回来，刚刚你说的那个名字，能不能再说一遍──」

    正当我打算直接询问千秋的时候，突然──背后的心春像是要打断对话似的拉住了我的手。

    「那姐姐就请赶快结账吧！我们也差不多该到下一个地方去了！」

    「？说什么呢，下一个地方什么的，我们明明才刚到这不是吗──」

    「呀，我们的预定真是排的满满的啊！对吧，前辈？」

    「…… ……啊，嗯」

    总觉得来自心春的无言的压力，好恐怖。

    我们点头示意，千秋她……向着我们，小小的挥了挥手。

    「真，真是没办法呢。那景太，还有心春……那个，再见啦」

    「啊，嗯。再见啦，千秋……」

    注意到千秋她不知为何稍显落寞的表情，我向后捋了捋头发。

    不过另一边──

    「再见啦，姐姐！那我们走吧、前辈！」

    「啊，嗯……」

    ──不知为何突然变得有点强硬的心春，就这么拽着我走出了游戏商店。

    …… ……。

    这么看来，我真正应该担心的不是姐姐，而是妹妹那边啊。

    *

    从游戏商店出来十分钟后，结果为了消磨时间，我们还是到了附近的卡拉OK暂时落脚。

    两人并排坐在沙发上，在喝了冷饮喝果汁暂时喘了一口气后，终于像是松了一口气似的心春开始向我道歉。

    「刚才实在是不好意思，前辈……稍微有点强硬的把你拽出来……」

    「啊……嘛……」

    心春的强硬倒是和平常没什么去区别，我倒不是因为这方面生气。虽说千秋是天敌，但这种敷衍的告别方式什么的，还是让我感觉有些不快。

    我们两个没有点歌。在微微回响着隔壁传来的Ｊ─ＰＯＰ声的房间里，心春叹了一口气。

    「我对老姐，也做出了很过分的事啊，唉……」

    「啊……嘛……确实是这么回事……不过，嘛，倒也不用反省得这么深刻」

    她又露出了那种「不大像她」的样子，从进来开始她的表情就一直很严肃。

    沉默的两人间，只有时间在不断流逝。心春终于开口道

    「其实这件事……我原本是应该告诉前辈你和姐姐的」

    一边这么说着，心春一边在膝盖上攥起了拳头。

    「但要是那样的话我就……结果，最后不管到哪我都是『第二名』吗……因为我是在那样的星之守后出生的人嘛，这也没办法……」

    「…… ……」

    「……所以我……很害怕。……最多只是耍点小聪明这种程度的我，一定没办法做好……。……不过我……果然还是想和前辈能，在一起……」

    「…… ……」

    她现在在说什么我已经搞不清楚了。虽然不清楚……但是心春她现在，一定在和什么事情拼死的战斗着――这样的事情还是传达给我了。

    她默默地闭上眼，像是拼命似的，从口中挤出话语。

    「前辈！其实……前辈和姐姐──」

    但是此时，我像是要打断她似的插话道

    「小黄油，我们还没买吧」

    「诶？」

    面对我突如其来的台词，心春一下愣住了。

    我一面苦笑着一面继续说道。

    「哎呀，我们今天去游戏商店，说到底本来不就是为了去买新出的小黄油吗？」

    「啊……哈哈……这么一说的话好像，确实是呢。完全忘记这码事了呢」

    「嗯…完全忘掉了呢。与其说是忘掉了，不如说是到刚才为止我们连忘掉这件事本身都没注意到呢」

    「是啊」

    「作为我们的共同兴趣，将我们联系在一起的根源，说到底就是小黄油啊」

    「是啊。…… ……。…… ……？」

    心春摆出了一副「这是在说什么啊」的表情微微歪了歪头。

    我面对着这样的她，重新坐好。

    这次，我的脸上浮现出的不是苦笑，而是带着从心底溢出的笑容，向她说道。

    「我啊，并不仅仅只是因为与你『兴趣相合』这种事，才和你一起走到今天的哦」

    「！」

    听到我的话语，心春一瞬间睁大了眼睛，而后又像是要隐藏起自己内心的动摇一般低下头去。就连这动作都和千秋一模一样。我也不禁感到有些安心，继续说明下去。

    「我不知道为什么心春你觉得自己会是『第二名』。的确，单纯从『程度相当』这个角度来说的话，也许我和心春，彼此可能有更为合适的对象。实际上，到现在我也完全跟不上心春你，不论是小黄油的话题，还是一般对话的时候」

    「…… ……」

    「不过」

    我把手放在她的肩膀上，像个男人一样，干脆地，向她告白道。

    「我和你交往至今，并不是因为我们两个是兴趣与话题相投的同志，而是因为星之守心春――正因为是你啊！」

    「…… ……」

    心春垂在膝盖的手背上，突然落下了一滴晶莹的液滴。

    ……这种地方，她大概不大想被别人所知晓吧。

    我装作没有看到她落泪的样子，正要把手从她的肩上放开时──

    「…… ……」

    ──就在这时，像是挽留似的，我的手被一把抓住。

    心春她，渐渐把脸靠近过来……润湿的眼眸，绯红的脸颊。这副谁都未曾见过的样子实在是太犯规了……她仰起脸来，脉脉地看着我。

    「前辈……」

    她在叫我的名字时，仿佛也带上了妖艳的气氛。

    在密室中，与心意相通的可爱的女朋友，两人独处。

    …… ……我仿佛已经听到了自己脑内的理性一点点崩毁的声音。

    我放在她肩上的手缓缓用力，慢慢将她拉到我的怀中，然后──

    「…… ……现在就是胜负内衣出场的时刻了……」

    「好的辛苦了今天就到这里！」

    我一下子从心春身边离开，就这样一路撤退到桌子正对面的座位上！

    心春激烈的抗议声从我身后响起。

    「为什么啊前辈！」

    「这是我想问的啊好吧！为什么要在这种场合说啊，那种事！」

    「我是觉得挂着眼泪，一直到最后对自己变得诚实什么的会比较可爱的啊！」

    「判断失误也要有个限度啊！这一下气氛全没了啊！」

    「为什么啊！这不是刚刚好吗，那种程度！不如说都这样了还不下手的一方才有问题吧！这个草食男！全年龄版本！」

    「谁是全年龄版本啊！你这……R-18版本！」

    「诶，怎么了啊前辈？怎么突然夸起我来了」

    「这是怎么才能听出我是在夸你啊！？」

    看到露出一脸愕然表情的我，心春笑了起来……真是的。

    终于吵累了的我们两人，为了切换话题开始对着点歌板操作起来。然而……

    「前辈」

    「怎么了啊心──」

    抬起脸来的我声音戛然而止。那一瞬间，从我嘴唇的末端，传来了一阵温柔湿润的触感。

    「…… ……」

    我完全呆住了。等回过神来，发现心春的脸已经在无比靠近的地方了。

    ……简直太可爱了……我的理性又一次被吹飞到了九霄云外……。

    「唔～～！」

    真是一点都不像平常经常做出エロ发言的人的反应啊……我为了掩饰内心的害羞，手开始无意识的在触摸屏上戳来戳去。

    然而，心春她忸忸怩怩地在一旁小声说道。

    「…… ……偶，偶尔也会有这种事的嘛。明明对小黄油里的H场景一点都不感觉害羞，却对于全年龄版里的kiss场景……」

    「嗯……推gal的时候也是有这种事的呢……」

    「是啊……」

    「嗯……」

    两人之间，充满了紧张的气息。

    …… ……。

    结果那一天我们的约会，也没有让我怎么担心，就这样极其健全地结束了。

    ──看来离心春的胜负内衣活跃的时候到来，还要有一段日子啊。

番外 DLC3 雨野景太与妮娜Route

    （写在前面：说明一下这条线里的称呼问题

    妮娜→景太：「ケイ」 取自ケイタ的前半部分，故译为「景」

    景太→妮娜：「ニィ」 取自ニ`ナ的前半部分，故译为「妮」

    说真的这两个人的称呼是怎么回事啊w 感觉慢慢悠悠的两个人却甜的过分啊）

    我，作为一个路人角色的孤独高中生&#12539;雨野景太，迎来了告别自己过往的时刻，同时也是人生的一大事件――《向天道同学提出交友申请》

    虽然当初是出于个人目的为了划分界限而做出的事，然而却成为了引起周围人的推测与误会，将大家都卷进来的大事件，并且经过这样那样的展开而发展成了谁也没有预想到的事态。

    当我察觉到这件事的时候，我，雨野景太，已经不知不觉地――

    ──开始了与电玩部的格斗玩家，大矶新那前辈的交往。

    *

    结束之后，我和妮调整一下气息，深情地凝视着对方。

    「景，你还是一如既往的被动啊……」

    「呜咕……」

    「完全只有我一个人主动嘛。你那边完全不攻上来……」

    「实在对不起……」

    「……嘛、不过有时候景的技术也会好得让我感到有些惊讶，这倒是也不错……」

    「妮……」

    我和她的视线渐渐交缠在一起。

    …… ……

    这种展开发生的场所，当然是在深夜的床上──什么的才不可能啊。

    还是老套的展开。这是在，一个普通的冬日午后，电玩部一场格斗游戏赛后的光景。

    也就是说，就算是做出如上发言也是完全没有问题的。

    「咳咳！那边的两个人可以了吗！？」

    突然，一直坐在对面的电玩部部长──天道花怜，站起来用手重重的敲敲桌子，露出一副有如鬼神般的表情盯着我们。

    三角君和加濑前辈像是习惯了这样的情况一样决定无视，而天道同学却和平时一样因不明原因向我和妮开始说教。

    「之前就应该说过好几次了，你们两个，能不能不把这种恋爱的氛围带到社团活动里呢！在这里，卿卿我我什么的可是禁止的！」

    天道同学……今年已经不知受到过她多少次这样不明所以的批评了，我也只好拿出和平时一样的理由回答她。

    「不不不，我们完全没有在卿卿我我啊」

    「哪里没有啊喂！要是连那个都不能被称作『卿卿我我』的话，那究竟什么才叫做『卿卿我我』啊！对吧，三角君！」

    突然被搭话的三角君，在一瞬露骨的露出了『好麻烦』的表情之后，很快又像平时一样以苦笑作为答复。

    「啊，不，这个嘛……。确实大矶前辈和雨野君的关系是很要好……但是，对于我和加濑前辈来说的话，到也不至于在意到那种程度……」

    「不不不！绝对会在意的吧！事实上，在刚刚打的射击游戏中，我就因为在意这个被命中了啊！这可是正常来讲绝不会出现的低级失误啊！」

    「……这个……只是因为天道同学对于雨野君的动向太过在意才会这样的吧……」

    「你说什么？」

    「唔……。…… ……。……雨野君和大矶前辈，或许确实是有那么一点，太要好了呢」

    啊，三角君叛变了！他把视线移开，用眼神对我说着「实在抱歉」……嘛，面对天道同学的「威压」只能不由得甘拜下风这种心情我倒是也能理解就是的了……。

    得到三角君的赞同后的天道同学再一次把视线转回我们这边。

    「你看！我们全体部员，都对你们两个卿卿我我的行为感到很困扰啊！」

    「啊天道，我还什么都──」

    「怎么了眼镜男」

    「──啊啊，嗯，是很困扰呢，嗯」

    在天道同学的威压下低头的没用眼镜男──不对是加濑前辈。虽然在入部的时候就知道了，这个人，意外地对强势的人没什么办法呢。虽然说从本性上来说是个好人……但看起来完全是个没用的眼镜男，这还真是让人同情。

    天道稍稍放缓了气势，像是稍微冷静了一点……不过身体姿势仍然与之前一样保持一副进攻态势。（这算是个什么姿势啊233）

    「退一百步来讲，就算我能勉强认同雨野君是妮娜前辈专属的对战对象这件事能…… ……可偶尔也应该陪我打打游戏吧」

    天道同学不知为何突然开始说教。……不，可就算和我对战天道同学也不会得到什么好处的吧……。虽然不是很明白，但总之先尝试着向她说明下看看吧。

    「不，说到底我在这个秋天是以协助女朋友的理由才入部的吧。与其说我光是和妮对战，不如说……」

    「这点我清楚。虽然我也清楚……那个时候我向你提出的条件，雨野同学，你该不会说什么你忘了吧？」

    「当然没有。『部活是部活，交往是交往。希望你能好好分清两边』对吧」

    虽然我觉得自己实际也是这么做的就是的了。我和妮，现在，正在好好地对战中啊……。

    然而天道同学却摆出一副接受不了的样子，又一次重重的叩击桌面。

    「既然明白的话，你们为什么还明知故犯啊！」

    「明知故犯什么的，我和妮就只是……」

    「说到底，那个到底算是什么啊，那个！」

    「那个？」

    「『妮』的那个称呼方式啊！不论都谁都自动筑起墙壁，一概使用敬语的你，居然会称呼社团的前辈为『妮』什么的……！真是让人羡──不对，实在是有点有违风纪不是吗！」

    「可是，最近，每当我用其他的称呼叫她的时候，妮总是会露骨地摆出生气的表情啊……」

    「为什么突然就发起糖来了啊！快别再讲下去了啊喂！」

    「可是要深究这个话题的不是天道同学你吗……」

    「咕……！话，话说回来！妮这个称呼先放一边，那种危险发言可绝对是有问题的吧！在公众的面前，真亏的你们两个能进行那种下流的对话……！」

    「下流什么的……」

    回想起先前我和妮的对话。被动什么的，攻上来什么的，还有技术好什么的。

    ……啊这……确实单独把对话提取出来的话也许听起来像是那样的感觉，但那也只是「把对话断章取义」罢了。如果这个世界是由小说描绘的话还暂且不论，可我和妮是在现实中一边打游戏一边进行着这样的对话的，这一点各位部员应该再清楚不过了才是。

    然而，也许是纯情的天道同学的想象力太过丰富……她一边红着脸一边发起非难。

    「听到那种声音……像，『像是那样的两个人』，不就会自然出现在想象中了吗！」

    「不，可就算这么说……」

    已经没有什么可以说的了。但再怎么说总不能连天道同学想象中的内容也让我来负责吧。

    面对找不到合适话语而沉默的我，天道同学一个人小声地自言自语道。

    「……真实的……这次又是老套的误会事件吗……」

    然而，就在此时。

    「啊……」

    至今为止一直保持沉默的我的女朋友──妮、还是用一如既往倦怠的语气开口──之后，突然做出爆炸性发言。

    「以前在床上的时候，我和景好像确实有过和这差不多的对话呢」

    『诶』

    电玩部全员的声音重叠在一起，部室里的时间仿佛凝固了一般……。

    「？…… ……啊嘞？怎么了，大家？」

    只有妮一个人微微歪着头表示不解。

    『…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……』

    这次不只是天道同学，我们全员的脸颊都变得通红，不自觉地低下头去……就保持这样的情况，在一段时间里，部室里没有一个人出声说话。

    *

    实际上，我们两人之间关系的进展速度快到连我们自己都感到十分惊讶。

    感觉就像是被什么不知名的力量推动着向前「流动」一般。

    由于最开始是以误会为开端开始交往的，我理所当然地马上向她提出了「我们现在就向他们解释清楚吧！」的要求，但这时妮说道。

    「呀、实际上也没有特别困扰吧，对于我来说维持现状也挺好的。雨野景太你呢？」

    被如此回答的我气势也不禁弱了下来

    「啊，倒也不是。嘛，确实『造成困扰』什么的……倒是也没有」

    因而最终达成的是「反正我们两个也不擅长说明，现在着急向周围人说明反而容易引起更深的误解，不如先暂缓等日后再说」这种很有我们风格的，缺乏干劲的结论。

    而后我们就开始了形式上的交往……虽然话是这么说，但拜此所赐，我和妮一起打游戏的机会却确实的增加了。

    我在这个过程中完全被妮打游戏时所散发出的魅力所迷住了，而妮好像也对我「是周围没有的玩家类型。新鲜」报以这样微妙的评价，结果在以误会而开始的交往之中我们两个的关系在打游戏的过程中被不断拉近。

    最初是两人一同打游戏，之后顺着气氛我们两人开始共同上放学。再之后，为了让课后的时间更有效率的用到两人一起打游戏上，我们又开始一同吃饭……

    在这个过程中，不单单是格斗游戏的方面，我们两人互相补足彼此「不足」的部分，渐渐成了对方日常生活中如同呼吸般不可或缺的一部分。

    但要从这里就开始惊讶未免太早了。

    之后我们频繁的到对方家中拜访，变成了彼此家人都公认的健全的交往关系，甚至健全的留宿什么的也变得十分普通，简直就像是夫妇一样的密切关系──这竟然是在我们开始交往三个月，秋天那时的事。

    对于如此迅速地展开，原本是独行侠的我当然不用说，似乎连妮也感到有些吃惊。

    要说为什么的话，我们两人原本就是「基本上比较喜欢一个人呆着」的那种类型。然而……转过头来，现在却忽然意识到、

    「和她（他）在一起的话，感觉可以处得来」

    等等的想法。……这是我们仅仅交往三个月时的事情。

    这对于雨野景太这名男子而言，是十分超出常规的事。

    虽然我并没有和妮以外的人实际交往的经历。但如果我真的和别人交往的话……以我的性格来说，大概绝对不会变成这样的吧。

    然而不知为何，只有和妮在一起时的时候──一切的一切都顺利的不断向前推进着。

    不，说实在的这并不是那种所谓的「热恋」之类的东西。从和交往开始的第一天就热烈的渴求彼此……什么的事完全没有发生。不如说反倒是比起其他恋人而言更加柔缓的感情曲线才比较贴切。

    ──不过，我们却一次也没有停下过向前的脚步。

    简直就像是出行时一路全是绿灯一样。在公路上按照法定速度前进的我们，反而比那些在高速上因堵车而动弹不得的人先抵达目的地……像是这样不可思议而又平稳的旅程。

    那就是，我与妮的恋爱。

    然后就到了交往半年后的今天，十二月刚刚过半。

    虽然我和妮现在──已经发展成了电玩部全员都会脸红的恋人关系了，然而……。

    「诶，和我以外的男性，『做了』……吗？」

    部活后回家的归途中，我因震惊而突然停在路中央，嘴唇不住的发抖。

    妮向前走了几步后，保持着手插在口袋里的姿势，以一如既往的无表情的样子向我转过身来。

    「是啊。最近、和景以外的人玩的这么尽兴，还真是罕见」

    「这，这样啊……」

    我不受控制地垂下手来，消沉地低下头。本来的话这个打击其实是想让我伏倒在地面上的程度了，不过考虑到积着雪的田间小路会把手弄脏，我还是暂且打消了这个想法。

    面对消沉的我，妮露骨的叹息不意间飘进了我的耳朵。

    「……好麻烦，这种心情」

    「什么啊！对于女朋友的不义行为男朋友受到打击什么的，有什么不对的──」

    「所以说，这只是在说『格斗游戏』的话题吧……」

    面对一边说着呀嘞呀嘞一边耸着肩的妮，我站起身来，向前逼近一部，向她全力抗议道。

    「正因如此我才嫉妒啊不是吗！身体方面的话还不至于这样！」

    「嗯，景，虽然由我来说可能不大合适。但这个基准，是不是有点奇怪？」

    「一点也不奇怪！因为那可是『格斗游戏』啊！？可我家的女朋友，竟然和一个不认识的男人数次以格斗游戏交流什么的……这要让我怎么接受啊！」

    「就当是普通的杂谈一样对待不就好了吗」

    妮瞥了一眼在原地呆住的我之后，又向前迈出步伐。我慌张的追上去，在她的身旁咳了一声。

    「嘛、刚才那确实有点反应过激了。但是，妮和我以外特定的男性交战这么多次什么的，我果然还是很在意呢」

    「嗯，我也觉得景一定会很在意这件事的。所以我才在刚才告诉你了」

    妮淡淡地说道。虽然妮基本上是对于恋爱之类的事看得很淡的女性，不过她意外的对于「约定」一类的事情格外重视。

    就比如说如果我和天道同学两人「悄悄地」一起出去玩什么的是绝对不被允许的，不过如果事前对她说「我们要一起出去玩哦」的话就完全没有问题――她就是这样的女性。

    所以这类约定当然对于她本人也是适用的。像这次一样的情形她也会处于奇妙的责任感向我报告事情的一来二去。

    所以说，我并不是真的怀疑女朋友有没有出轨。虽说是这样……。

    我一面看着妮的侧颜，一面尖锐地发问

    「……那个，不是在网络上，而是在现实中对战，是吗？」

    「嗯。啊，不过原本是从网络上认识的对手哦」

    「是，这样啊……」

    我的女朋友，和网上认识的男性，在我不知道的地方竟然好几次对战什么的……。

    「（……不妙啊、我真的有点火大起来了啊！）」

    不不不……明明只是区区一个雨野景太，却对妮抱有过剩的独占欲什么的。要冷静，要冷静。

    我一边走在妮的身旁，一边说道

    「嗯，所以，今天也要和那个人去对战是吗」

    「是啊。嗯，机会难得，今天景也和我一起去怎么样」

    「怎么样……」

    本来这是我毫无疑问会拒绝的场面，要说为什么的话，就算我有了女朋友可本质还是没有变的。人就是这样不易改变的生物。不过……。

    「我当然要跟着一起去了！」

    我有些强硬的拉住妮的手腕，而她──

    「嗯」

    ──只有一瞬，似乎向我露出了很开心的笑容。那是只有我才有机会见到的她的表情之一。……实在是太可爱了。这是那种摄人心魄的可爱笑容……如同梦幻一般。尽管只有一秒能够拥有。

    妮变回一如既往无表情的样子向前迈步，鞋子落在雪上发出沙沙的声音，和我继续着刚才的对话。

    「那，我们一会再游戏中心集合好了。那边好像也说会带认识的人来」

    「嗯，是这样啊……」

    「还有，对了对了，刚才忘了给你说，对面那个人是大学生哦」

    「大，大学生……」

    我的胃开始隐隐作痛。我实在是没有和第一次见面的大学生能正常交流的自信啊。虽然是这样……但我还是想要拜见下妮的「对战对手」的样子啊，作为男朋友来说。

    我把手从大衣的口袋里抽出来，悄悄地捂在胃上，向走在一旁的女朋友提出最后的问题。

    「那个人的名字，是什么啊？」

    「嗯？啊，我没说过啊。我最近经常对战的那个男人，他的名字是……」

    妮停顿了一下，忽然拍了下手……从正面看着我回答道。

    「雾夜。……是一个叫雾夜步的男子大学生哦」

    「哈，雾夜先生……是吗」

    …… ……。

    要说当然那也是理所应当的，我恨恨地说出了那个名字，就仿佛我不认识他一般。

    *

    ──一个半小时后

    「那就在这告别吧，妮」

    「嗯……」

    在公交车里，妮仅仅盯着游戏机上的画面，心不在焉地回应了我一句。

    从和雾夜他们分别之后已经过了十五分钟，在公交车上进行的通信对战完全没有让我转换心情的作用。

    窗外的景色不断变换，我的视线越过妮，向窗外雪夜的街道远眺，轻轻叹道

    「啊，怎么说呢。那个叫雾夜的人，真是个型男呢！」

    「蛤，我们两个只是格斗游戏的对手，仅仅是因为格斗游戏才会有联系吧」

    妮如此淡淡地回答道。回过神来，妮已经切断了和我的通信对战，开始人机对战。她还真是一如既往的不留情面啊……不过我并不是特别介意。

    窗外的雪势渐大，我继续说道

    「这就是更严重的问题所在了！不管怎么看都是型男的人，竟然还和妮兴趣一致，超擅长格斗游戏啊喂！不止如此，他还友好接待了第一次和他见面的我！可恶！这到底算什么事啊！」

    「……嗯，景？所以说，刚才那些到底算是什么问题啊……」

    妮微微歪着头，我只好鼓足气势，向她说道。

    「他，完全就是我的上位替换嘛！」

    「就算你这么自信满满的说出这种台词……」

    妮一瞬间呆住了，而后又把视线转回游戏机。

    「因为就是这样吧！不论是外表，技术，还是性格全都在我之上啊！而且这个完全没有游戏平衡性可言的现实世界里也没有『出击cost』这种概念啊。不如说，如果那种人出场了的话就完全没有继续使用『雨野景太』这种杂鱼角色的理由了啊！」

    「真亏你能一口气说出这么多这种台词呢、景」

    「因为事实就是这样吧！而且，这种人和妮的兴趣爱好也很合得来！所以，我得出的结论只有一个！」

    「是什么？」

    「我们分手吧，妮！」

    「…… ……哈」

    妮把手里的游戏机暂时调到待机状态，深深的叹一口气。

    「…… ……总觉得，有点像伪原的思考回路啊……」

    「诶，什么？伪……什么？」

    「没什么。总之，你就理解成是我最过分的骂人的话就好了」（译：上原真是惨啊w）

    「哈……」

    ……看来我好像触到她的逆鳞了，不过我这边也是认真的。

    「因，因为啊，从客观上为妮的幸福考虑的话，这是理所当然的结论吧。从游戏的角度上来讲，也没有不换成上位机体的理由啊」

    「但是我，本来就是那种不怎么喜欢用强力角色的那种人啊……」

    「也，也许是这样没错！但是这已经不是喜好之类的问题了吧！用游戏软体来比喻的话，就像问这边是Bug百出的Version1，而那边则是在此基础上调整&修正，而且还追加了角色和剧情的Version2，哪边更好的问题啊！能更新的话绝对没有不换的理由啊，这种事！」

    「但是我，还挺玩喜欢之前的版本的……」

    「咕，这个处处和我唱反调的游戏内行！不要用游戏里的比喻来一个一个的反驳我啊……！」

    「最开始用游戏来比喻的不是景吗……」

    妮无可奈何地看了正在费劲心思思考下一个比喻的我一眼，用指甲轻轻敲了几下游戏机的边缘。

    「怎么说呢？难道，景，讨厌我了吗？」

    「怎么可能会有这种事啊！当然最喜欢你了啊！不如说是从心底里深爱着你啊！」

    我想都没想就从座位上站起来脱口而出。她突然把视线从我的脸上移开，悄悄转向窗外一如既往的雪景。

    「这样啊……」

    「嗯！」

    「…… ……」

    啊咧，怎么说呢。总感觉坐在旁边的妮，肩轻轻的颤了一下。我的心也不知为何跟着激烈的跳动起来……。

    「？妮？怎么了？怎么感觉，你的动作有点僵硬？」

    「……大概是网络延迟之类的吧。不要在意这些细节」

    「啊，好~」

    ……格斗游戏先暂且不论，在现实生活中也会有网络延迟这种东西吗？嘛……反正是只有交往了这么久的我才能注意到的些许的动摇，就当是这样吧。

    她稍稍沉默之后，轻咳一声，继续刚才的话题。

    「既然景没有讨厌我的话，就没有分手的理由了吧」

    「有啊。上位替换不是吗。」

    「这种东西又不是手机什么的…」

    「电池的续航能力和处理速度都显著提升的新机种，现在居然可以免费换，像是这样的感觉啊。这实在是，没有不换的理由了啊」

    「但是，之前的数据不能引继的吧？」

    「啊，这种事……」

    在我一时语塞的时候，妮又开始眺望窗外的夜空。

    「如果是这样的话，我还是用之前那个手机就好……那是我绝对不能放手的重要的东西。因为，我已经在里面投入了太多太多……」

    「…… ……」

    回过神来，不知何时雪花已然开始飘落，相对的窗外冬季澄澈的星空也显得更加开阔。

    我不好意思的挠挠头……直率地道歉。

    「……不好意思，刚才说了奇怪的话，给你造成困扰」

    「嗯，确实很烦人呢」

    她淡淡的回答道。

    公交车驶到了妮的家附近，我们按下下车按钮，穿好外套准备下车。            『…… ……』

    我们两人踩在雪地上发出沙沙的声响。在冬日漫天星空的照耀下，我们两人沉默地走在住宅区的路上。

    ……大约两分钟，左右的路程吧。妮像是感觉有点冷似的重新卷了一遍缠在脖子上的围巾。我首先发话。

    「妮，我啊，说实话……一直都感到十分不安」

    「不安？指什么？」

    「……我和妮的价值观有差异这方面」

    「…… ……」

    妮没有回答。我把视线转向脚下。现在，表面上看起来我和妮似乎是并肩而行的……但实际上，妮的步幅要稍微大一点。所以我才会为了配合她的步伐，走得比一个人的时候更快一点。

    这并不是什么大事，虽然不是大事……

    我继续说道。

    「当然，不论是我还是妮，现在能够『理解』彼此，都是一件令人开心的事。出这是毫无疑问的。但是从另一方面来说……这也许只是我的任性也说不定，我想」

    「什么？」

    「──不止是相互『理解』，如果要是能和妮拥有『共感』的话，那就更好了」

    「…… ……」

    听了我一厢情愿的发言，妮不知为何开始向远处眺望。我继续说道。

    「我啊……果然还是没能到达妮的世界的核心部分啊。对此……我还是感到有点不甘心的」

    「……是这样啊。……确实在这方面，雾夜和我更有共感也说不定呢」

    「是啊」

    我今天如此失去自信的理由，不仅仅因为雾夜在能力上是我的上位替换，这种事情。

    我对于他最羡慕的部分……应该是他所拥有的那份感性。

    和妮看到相同的东西时，会产生共鸣的，那份感性。

    所以今天，当我看到两人投入的对战的时候，再一次感到了那份无可奈何的情感。

    我这个人，对于妮来说绝对不是什么所谓的『Best Partner』。

    「…… ……」

    把自己内心的软弱吐露出来之后，我不禁因深感自己的不中用而俯下身去。

    不过……妮却好像没怎么把这段话放在心上，淡淡地说道。

    「嘛，确实能在格斗游戏上与高水平的对手决出胜负，是件很开心的事」

    「是啊」

    「所以从『能够让我提升的Partner』上来讲，他的确是个非常不错的人选」

    「……嗯」

    妮仅仅用无机质的声音，简单的陈述着事实……虽然表面上看起来很残酷，但我对于妮的这种地方也很喜欢。她的话中绝对没有一句谎言，正因如此──

    「但是我现在比起这些事，更想要的是景」

    「……诶」

    ──正因如此，她的话语，才能总是直接击中我的内心。

    妮停下脚步直直地向我这边看来，她的表情我还是一如既往地读不出来啊……但是她的眼中蕴涵着什么必死的觉悟这点却传达到了我这。

    「…… ……果然需要我，进行进一步的说明？」

    面对妮的提问……我仅仅摇了摇头作为回应。

    「不……已经不用再说了。实在不好意思，给你添了这么多麻烦」

    「嗯」

    妮轻轻点了点头，又向前迈出步伐。不过，我……。

    「妮」

    「嗯？」

    ……抓住她的肩膀，从正面直视她的双眼。

    「我也是，只要有妮在身旁的话，就能……不」

    不是这样的，这种不温不火的话才不是我想说的。我，作为妮的男朋友，应该说的。

    我重新看向她，堂堂的，像男子汉一样的，对她说道。

    「现在的我，想要的，只有妮」

    「…… ……这样啊」

    ……妮的脸颊，十分罕见的染上了一层红晕。

    在粉雪飞舞的静谧的住宅区中，我们两人停下脚步，看向彼此。

    『…… ……』

    我们就这样……不知何时，我们的嘴唇已经贴合在了一起。并不是那种激烈的吻，也不是那种要驱散彼此身上的冷气的吻，而是非常有我们风格的，无机质的吻而已……即便如此，我和妮的心中也感到十分满足。

    离开对方的脸，我们就这样保持沉默，看向对方。

    ……之后，首先开口的，是妮那一方。

    「景……今天，要来我家留宿吗？」

    「诶」

    面对提出如此提案的妮，我一瞬间僵在原地，脑子一片空白。不，确实，我们两个之间关系确实很密切，但做出会让小说退稿重写的这种事情还实在是……。

    「不，算了吧，今天这么突然，那个，我还没给家里人打过招呼──」

    妮一边说着「这样啊……」一边露出残念的表情低下头，好像是要从大衣口袋中找什么东西的样子。

    「？」

    我歪过头去等待她拿东西，她就这样从大衣口袋里拿出了手机──拿出了『我的』手机，淡淡地继续说道。

    「那看来我心中的这种灼烧感，只能靠删掉景手机里的社交游戏才能解消了」

    「稍微一等」

    我慌忙出手阻止她，但妮摆出一份天真的样子，稍稍歪过头来看着我说道。

    「诶，但是，景刚才不是说，『只想要我』的吗？」

    「确，确实是说过没错」

    「那为了解消我内心的这份情感，把社交游戏删除什么的，也没问题的吧？」

    「唔咕……。……好，好吧！请，请把我手机上的app卸载掉吧！」

    装出一副忍痛割爱的样子，我堂堂的如此宣言道……但实际上，社交游戏这种东西即使卸载了app，只要账号还保留着的话数据就是可以复原的所以什么问题都──

    「嗯。那，启动app，账号注销申请……嗯」

    行不通。这个格斗游戏粉，怎么会这么了解社交游戏的系统啊。

    我一把抓住她的手……我额头上渗出汗珠，向她如此提案。

    「我，我知道了。我知道了啦。我已经做好之后会被家人唠叨的觉悟了……现在我就去联络他们，告诉他们我今天晚上会住在妮的家里啦！」

    「这样？那就还给你好了。给」

    看到我屈服的妮很爽快的就把手机还给了我。在我抱着悲痛的心情向弟弟发了信息之后，我们两个人又重新向着她家的方向走去。

    …… ……。

    ……嘛，虽然话是这么说，但我也是男人嘛。到妮的家里留宿什么的，我当然也会有不少期待──

    「……好的，这样『线下对战要员』就到手了」（译：这里的オフ橐员大概是指离线也可以对战的什么东西吧。毕竟我也不怎么了解就只好先这么翻译了，如果有了解的请务必告诉我下www）

    「稍等稍等」

    「真是太好了呢，景。毕竟我想玩的格斗游戏今天刚好网络维护呢」

    「…… ……」

    「……景……今晚不让你睡觉哦」

    「这句台词应该在更之前的阶段说出来才对吧！岂可修！要是这样的话，那我今天果然还是回去──」

    「诶，就算景的手机还在我手里？」

    「我的手机！？怎，怎么回事啊这个偷盗技能！喂……！」（译：深得佐藤和真真传啊w）

    妮突然加快脚步向自己家走去，我也只好踏着雪，抱着必死的决心一路追过去。而后……

    「…… ……哼哼」

    「…… ……。……哈哈」

    看到一边跑着一边露出无邪气的笑容的妮，我也不禁露出了笑容。

    ……我在今后，大概也会时而「追寻着」她的步伐，时而「并肩而行」，继续着这样的日子吧。不过──

    「景还是一如既往的运动能力不足呢。要是那样的话，会一生都追不上我哦？」

    「……咕！这样也没关系！就算这样，我也会一直追赶下去的！」

    「……为什么呢？」

    「这已经是决定好的事项了！和我玩游戏的理念是一致的！『因为这样，是最让我享受的事情』！」

    「……这样啊」

    ──今后，我们两人一定会一直度过这样愉快而又有彼此相伴的每一天吧。

    不知为何抱有这样确信的时候，是在，某一个雪天的放课后。

番外 DLC3 GAMERS与Love Love王子殿下游戏

    「那个那个！……实际上我最近入手了那个《Love Love半生游戏》的姐妹作的说……」

    在某个秋日的游戏同好会的活动中，千秋作出了如上发言。

    『…… ……』

    紧跟着，到刚才为止还和气蔼蔼的气氛突然一转。大家把视线从千秋那移开，在沉默的空气中，我们面面相觑。

    我的女朋友&#12539;天道花怜和我的现充友人&#12539;上原佑君似乎想要从逃避讨厌的回忆一样低下了头。

    也就是那次我，雨野景太和上原君的女朋友――辣妹……亚玖璃小姐就像泥潭离婚后突然相遇的夫妻一样，互相挑衅的那件事。

    看到如此微妙的气氛，千秋慌慌张张地补充道。

    「不不不，我没有要玩一局的意思！那个那个，只是，嗯，给大家报告一下近况，就像是杂谈的延长什么的……」

    上原君苦笑着回答道。

    「这，这样啊。是那样就好……」

    「啊，但是但是，如果大家想要玩的话，我也──」

    『不用了谢谢！』

    话才说到一半我们就一起全力谢绝了这个提议。千秋吓得发出了「咿！」的声音，一边露出怯怯的眼神，眼睛里似乎还泛着泪光，小声说着「也是呢……」。

    「嘛，也是呢……我自己那天，也发生了不少事情啊……」

    听到千秋这句话，我不禁回过头去问她。

    「诶？我们两对发生的事的话我倒是知道，可千秋你那天发生什么了啊」

    「嗯？啊，那件事的话景太你……」

    听到我的疑问，千秋刚要回答……却又像是在一瞬间想起了什么似的，犹犹豫豫的中断了说明。

    「嗯，没有没有！果然还是什么都没有发生！　嗯！」

    「不不，可到刚才为止你还是一副要说些什么的样子，我很在意啊」（画外音：我很好奇！）

    「你还真是一如既往读不懂空气的人啊！都说了什么都没有了嘛！」

    「但是、要是我做了什么伤害到千秋的事情的话，那我不道歉可不行──」            「不不！我的话，只是因为那天景太这样的死宅到了我家，嗯，感觉家里被污染了而已！嗯！所以请不要再在意了！」

    「咕哈！」

    我按着胸口，仿佛能听到自己的玻璃心哗啦哗啦破碎的声音。千秋看到我内心动摇的一瞬，就立刻切换成了天敌模式。

    「你们走了之后，我和心春为了把景太坐过的座位弄干净可是费了不少功夫呢。嗯，我想想，差不多就是消毒水都能把椅子打湿的程度吧！」

    「咕哈！」

    女生的《生理上的嫌感》攻模≌庹卸杂诙佬邢赖哪猩实在是太有效了吧喂！

    不过好在天道同学对于我的处境有点看不下去了，急忙出来救场。

    「雨，雨野君的话题先到这里。那个，星之守同学……那个的姐妹作桌游真的不玩一下吗？」

    把我从毒舌的海藻类的手中救下的我的女朋友简直就像天使一样――现在我又一次深切地感受到了这一点。

    这下子就算是那个海藻类也只能暂且收敛一点了。「是的……」她耸了耸肩，嘴角露出一丝寂寞的笑容。

    「这种游戏可不能勉强哦」

    上原君和亚玖璃同学也微笑着表示赞同。

    「也是啊。这又不是什么非做不可的事情……」

    「是啊！难得我们五人能够在一起，果然大家开开心心的才是最重要的嘛！」

    面对亚玖璃同学动人的话语，千秋颔首一笑。

    游戏同好会往日平稳的气氛终于又回来了。

    ……然后顺着这个氛围，接下来我们今天的活动就差不多该要……

    「啊，但是但是」       

    ……看来结束不了啊。千秋用小的不能再小的声音──

    ──但却带着能够吸引在场所有人的笑颜，呢喃道。

    「确实至今为止发生了很多事。但即便如此，和大家一起玩桌上游戏的那一天，对于我来说，一定是人生中无法忘怀的幸福时刻……诶嘿嘿。要是大家能再一起玩就好了啊……」

    『…… ……』

    「…… ……啊，啊嘞？　大家都怎么了？　不、不准备收拾东西回家吗？」

    『…… ……哈啊』

    「？？诶，大家都怎么了啊，怎么都一脸『真拿你没办法』的表情看着我啊……。诶？那个那个？」

    …… ……于是乎。

    我们游戏同好会──一如既往的发挥我们滥好人的精神，又一次，突入混沌的桌上游戏大战中去。

    *

    实际玩游戏是在那之后两天。在放学后提议大家一起去卡拉OK玩桌上游戏……到此为止，一切还在顺利进行。

    「啊，这首歌是亚玖璃点的！那，我开始唱啦！」

    「什么啊，怎么又是亚玖璃的歌！可恶，下首我一定要唱！」

    『不不不给我等等，桌上游戏呢!?』

    与进店之后就一直在点歌的现充二人组相对的，是听到第四首歌之后实在忍无可忍一起吐槽的我们三人。

    然而，那对现充情侣却对我们抗议的声音视若无睹，只是一边「嘛嘛」的敷衍过去一边继续。在亚玖璃投入的唱下一首歌的时候（因为唱的还不错所以更火大了），上原君又开始热心的操作起点歌板开始看歌曲列表了。

    在充斥着亚玖璃歌声的室内，我们三人凑到一起商量道。

    「那个那个……卡拉OK是那种，非唱歌不可的地方吗？」

    面对千秋素朴的疑问，天道同学摇了摇头。

    「不是这样的哦。特别是这次我们本来来这里的目的就是要来玩桌上游戏的啊……」

    「真是不能更赞同」

    我对天道同学的意见表示支持──然后开始操作起手边的另一台点歌板。

    「……这样就ok了。那，等天道同学唱完下一首歌之后，我们就开始打桌上游戏吧」

    『不不等下，为什么就连你（景太）也擅自提出奇怪的要求了啊!?』

    话还没说完我就收到了女子二人组的强烈抗议。我歪过头去表示迷惑。

    「不不，只要是人类的话，不论是谁都绝对想要听一听天道同学的歌声的吧」

    「你怎么突然成了人类全体的代表了啊喂……我是不会唱的哦」

    天道同学像是为了掩盖害羞一般背过身去，我不禁抗议道。

    「为什么啊！？难道是因为金元寿子桑的日程表排不开了吗！？」（译：太好了还有人记得金元寿子配过天道www）

    「嗯，虽然我完全不知道那个人的日程表和我有什么关系，但如果有唱歌的空的话，我们就不如早点开始桌上游戏……」

    「海藻类带来的游戏什么的，和拜听天道同学的歌声相比简直是不值一提啊！」

    「等下等下！　能让我听听你这么执着于天道同学歌声的理由吗!?」

    面对千秋激动的吐槽，我回头和她对视一眼，提出反论。

    「千秋你也想听的吧！　天道同学的游戏音乐串烧什么的！」

    「串烧！？景太、这是要唱几首啊！就算退一百步来讲也只能唱一首吧！」

    「诶诶！？真是没办法啊……那……我就从游戏的OP里严选下好了……」

    「嗯嗯，请务必选传○系列的王道的那一曲让大家满足一下──」

    （译注：传说系列（テイルズ オブ，Tales of，台湾译作“传奇系列”，台湾旧译“时空幻境系列”）是由南梦宫万代游戏（原南梦宫）发行的奇幻日式电子角色扮演游戏系列。游戏在2011年前由南梦宫传说工作室开发，现在由南梦宫万代开发。自超级任天堂平台首作《幻想传说》于1995年发行以来，系列已经有19部正篇游戏和诸多游戏续作，以及漫画、动画和广播剧等跨媒体作品。）

    「『巫女○士』已经加进去了哦」（译注：原曲名《巫女みこナ`ス》（巫女护士？））

    『…… ……？Miko……Miko？』（译：Miko就是巫女哦  玉藻前台词里的那句「米缸！」实际上就是这个www）

    「…… ……」

    面对我装蠢的行为，这边的女子同士二人没有吐槽，只是用不可思议的眼神歪着头打量着我。

    「……咕」

    面对如此纯真的视线，我突然感觉有点莫名的恐惧……是，是不知道吗，果然对生活在现代喜欢普通游戏的JK而言，要求她们知道从某种意义上讲是传说的黄油「巫○护士」的知识是不现实的呢……嗯。

    「…… ……要是心春在就好了啊……」

    『哈？』

    面对我不经意间流露出的叹息，女性阵营的两个人露出了有些生气的反应。嗯、大概是触到她们的哪片逆鳞了吧。

    「两，两位，我知道了啦。我不强求天道同学唱歌就是的了。那我们正儿八经地开始桌上游戏吧」

    我一边说着，一边操作着手边的点歌板把亚玖璃正在唱着的歌打断了。尽管亚玖璃和上原君提出了强烈的抗议，但还是在我们三人锐利的目光下做出了让步，边念叨着『不懂通融的死宅真可怕……』等等牢骚边放下了手中的麦克风。

    场面终于安静下来了，不过我却又提出了一件事。

    「啊，但是，难得我们成员里的三名女性都在场，不稍微唱一节歌不是太可惜了吗？」

    『？哈？』

    没有搞懂意思的三人露出了困惑的表情。我稍微有些强硬的让她们三人各自转过身去，开始向她们逐个提问……。

    天道同学，千秋和亚玖璃依次回答道。

    「想唱」

    「不唱」

    「嘛我倒是都可以啦」

    「……好的，多谢各位招待！」

    『这是什么鬼啊！？』

    现在女性全员和上原君都是一副迷惑的表情……嗯、说实话，我也不知道自己到底想干些什么。虽然不是很明白…怎么说呢，这种「看到实物」的感觉，会让人心中产生一种微妙的满足感。嗯，这还真是不可思议呢……。（译：yysy这段我看的也很迷惑  葵关南到底要表达啥啊喂？）

    上原君轻咳了一声。

    「那，既然已经满足了雨野的奇怪xp，那我们就进入正题吧。星之守带来的这个就是之前提到过的那个桌上游戏没错吧？」

    上原君一边说着，一边指向桌面中央摆着的一个折叠起来的小盒子。

    千秋点了点头。

    「是的是的。这个游戏的名字是……」

    千秋一边说着，一边打开了盒子，露出了它的全貌。在它的中央写着的游戏名是──

    《Love Love王子殿下游戏》

    『好的，各位解散！』

    「等下等下！？」

    看到游戏名之后就打算收拾东西走人的情侣四人组，千秋连忙出手挽留。

    「为什么要走啊各位！？好不容易大家才凑齐的，一起来玩嘛！」

    『与其说是享受游戏什么的、我内心有种强烈且不妙的预感！？』

    「不要只看标题就这么说嘛！那个那个，我认为这样就妄下结论是不对的说！」

    『唔……』

    千秋说的的的确确是正论，我们没有什么可以反驳的。看到一个个坐下的我们，千秋终于松了一口气，从包里拿出说明书开始向我们讲解。

    「嗯，首先，我先读一下这个游戏的概念部分吧。」

    『……好――』

    「咳咳。『这款桌上游戏是──《最近在现充男女组合中非常流行的，可以炒热恋爱气氛的游戏。用十二话构成的动画来比喻的话就像是以日常回收尾的那种，并没有关键性的决定部分，所以我们想至少要营造出游戏通关的那种成就感。话虽如此但也不能做得像《国王游戏》一样露骨》──于是我们就设计了这款预想由高校生五人组共同进行的这款桌上游戏』」

    『这桌上游戏的定位未免太精确了点吧！』

    惊讶的我们一致看向千秋手中拿着的说明书……难以置信的是，上面那些话不是千秋现编的，真的是写在说明书上的内容。

    『…… ……』

    全员都无言的擦了擦汗坐回自己的座位上。千秋确认道「到，到这里为止没问题吧？」之后，继续说下去。

    「嗯，那接下来就是游戏规则的简要说明。那个那个……『这款《Love Love王子殿下游戏》，就和字面意思一样，像是通常的《国王游戏》的轻量版一样』」

    「啊啦，和前面的介绍不同，规则说明倒是相当中规中矩呢」

    天道同学对千秋的说明加以附和。千秋点头同意后继续说下去。

    「『首先玩家要选取自己的棋子，男性玩家选择男性角色的棋子，而女性玩家则选择女性角色的棋子，每人各选一个，置于出发点处』」

    在千秋的催促下，我们开始挑选自己的棋子。棋子里有男性，女性棋子各五枚，总计十枚棋子，全部都是上了色且每个棋子都有独特的特征。这个做工的精细度恐怕已经有景品的程度了吧……嘛，先不管这个……嗯，问题在于……。

    『…… ……』

    在下一个瞬间，我们全员一起把手伸向了「自己的棋子」……没错，就像字面说的那样，真的是伸向「自己的棋子」……也就是说……。

    『（……怎、怎么感觉每个人都有一个和自己相似的吓人的棋子啊……！）』

    我们不禁后背渗出了冷汗，各自盯着自己手中的棋子。

    身高不算高有着童颜的男性棋子，金发的美少女棋子，卷发且气质拔群的女性棋子，高个子的帅哥系棋子，还有身材娇小有着脱色的发色的辣妹风棋子……。

    『…… ……』

    我们看着自己手中的棋子，谁都说不出一句话……顺带一提剩下的五个棋子里，还有长得像心春和我家的弟弟君的棋子……这，这是偶然……的吧？

    我们忐忑的把自己的棋子放在起点处。

    千秋轻轻咳了一声，继续先前的说明。

    「那个那个……『基本的玩法和大富翁一致，就是摇骰子之后让代表自己的棋子向前移动』」

    话说回来，看到棋盘全景的我们不禁感叹于盘面的简洁。只不过，每一个格子都微妙的显得有些大，于是……。

    我将这个疑问抛出。

    「这个游戏和半生游戏不大一样啊。格子里面什么都没有写，相对的，反而在格子里画着背景插画一样的东西……。像是夜景啊，游泳池什么的啊」

    「啊，是的是的。这个游戏的格子里面只是指示背景的，玩家进行的活动内容是由其他卡片来指示的。」

    「指示卡……吗。啊啊、是放在盒子侧面的这些卡吗。感觉得有十束左右的卡片呢……」

    「那些卡片根据情景进行分类的。就比如说你停在盘面上《海》的那一格时，就要从写着《海》的卡片里抽一张出来」

    听了千秋的说明之后，亚玖璃同学便一边说着「那我就先抽一张看看好啦……」，一边从写着「海」的牌堆里抽出了一张。

    「那个，上面写着『游泳』哦……这是什么意思啊？星守守」（译：我如果没记错的话正篇亚玖璃对星之守的昵称就是这个  我就保持一致了）

    「啊，亚玖姐，这个是说」

    「亚，亚玖姐……」

    毕竟是前几天才开始使用的称呼，看起来亚玖璃同学自己也不是特别习惯啊。

    千秋没有停顿继续解说下去。

    「当然这个不是要本人去『游泳』什么的，而是要让自己的棋子，在海的格子里做出游泳的姿势哦」

    「也就是说，像是这样？」

    亚玖璃同学一边说，一边把自己的棋子放到海的格子里去。看来这个棋子，关节的细微部分也是可动的，看着它就仿佛能看到亚玖璃同学在海里游泳的样子，真是厉害呢。（译：这也太高级了吧maya）

    千秋一边说着「是这样没错」，一边点头微笑。

    「所以说这个游戏才是原本《国王游戏》的轻量版嘛」

    「？这是指？」

    「也就是说，去执行指示的并不是『本人』，而是『棋子』，简单来说的话就是棋子版的国王游戏哦」

    全员都露出「原来如此」的表情。

    我们的想法，可以用上原君的话作为代表。

    「确实这个游戏不存在《国王游戏》常有的使气氛恶化的性骚扰展开。通过使用棋子的方式可以使之于妄想中展开……」

    「是的是的！所以各位完全没有担心的必要哦！」

    听了千秋的这番话，室内的气氛变得和缓了下来。然而──

    「啊，但是但是，只有一件事──」

    「好，要是这样的话，我们就赶紧开始玩吧！」

    ──千秋好像有一副要说什么的样子，但是在上原君宣布游戏开始之后没能继续说下去。我有点在意的看了千秋一眼，但她本人露出一副「嘛，就这样吧」的表情，我就没有继续追究。

    就这样……。

    「那么，就从我开始摇骰子好了！那我开始啦！」    

    在上原君有些喧闹的声音中，《Love Love王子殿下游戏》终于拉开了序幕──

    ──不，是地狱的桌上游戏The Second Round，终于拉开了序幕。

    *

    实际上，游戏开始的时候，还是和大家预想的一样风平浪静的向前推进着的。

    在海的格子里游泳，在操场的格子上跑步，在餐厅格子里吃饭之类的都还很正常。看起来，好像真的是表面上说的「人偶游戏」，甚至还有点无聊的感觉。

    不过在三周目的中盘时，情况发生了一点变化……我在第三次掷骰子的时候，停在《通学路》格子上，这时我抽出的卡是――

    《和离得最近的人一起手挽手放学回家》

    出现了，初次对他人的棋子下指令的场景。

    看到我稍微有些动摇的样子，千秋向我说明道。

    「啊，不管什么游戏都会有类似教程的东西，看来从现在开始就要进入游戏的本番了呢」

    「是，是这样啊。嗯……离我最近的人，是……」

    我转过头去望着盘面，千秋稍微有点害羞的举起手来说「好，好像是我呢」。的确一目了然呢，毕竟我后面一格就是千秋啊。

    「那么……」

    我和千秋将各自的棋子放到《通学路》的格子上并排，然后调整关节的位置，把棋子摆成手挽手的样子…… ……。

    『…… ……』

    ……怎，怎么回事呢，感觉在摆棋子的时候周围的目光好有压迫力，尤其是能感觉到来自某金发女友的强大压迫力。我慌张的看向她，却发现……她意外地正在向着我这边微笑……是，是我的错觉吗？是，是啊。大概是我的自我意识过剩了吧……。

    我又回到了摆放我们两人棋子的作业上。

    「……把这个……这样转过来……啊」

    「等，等下啊景太！你怎么把手伸到裙子里去了啊！」

    「对，对不起，把人偶的手挽起来还真是意外的困难呢……。哎呀」

    「景，景太！？在路上就把我推倒什么的，你在想什么啊！」

    「不，不是这样的。这个，真的很难啊──啊！？」

    我隐隐约约感受到了后方传来的杀气，但当我转过视线去时，却还是只能看到微笑着面对我这边的女朋友桑…… ……。……嗯，这个笑容……已经到达了有点恐怖的境界了啊……。

    …… ……。…… ……啊啦啊啦、我，额头上渗出的汗好像已经止不住了啊。

    我慌张的转过身去，颤抖着继续把我和千秋的棋子摆出手挽手的样子。

    这下终于算是完成了……为什么呢，总感觉千秋的脸有些微妙的发红。

    「总，总觉得这个，看起来就像我和景太、真的手挽手走在路上一样呢……」

    「唔咕……」

    话说回来……这个游戏里的棋子做的的确很逼真，和我们简直是一模一样。这和前面「游泳」之类的单体行动的感觉完全不同……

    「咳咳！」

    『!』

    天道同学清了清喉咙，我和千秋肩膀不禁一颤。回头一看，天道同学……还保持着和刚才一样的笑容。

    「那下一个就到我了呢。你们两个人，差不多该结束了吧」（译：我仿佛已经看到了微笑（我妻由乃限定））

    『请，请……』

    「──那我就开始了」

    一边这么说着，天道同学一边开始掷骰子。……是我的错觉吗，感觉她比前几回合好像要更有干劲了，要是就结果而言的话……。

    「又，又是６……」

    就像半生游戏的重演一样，天道同学又是一个人连续掷出高点数，独自一人走在前面。

    她已经早早到了遥远的《神社》格，而后抽出的卡片是……。

    《使用所有这次没有使用的棋子，把自己的棋子放到神轿上抬着》

    「……嗯……」

    天道同学并没有像我一样露出困惑的表情，而是迅速而灵巧的按照指示进行动作……。

    「……怎，怎么感觉我，好像变得像神明一样……」

    简直就像骑马榈闹鹘一样，君临于一般民众之上的金发美少女（TOP独走中）。这完全就是胜利组的风格啊。然而──

    「…… ……」

    ──不知道为什么，天道同学看到我和千秋的棋子手挽手走在放学路上的场景是好像流露出一丝羡慕的神情……而后又迅速把视线移开。

    再之后就轮到千秋掷骰子了。

    她手中握着骰子，口中还像是宣言似的说着什么。

    「这样就不用再和烦人的景太纠缠不清了！分开吧！」

    「你，你说什么，你这个海藻头。可，可恶，你才是快点从我身边离开啊」

    某金发女性在一旁关心的看着这边上演的闹剧。上原君和亚玖璃同学则一脸坏笑的看向我们这边。（译：你俩笑啥 一会你们两个也跑不了www）结果抛出的是2。

    「…… ……嗯……」

    千秋不知为何有点犹豫，而后才把自己的棋子从我的棋子旁拿开，移到两步前的《网咖》格子里然后从相应的牌堆里抽出一张，上面的指示是──

    《把离自己最近的人物放在自己对面的座位上》

    「呼。意外的是很普通的指示呢。嗯……」

    「啊，星守守，机会难得不如用下附带的小道具吧？」

    亚玖璃指向盘面一角的小型家具，看来放在那里的迷你椅子就是为了「坐下」所准备的道具。

    千秋一边点头表示同意，一边从里面拿出两个椅子配置在房间的正中心。

    「哦哦，用上这些小道具之后看起来就像真的一样啊」

    上原君不禁在一旁发出感叹。确实，加上小道具之后场景的再现度与原来不在同一水平上。就算是像我这种原本对于用人物棋子进行的桌上游戏不感兴趣的人，像这样玩着的时候脑中也会浮现出箱庭世界的样子。这与玩RPG像素游戏感受到的罗曼蒂克感，从某种意义上讲有共通之处。

    在我们逐渐完成世界观的构建时，千秋手底下的活也没有停下。

    「那么、我的棋子就坐在这边的座位，另一边是……」

    千秋一边念叨着，一边在棋盘上寻找。……嗯，离她的棋子最近的是，嗯，也就是……。

    「……啊。……是，是景太……呢……」

    「嗯，嗯……。是、这样的呢……」

    「啊，请，请入座……」

    「…… ……」

    什，什么情况，我仿佛又感到了来自天道同学的谜之压力。千秋恐怕也是这样，用发抖的手将我的棋子放到对面的座位上。

    我们全员都看着完成了的「坐在面席男女正在使用电脑」的样子。

    突然，亚玖璃同学说出了有些不思议的感想。

    「总觉得这幅『两人明明彼此靠得很近，却和对方在网上保持联系但两人全然不知』的像是青春恋爱喜剧一样的展开好像在哪里见到过`」

    「哈，那是什么啊」

    听到辣妹一如既往的脱线发言，我不禁笑出声来。然而，下一个瞬间──

    〈Bang！〉

    ──不知为何上原君和千秋的手不约而同地撞到了桌子上，两人突然站了起来。

    两人的剧烈反应吸引了我们三个的注意力。

    上原君和千秋注意到我们的样子，像是要掩盖什么似的咳嗽了几声，又重新坐下。

    上原君视线游离，像是要辩解些什么似的开始说

    「啊，刚才那是，那个啊，哪个。嗯……对了！作为背景的那几个网咖和附近的那家网咖真的超像啊！呐，对吧！星之守你也这么觉得对吧!?」

    千秋不住的点头同意上原君的苍白无力的解释。

    「对，是这样没错！因为我也经常去那家网咖，所以刚才反应才会那么大！」

    『……诶─』

    面对这样的理由，我们三个人的反应出奇的一致……尽管正直是一件好事，但在这里刨根问底总觉得最后对谁也不会有好处。

    ……看到上原君和千秋额头上渗出的汗珠，我们三个用眼神交流后决定不再对此进行深究。

    「……那，下一个就是玖璃了呢`」

    亚玖璃同学用手拿起骰子，就这么让它自然落下，结果掷出了4点。

    「嗯，那就应该是到雨雨他们正后面的，《车站检票口》格了呢」

    亚玖璃同学一边移动棋子一边从《车站检票口》的卡堆里抽出一张卡片。她小声读着上面的指示，突然高兴的喊出「啊，太好了！」，向我们展示上面的内容。

    「把正后方一人移动到你所在的格子！也就是说……」

    「哦哦，真的吗。太好了，那就移动到亚玖璃的格子里去。谢谢啦，亚玖璃」

    上原君把自己的棋子拿到亚玖璃的旗子所在的《车站检票口》，然后若无其事地让两个旗子靠在一起。亚玖璃看了，又高兴又害羞。

    「诶嘿嘿，不用谢呀，佑。不如说，亚玖璃能和佑在一起也很开心……」

    「亚玖璃……」

    「佑……」

    完全进入两人世界了啊这对现充情侣……即使我们三个不爆发，至少也有想要对着两人下诅咒的念头了。

    我们咳了几声后亚玖璃同学才进行了「啊，不好意思」这种一点诚意都没有的形式上的谢罪。

    「嗯，那亚玖璃和佑的构图的话，按上面写的……首先让两人面对面站在检票口前好了……」

    「OK，交给我吧」

    听到亚玖璃同学的指示，上原君开始摆弄起棋子来……是我的错觉吗，总感觉两人棋子的距离微妙的很近。

    「……雨野君，星之守桑。我，现在有点想玩那种能虐杀杂兵的无双游戏了」

    『我懂我懂』

    另一方面，Gamers三人组正一边发出「呵呵」的笑声，一边露出不怀好意的笑容。……真，真是奇怪呢，明明我们三个人里的两个人还是交往中，却依然对那边的现充情侣怀有相同的厌恶感。

    嘛我们的事情先放一边，亚玖璃同学开始读卡牌上写的最后一行指令。

    「最后，让相对而站的两人俯下身去，就完成了！」

    「了解！那，就这样──」

    不知为什么说到一半上原君就不出声了，而后亚玖璃看着完成的构图，不知为何也沉默了下来。

    十分在意的我们三人也不禁看过去，在那里的是……。

    『（这，这是……那个……那个场景……！）』

    喂喂，这个「再现度」实在是高的吓人啊──

    『《在车站检票口，正在酝酿微妙气氛的无言情侣》构图啊啊啊！）』（译：嗯这个微妙气氛不是什么正面的微妙气氛w）

    这是在大街上有时能目击到的光景，不过话说回来，这个还原度实在是

    『…… ……』

    卡拉OK包间里的气氛突然让人感觉如坐针毡。

    尤其是上原君和亚玖璃同学两人，明明到刚才为止还在欢声笑语，现在两人的表情却十分凝重…… ……。……对，对不起。我们三人，直到刚才为止还抱着「现充爆炸吧」这样的情绪，现在果然还是容许我们撤回。在大家都在的时候还是别爆发什么冲突的好。

    「那，那下一个就轮到我了呢」

    上原君突然站起来，开始掷下一轮游戏的骰子。

    这种「总之赶紧解决眼前的状况吧」的态度，简直和站在车站前面的那位男朋友君（译：指上原的棋子）无比吻合。

    上原君掷完骰子后，像是要逃似的匆匆把自己的棋子移动到相应的格子里去。

    『（简直就像是以电车要发车为借口匆匆从现场逃离的不负责任的男朋友一样啊……）』

    尽管在场的全员大概都抱有同样的想法，但谁也没有说出口。

    「哦，是雨野你们正后方的《高级餐馆》格啊」

    奢华的室内挂着巨大的枝形吊灯。他从牌堆里抽出一张，像是要公开出来一样摆在桌子中央。

    上面写着的指示是──

    《自己坐在沙发的正中央，再将自己前面的全部异性角色都放到自己旁边坐下》（译：好惨一男的）

    「前面的……。……那也就是亚玖璃以外的人……和我，坐在……沙发上……。…… ……」

    上原君说到一半就开始不住的渗出汗珠，手底下的活也停了下来。然而亚玖璃同学却用仿佛地狱传来的声音一般催促他「……你倒是快点啊？」，上原君只好一边发着抖一边继续作业。

    首先从小道具里找到黑色革质的沙发，把自己的棋子放到中间，而后把天道同学和千秋的棋子放到旁边。

    「…… ……」

    ……是因为重心的缘故吗，总觉得两边的两位女性像是在担心着亚玖璃同学一样，在沙发上坐的不太安稳，而上原君的棋子则稍微有些前倾，于是上原君开始调整棋子的姿势以使之保持平衡。

    大约一分钟后，上原君终于完成了平衡的调整。

    于是乎，最终完成的样子是。

    枝形吊灯下坐在高级沙发上，两腿张开、把手搭在两位女性肩上的上原君……。

    嗯，也就是──

    『……呜哇…… ……』

    ──在车站从女朋友那逃出来之后出来快活的典型渣男的样子。

    我们不约而同向他投去了白眼。

    『……差劲……』

    「不等下你们这个反应很奇怪吧喂！？喂！？这不是游戏吗！？」

    上原君带着必死的表情尝试辩解。……不过，不如说这种反应才更符合那种渣男被女朋友抓了现行之后能干出来的事。……上原君……。

    「咕……！？总，总而言之，我的回合已经结束了吧。那雨野，你快进行下一轮吧！不，麻烦你赶快进行下一轮吧！总之拜托了！」

    上原君像是催促着我似的，泪目着对我递来了骰子。嘛，身为友人坐视不管好像也不大好，于是我就顺着上原君的动作开始了我的回合。

    掷完骰子后，我正打算移动自己的棋子时，突然发现──

    「（……啊、对哦。原本坐在我对面的千秋已经到上原君那里去了。已经，不在这间网咖里了啊……）」

    看到自己对面的空席，我现在才注意到…………。

    「？雨野君？怎么了？」

    「诶？啊，不是，什么事也没有，嗯」

    听到天道同学的声音后我才意识到自己的手不知何时停了下来，于是我赶紧拿起棋子。

    「1，2，3……是这里」

    我到达的地方，刚好和我们现在所处的地方完全一样，是卡拉OK格。

    「啊，这是，那个，嗯……」

    「？」

    千秋一边小声说着什么，一边轻轻敲着自己的脸颊，露出有些困扰的表情。……啊啊，这是有话说不出的犹豫表情，不善言辞的我对这种状况可谓是无比熟悉了。

    总之我姑且还是继续着游戏，抽出一张指示卡。

    《让离你最远的异性角色给你做膝枕》

    「……又是这种不正经的指示啊……。嘛反正也没什么所谓就是的了」

    我一瞬间露出有些疲惫的表情，不过之后马上转换心情。尽管做出来的效果栩栩如生，但毕竟这次说到底只是棋子嘛。

    总而言之，我对于这种游戏已经有了充足的耐性，不论是怎样的事件，终究也不过是个游戏罢了。作为女朋友的天道同学也没有特别在意的样子……

    嘛，这种游戏就像是消化比赛一样，遇上有趣的事件就享受其中，遇到不好的事件就让它尽快过去。（译注：消化比赛：在联赛中，决定优胜后，为了消化当初的日程而进行的比赛。（举个栗子，假定拜仁又提前夺冠了，但还是要打完联赛剩下的比赛（狗头保命 求巴黎球迷放过w）））

    话说回来，按照指示卡上的指示，离我最近的异性棋子……我把亚玖璃同学的棋子那到卡拉OK包厢中，让她正坐之后，把我的棋子横放在她的膝上──

    「啊，景太景太，这次的不在『现实里』膝枕是不行的哦」

    『────哈？』

    听到千秋突如其来的警告，我手一滑，手里的棋子掉到了亚玖璃同学棋子的大腿之间。

    不过现在我并没有顾及那种事的余裕，我看着千秋的眼睛……一边苦笑着问道。

    「啊，啊咧，我是不是听错了什么、千秋。刚才……我好像听到了『现实里』之类的词了啊──」

    「啊，是的是的，我刚才的确这么说了」

    「────」

    瞬间就承认啊喂。我一边擦着额头上的汗珠，一边寻找着下一步的说辞。

    「不，等下等下，这有点不对劲吧，千秋。之，之前不是说这个游戏是什么轻量版的国王游戏之类的来着──」

    「啊，但是但是、还有一条……《只有在现实所在的场所和游戏里的格子一致的时候，玩家需要自己去执行指令卡上的指令》特殊规则哦」

    『完全没听说过啊喂！』

    千秋以外的全员都不禁站起来吐槽。千秋困扰的挠了挠脸颊之后，继续说明道。

    「其实我最开始就想说这件事来着，可是上原同学大声说着开始游戏什么的，我就……」

    『…… ……』

    我，天道同学和亚玖璃同学的视线一致转向上原君。上原君移开视线，一边「咳，咳咳！」的清着嗓子一边开口解释道。

    「这，这种规则……要不然这次就先不用了不久好了吗？你看，又没有什么人会得到好处」

    『的确……』

    上原君的话的确有道理。说的也是啊，如果全员都不想做的话，那只要不做不就可以了嘛。说到底、这又不是什么赌上性命的游戏啊……

    「…… ……」

    ……回过神来，才发现在这个室内只有一人……只有某金发美少女，露出了微妙的表情僵直在原处。

    『…………』

    ……我有不大妙的预感。

    我吞了一口唾沫，小心翼翼地向天道同学询问。

    「那个……天道同学？嗯，关于这个特殊规则，这次我们就──」

    「当然是要执行的。要说为什么的话，不论它会让我们如何痛苦──但那终究是规则的一部分啊！」

    『这认真的过分了吧喂！』

    面对即使流着血泪也主张遵守规则的这个女人，我们不禁感到战栗。

    亚玖璃同学像是要劝解天道同学似的露出了微笑。

    「天，天道同学？那个，你理解状况的……对吧。」

    「是，我非常理解状况。上原君的女朋友亚玖璃同学，要给我的男朋友雨野君做膝枕对吧。」

    「嗯，亚玖璃给雨雨做膝枕这种事，不论对谁都没有好处的吧。」

    「这和我们的得失无关。规则是绝对的！仅仅就是这样而已。」

    「这个人简直就是法的化身啊，真是恐怖。不过实际上天道同学现在也是咬着牙说出这话的啊喂！ 为什么要做到这种地步啊！」

    面对亚玖璃的疑问，天道同学面无表情的回答道。

    「……如果连作为电玩部部长的我都不能遵守规则的话，又有谁会遵守规则呢」

    「天道是在Soul Society的名家出生的吗？总而言之亚玖璃是不会给雨雨膝枕的！而且也很恶心的说！」（译注：Soul Society，即尸魂界，日本漫画《死神》及其衍生作品中死神和魂魄所居住的世界，这里千秋说的Soul Society的名家，指尸魂界四大贵族之首朽木家，以维护与执行尸魂界的定则为己任，这里即指千秋认为天道过于执着于规矩了）

    「不，不想给我家可爱的男朋友做膝枕什么的，你是什么意思啊亚玖璃同学！」

    「为什么亚玖璃要被凶啊！？ 呐！？ 这是什么奇妙的的吵架理由啊！」

    「玖璃同学！你就闭上嘴乖乖的给雨野君膝枕一下好了！毕竟这是规则嘛！ Ho-Ra，快一点！」

    「啊啊，真是够了！我知道啦、我知道啦还不行嘛！我会给他做膝枕的！」

    「等下，亚玖璃同学!?」

    我突然有种不大好的预感。然而亚玖璃同学已经和天道同学换了座位，坐在我的旁边拍了拍自己的大腿。

    「好啦请吧，雨雨！」

    「我还是第一次收到这么沮丧的膝枕的邀请啊……」

    女子高中生的膝枕，从字面意思来考虑，我越想越觉得不对劲

    「……为什么我要在女朋友和天敌，以及你男朋友的注视下和你做膝枕啊……」

    这到底算是哪门子试炼啊。

    面对念念叨叨的我，亚玖璃同学不禁喊出了声。

    「亚玖璃也是这么想的啊，可这不是没办法嘛！归根到底还不是因为你那边的女朋友桑不肯退让的原因嘛！」

    「咕……。说到底背负这么大的risk，却没有什么收获什么的……」

    「嗯？」

    亚玖璃一边这么说着，一边轻轻锤了一下我的头。

    「你刚才说什么、雨雨。本来我这个高规格的JK亚玖璃就和你这样的死宅住在不同的世界，我给你膝枕你不应该开心嘛？嗯？」

    变成了认真的辣妹模式。……啊啊真是麻烦死了。这样的话我也不要管这么多好了。

    我为了做膝枕换了个姿势，对亚玖璃回应道。

    「不不不，怎么会不高兴呢。哇，真是开心呢。即使身体贫乏，膝枕质感糟糕，内心贫瘠，但不管怎么说这也是『女子高生的膝枕』。对于我这种孤独的男子高中生来说，这实在是光荣的极致啊。那，失礼了。」

    说完后，我毫不犹豫的就把头放到了亚玖璃大腿上……看吧，果然和预想一样，我既没有激动也没有什么感慨。不过被天道同学和上原君转过头来盯着的感觉确实不大好受，还是快点结束的好。

    我意思了意思之后，就从亚玖璃膝盖上起来了，然而――

    「！？」

    突然头被谁按住了，又回到了亚玖璃同学的大腿上，正当我想确认发生了什么时候时……。

    「等下，亚玖璃同学！？ 为什么要把我的头按住啊！」

    「Ho-Ra你看这么难得，那我们就再享受一会吧，雨雨。」

    「你是亲戚家的大妈吗喂！」

    「大妈──！咕……你，你，那这招怎么样，雨雨！」

    「等下，哇噗，不要再压我的头了!  这实在是刺激过头了――」

    「哦哦，这果然对你来说还是太过刺激了吗？呀，H――」

    「啊不是，我的皮肤很脆弱，所以不能做太刺激的事情。啊，痘痘要长出来了……」

    「在这个情况下还在关心面部保养的问题吗！？ 咕，雨雨！ 你对JK的膝枕的反应连点反应都没有吗！看招看招！」

    「诶？……。那……，虽然很温暖，但是很难入睡，而且肩膀也感觉不怎么舒服，给☆2吧」

    「是作为枕头的评价吗！ 喂，我说的是对于亚玖璃我的评价啊！」  

    「说实话我好想休息一会啊，那就给☆1吧」

    「不是对于我的性格做出评价啊喂！ 而且那个☆1是怎么回事啊kora！」

    「因为天道同学是☆５的标准嘛，那相对而言亚玖璃同学就只能是……」

    「咕……！？不要和其他人比较！ 嗯！现在就单纯的，一边做膝枕一边只看着亚玖璃！」

    「嗯……。……确实，这么仔细一看的话…」

    「对吧？你现在对亚玖璃的看法有没有什么改变？」

    「啊，这么说的话……确实……胸部好像……」

    「啊，心动了没有？ 心动了对吧？ 呀，不愧是我亚玖璃，简直是魔性的女人啊――」          

    「不这么一看，又一次深刻的认识到你飞行甲板之平了啊。」

    「不要再发现这种东西啊，这也太悲伤了吧！？ 我，我也是有胸的啊！超有的啊！ 你看你看！」

    「等下，亚玖璃同学，不要把上半身压过来啊――」

    『这么亲密的膝枕还是第一次见啊！』

    突然室内爆发出了壮绝的吐槽声。回过头看，看到上原君，天道同学，千秋三个人泪目的看着这边。

    「这算什么啊！ 膝枕一次就差不多了吧，你们要整多久啊！这关系好过头了吧喂！」

    「真的是啊！就算是我给了膝枕的许可，可你们……在人前也该适可而止吧！」

    「是啊是啊！ 这种play，请在只有你们两个人的时候再玩！」

    面对三人的指责，我们保持着膝枕的姿势……回答道。

    『诶，刚才，我们两个表现得很亲密吗……』

    『竟然是这种问题！？』

    三人不知为何露出了愕然的表情……虽然不是很明白，但总之好像还是先停止膝枕的好。

    我从亚玖璃同学的大腿上起来，拿起桌子上的骰子，递给桌对面的天道同学。

    「那下一个就是天道同学了呢。」

    「…… ……」

    「天道同学？」

    不知为何不肯收下骰子的天道同学，我不禁歪了歪头表示不解。

    她鼓起脸颊，像是孩子一样跺了跺脚。

    「……如果雨野君不好好哄哄我的话，我就不收下骰子。」

    「……那个……」

    面对说出困扰发言的天道同学，亚玖璃同学不禁露出了苦笑。

    「不不天道同学，对雨雨提出这么有出息的要求实在是太勉强他了――」

    亚玖璃同学这么说的时候，我一边说着「失礼」，一边走到天道同学的旁边，把手伸向她的头，而后――

    「诶──」

    ──把脸变得通红的她的头拉到我的腿上放好……也就是说，我给天道同学做膝枕。

    「──诶，那个，啊哇哇，雨，雨野君！？」

    天道同学在我的大腿上露出动摇的神色。我轻抚她的头发。

    『…… ……』

    那个……这个状况实在是太过于腻腻歪歪（译：「いちゃいちゃ」是表示男女之间调情等行为或类似之事的词汇。），上原君，亚玖璃同学，千秋脸都变得通红。

    横躺在我膝上的天道同学用颤抖的声音问我。

    「那个，雨，雨野君？ 你突然做这种事情――」

    「我现在真的超害羞的」

    「诶」

    天道同学仰着脸看着我……在她的眼神中，肯定映着比这间屋子里的任何人都红的男子高中生的脸吧……啊啊，真是羞耻啊……

    一边进行着现在进行时的后悔，一边做着必死的觉悟为女朋友做膝枕的我。

    面对这样的我……天道同学露出呆呆的表情向我提问。

    「雨，雨野君？你，你到底、想做什么……」

    「因，因为，天道同学说，想让我哄哄你嘛……！」

    「虽，虽然我是这么说过啦！不过我没想到你会这样做嘛……」

    「咕……。但，但是，如果不这么做的话，天道同学不就不会让游戏继续下去了吗？」

    「诶？　也许是这样没错啦。但，但是，为什么你即使做出这么不像你的事，也要继续这场桌上游戏呢……」

    「诶？这种事，不是早就决定了的吗」

    「？」

    露出一副不可思议的表情歪过头去的天道同学，和同好会的大家面面相觑。

    我对这样的他们――带着笑颜，堂堂正正的回答道。

    「这么愉快的游戏时间，我真的是1s也不愿浪费啊」

    『…… ……』

    面对我的回答，大家都摆出一副不可思议的表情。千秋作为他们的代表向我提问。

    「那个那个……景太很喜欢桌上游戏吗？」

    「诶？啊，不，完全不是这么回事」

    「诶？」

    「从半生游戏之后，我就觉得桌上游戏没什么好东西」

    「是，是这样吗……」

    是因为她是所持者本人的原因吗，千秋明显露出了失落的表情。在一片沉默中，我继续说明道。

    「但是，游戏水平本身是一回事，玩起来很有趣又是另外一回事了」

    「……也就是说景太……对于这种一片混乱的状况，很乐在其中是吗？」

    「嗯……嘛」

    我遮住脸颊，千秋露出了讶异的表情。

    「……也就是说你对亚玖姐的膝枕，很乐在其中是吗？」

    「不不那简直像是地狱啊喂」

    「喂那边的死宅，给我稍微注意点言辞啊」

    总感觉隔壁的辣妹在盯着我啊……好，只要不看那边就好了。

    我一边看着千秋，一边继续对话。

    「……但是……不论是这次的游戏，又或是上次的半生游戏，我都觉得这会成为『十分开心的回忆』」

    「景太……」

    千秋不知为何有点脸红的看着这边。……被看得有点害羞的我，稍微带着点开玩笑的口气继续说道。

    「啊，但是不论是上次还是这次，和某位辣妹发生的一大堆破事的回忆我是真的想扔到垃圾箱里去啊w」

    「雨雨&#9834; 亚玖璃&#9834;，之后想和你两个人单独谈谈呢&#9834;」

    哦哦，感觉旁边的情况越来越不妙了……无，无视好了。这种东西就和恶灵差不多的，只要我这边不作出反应就什么都不会发生的。

    为了安定精神，我一边像是抚摸兔子似的摸着膝上的金发美少女的金发，一边看着千秋的眼睛继续说道。

    「总而言之，游戏本身的优劣与它是否有趣是不挂钩的──」

    正当我在思考合适例子的时候，突然脑海里出现了一个例子，我脱口而出。

    「──啊啊，就像是，我最最最喜欢的Nobe桑的游戏差不多感觉」

    「！」

    瞬间，不知为何千秋突然反应激烈，把头转向一边埋在手心里……搞，搞什么呢，这个海藻类。真是意义不明。

    转过神来，不知为何上原君带着一副很有深意的表情看向这边。

    「……什么啊，上原君」

    「不，什么也没？还是一如既往的『たらし』呢」【译：『たらし』就是骗子的意思。たらし写作“诳し”，就是用花言巧语骗人，欺诈诈骗钱财等等的人。 同样用法还有“女だらし”就是花言巧语欺骗女生，脚踩好几只船骗钱骗色的大坏蛋  我想不到合适的词了w】

    「哈？」

    面对千秋的谜之反应，我实在是对上原君说的「たらし」不能理解啊。

    「不，这样就好。嘛总之，连同你们的这些部分在内，我也是很乐在其中的」

    「虽然不是很明白理由……嘛，上原君也能乐在其中真是再好不过了」

    「啊啊。不过话说回来我，和你在一起玩的时候一直都很快乐哦，雨野」

    「…… ……」

    「雨野？」

    「……『たらし』说的到底是哪边啊……」

    我慌张的拿起手边的乌龙茶，为了让自己发热的脸颊冷却下来……没想到，我也有能被朋友这么说的一天到来啊……我今天，说不定会在床上感动的哭出来呢。

    也许是对我的反应感到不满，亚玖璃同学一边躺倒在沙发上，一边小声说道。

    「嘛亚玖璃倒是也不讨厌和雨雨你们一起玩这种笨蛋的桌上游戏啦。总之，对于像今天这种感觉不大好的部分，只要什么都不考虑乐在其中就好了」

    听到亚玖璃的发言之后，室内又回到了平稳的气氛，之后…

    「雨，雨野君？那个……我，我已经，可以了」

    「诶，啊，不，不好意思！」

    刚才我一直无意识的在摸天道同学的头，现在才发现她一直向上看着我。

    我慌忙停止抚摸，天道同学缓缓地坐起身来……我重新系好领带，深吸一口气。

    『…… ……』

    ……什么啊，这种事后感。总感觉我好像刚才干了件不得了的事啊……我，做了啊。

    在一片沉默的室内，我吐出一口气，面向天道同学的方向正坐，而后又一次将桌子上的骰子递给她……天道同学也面向我说「好的」，露出了天真无邪的笑颜。

    「那，下一个就该轮到天道同学掷骰子了呢」

    面对我的表态，天道同学对我投以柔和的微笑。

    「……真是的。你这个人啊……」

    然后我的女朋友──终于接过了我手里的骰子。

    这样游戏就继续开始了――本应是这样的，但是天道同学并没有开始摇骰子，而是在掌心弄着什么。

    「天道同学？」

    「……啊啊，对不起我现在就开始，虽然话是这么说……嗯嗯，有点奇怪呢」

    「哈，奇怪，是吗？ 什么奇怪？」

    面对我的提问，天道同学一边看着手上的骰子，一边像是回忆起什么似的，开始缓缓说道。

    「如果是以前的我的话……春天之前的我，一定完全不会理解雨野君你们说的话的意义的。」

    「我们说的话，是吗」

    「嗯。尤其是『正因是不大好的游戏所以才有趣』这种结论，在以前的我看来，一定是不大了解游戏的人或是扭曲的玩家才会说出的不足挂齿的意见。」

    「嘛，实际上我们也确实是对游戏有着扭曲执着的gamers啊……」

    我们游戏同好会，果然和电玩部完全不一样。我和千秋都没有什么特别擅长的游戏，也没有什么特别深的造诣，而对于上原君和亚玖璃同学来说游戏甚至不是第一兴趣。

    天道同学环视了一圈我们这些gamers，继续说道。

    「嘛，不管再怎么附和你们的意见，《Love Love半生游戏》和《Love Love王子殿下游戏》是j作这种事，还是无可辩驳的事实就是的了」

    『是，是这样的呢`』

    我们一边露出苦笑一边面面相觑，然而……「不过……」天道同学向我们投来温柔的目光，微笑着说着

    「看来我，也在和大家一起玩这种j作的时候──有点喜欢上这种游戏了呢」

    听到她的话，我们不约而同地露出了微笑，纷纷表示赞同。

    这是……对于热爱游戏的我们而言，无比宝贵的幸福瞬间。

    ──啊啊，和大家一起快乐的享受游戏的时间是多么美妙。像这样美妙的时间，还有哪里能够找到呢？ 果然游戏是伟大的。这正是，我们向游戏这一媒介所追求的事物――

    「那么。虽然让大家稍等了片刻，我这就开始掷骰子」

    一边这么说着，天道同学露出有些害羞的笑容继续游戏。

    「啊，又是六啊。嗯、停下的格子是……啊啦啦、是卡拉OK格啊。这样的话大家又要实际做了呢……嘛膝枕什么的都放马过来吧。嗯嗯，那我就抽指示卡了。……诶咿！」

    我们守望着她乐在其中的样子，而后──

    《全员全裸》

    『好的大家辛苦了――』

    ──到刚才为止的「游戏终于要步入正轨了」的安心感一瞬间就烟消云散，大家粗暴地收拾着这个垃圾桌上游戏，啊啊，这一天真是灾难啊。

    果然，还是玩普通的良作最好了。

番外 DLC3 学生会与青春Replay

    「杉崎――――――――――――――！」

    ※这个故事，是从和“传说”的战斗开始的游戏同好会的日常。

    &#12539;　向会长搭话

    &#12539;　向知弦同学搭话

    &#12539;　向深夏搭话

    &#12539;　向真冬酱搭话

    在眼前的游戏画面中，出现了四个选项。

    我──雨野景太吞了一口唾沫，颤抖着用手指控制着手柄……接下来，按顺序来讲的话正确的选项应该是――「向深夏搭话」，我把光标缓缓移动到这个选项上。

    而后，我又一次，为了确认大家的意见而看向周围，只见和我同样紧张的同好会四人组全员都前额渗出汗珠，微微对我点了点头。

    我用大家从那里获得的勇气……又一次，直视游戏画面，而后 ……

    &#12539;　向深夏搭话

    终于按下了决定按钮。结果是――

    杉崎「啊，话说回来深夏，你现在穿着的胖次是――」

    〈咔嚓〉

    GAME OVER。

    『杉崎――――！』

    纯黑色的背景下，鲜血横飞。这已经是我们今天见到的不知道第几个BAD END 了，一边流着泪一边发出绝望的叫声的我们――这就是音吹高校游戏同好会的现状。

    而后，究竟哭喊了多久呢。

    在被泪水模糊的视野中，我们在被夕阳染成一片通红的室内――也是我们今天的活动场所，向外眺望着。

    ……那既不是我们平时上课的教室，也不是电玩部的部室。

    不，说到底这里连我们的在籍校――音吹高校都不在。 我们现在在的地方是

    《碧阳学园学生会室》

    而正因如此，现在我们音吹高校游戏同好会正处于「被困其中」的状态。

    《咕――》

    屋子里不知道是谁的肚子可爱的发出了声音。然而……我们现在就连找出这声音主人的多余力气都没有了。

    大家现在想的事情只有一个。

    ──好想回去。

    真的，好想回去。救救我们。不管谁都好，拜托了。真的拜托了――

    ──把我们从《学生会的一己之见ＶＲ》这个谜之地狱垃圾游戏里解放出来吧！

    ……究竟为什么会变成这样的呢。

    我，普通的孤独高中生雨野景太，为了逃避过于残酷的现实，将自己暂时沉入回忆的大海之中。

    *

    最初是来自现碧阳学园学生会长，星之守心春的一个委托。

    「在整理资料时意外发现了之前学生会制作的游戏软体，虽然想检查下里面的内容……但说实话，这游戏看起来好像不是我一个人能搞定的，所以能不能请你们这些热爱游戏的人来帮忙解决一下呢？」

    就这样，数天前，经由她的姐姐，同时也是我们同好会的成员的星之守千秋，我们受到了这样的委托。

    总是有大把的空闲时间的我们――音吹高校游戏同好会，对这个请求没有什么拒绝的理由。

    「话说回来，为什么亚玖璃要特意来这个学生会室啊」

    ──如此打断我会议的，是现在正坐在会长席上的辣妹JK，亚玖璃同学。 （这个位子难不成是家族继承的www）

    而我，雨野景太正坐在会长席的右前方――之前一位叫「杉崎」的学生坐过的副会长席上回答着她的问题。

    「这次学生会留下来的游戏，不如说非要在这玩不可啊……因为这里才有这超罕见的硬件能玩啊 」

    「……『硬件』，是指什么啊？」

    「不等下，现在要从这里开始说明吗！？」

    还是一如既往的对游戏缺少兴趣的现充辣妹啊。亚玖璃同学，虽然我知道你一开始是陪着男朋友入部的，可这么久了你也差不多该了解一些了吧……

    在我呆住不知道该说些什么的时候，我身边就连辣妹也能平等的温柔对待的，我的天使――音吹高校的富有魅力的金发美少女天道花怜，对她露出了温柔的微笑，开始向她做初步的说明。

    「硬件是指像Play Sta○ion或是Nintendo Swi○ch之类的玩游戏软体时所必要的道具哦、亚玖璃同学」

    「诶，是这样啊。那，『作为钱包替代品的男朋友』能不能定义为『硬件』呢？」

    「不不男朋友才不是什么『玩游戏所必要的道具』吧！完全不对啊喂！」

    天道同学在激烈的吐槽着。顺带一提她的座位是在我斜对面――以前书记的「真冬酱」所坐的地方（这果然是继承的吧www）……已经玩了这么久《学生会的一己之见ＶＲ》，他们所坐的位置我也差不多都记得了。

    天道同学清了清嗓子，继续说明。

    「总而言之，我们中的任何人都没有能玩这个游戏的硬件设备」

    「是这样吗？ 这么一群游戏宅聚在一块连个硬件都没有？」(就这？就这？）

    这个辣妹真是天然毒舌啊，我摇了摇头向她说明道。

    「那还真是不好意思了啊，我们是派不上用场的死宅。 倒不如说这是半吊子『游戏爱好者』程度拿不出来的非市面流行的硬件。对吧千秋？」

    我一边这么说着一边看向我身旁的少女――和我同类的御宅族女子。

    星之守千秋，是提出这次请求的碧阳学园学生会长，星之守心春的姐姐。同时也是我们游戏同好会的会员。现在坐在《学生会的一存ＶＲ》里的「知弦同学」的座位上。

    她对我关于稀有硬件的见解点头表示同意。

    「是的是的。就算是罕见也要有个度啊。啊，不过不过，就连花怜同学都没有还真是挺意外的呢。我还以为这是重度游戏爱好者会喜欢的机种呢。」

    天道同学摇了摇头，露出了一丝苦笑。

    「确实，这是我不讨厌的硬件。Soft lineup和Maniac都挺符合我的兴趣。但是我并没有买。要说为什么的话……是因为当时经常一起玩的『住在附近的喜欢游戏的大姐姐』有一台」（整了半天这是真冬的啊w）

    天道同学一边这么说着，一边不知为何怀念地看着自己现在坐的座位。

    看到我们一脸不可思议的表情，她轻轻笑了笑，继续说道。

    「不，什么也没有。对于我来说她仅仅是『游戏假面』的大姐姐，和坐在这个座位上的『那位』一定是不同的两个人吧，嗯嗯。」

    『？哈……』

    不顾一脸懵逼的我们，天道同学独自一人在微笑着。

    先把她的事放到一边好了，总之千秋继续着这个话题道。

    「确实确实，如果经常一起玩的朋友有的话，自己就不会买这个硬件了呢……这是从原来开始就没有朋友的我没想到过的事呢！」

    听到千秋微妙的有点悲伤的孤独的话语，我莫名的有一种同感。

    在我右边如坐针毡的――正坐在之前「深夏」同学所坐的副会长席上的，我们死宅同好会里不合群的现充男子，上原佑君开始进行总结发言。

    「嘛，因为我们当中没有人有对应的硬件，我们就来到了这碧阳学园学生会室寻找是否有对应的『备品』了啊」

    「啊，不过说的也是嘛。既然有软体的话，那有对应的硬件也是当然的嘛。」

    亚玖璃同学接受了上原君的这番说明――顺带一提这两个人虽然经历了各种各样的事，不过现在两人姑且还是情侣关系……不过就我个人来说，我觉得亚玖璃这种的轻薄的辣妹，实在是配不上原君这种绝世好男人啊！（译：老弟你怎么回事？？？）

    但是，在无视了我的不满后，上原君还是继续说明着。

    「但其实要是借走的话也是个不错的选择，不过这真的是很稀有的硬件，现在在网上通贩里也能卖到一个很高的价格。所以说，作为一个外校的同好会要『借走』这件事从备品管理上来说……」

    「啊……想不到心春春，意外的在这方面很认真呢」（译：既然ほし的ん翻译成星守守的话、コノコノ翻成心春春也是没什么问题的吧w 反正都是亚玖璃用的昵称嘛w）

    亚玖璃同学一边这么说一边露出苦笑。她所说的「心春春」是现碧阳学园学生会长&#12539;星之守心春同学，是位非常有才能且认真的美少女，同时还是一位尽管年下但十分值得尊敬的万能学生会长――如果抛开「重度的黄油玩家」这一点来讲的话。不过知道她这个秘密的人也只有我而已就是的了。

    对于这一切的发端的学生会长桑――亚玖璃同学当然有些心怀不满。

    「但作为主犯的心春春却没有卷入这部脱出剧中，这不是太狡猾了吗？」

    面对这样的指摘，不用说我们了，就连作为她姐姐的千秋也不禁露出苦笑。

    确实，造成现在这个状况的四成原因都是她的过失。

    将我们这些部外者投入游戏攻略中的过失。

    以及她说自己还有别的事要忙，只把我们这些人留在部室里的过失。 

    而且最后也是最大的过失，那就是――

    「为什么心春春，连一句也没有提过，是『这种游戏』啊！」

    亚玖璃同学愤慨的拍着会长的桌子。

    她好像格外的生气啊。

    嘛，确实，心春同学至少应该在我们来这之后向我们说明一下「那个要素」吧。

    实际上这个手工制作的《学生会的一存ＶＲ》的包装也很小……不过上面确实有写着有关游戏内容的说明。

    心春同学至少该把这上面的内容告诉我们下吧。

    「…… ……」

    我把长桌中央放着的外包装拿过来。

    我又一次──确认了一遍这个游戏的Title。

    《硬核脱出游戏　学生会的一己之见ＶＲ（像笨蛋一样的真实）》

    『…… ……』

    碧阳学园学生会室里的气氛逐渐变得让人不安，就连外面操场上棒球部部员说的「明天见！」都能听得很清楚。啊啊，是这样吗……已经是棒球部解散的时间了啊……。……是这样啊……

    我旁边的上原君在桌子上把手交叉起来，叹了一口气说。

    「谁能想到……在游戏开始的同时，现实里的碧阳学园学生会室的门窗也会锁上啊……」

    「……这简直不是正常行为啊喂……」

    我对于上原君的意见深表赞同。

    不不……据说历代的碧阳学园学生会基本都是「个性很强的人组成的集狻埂２还没想到这一代会出现……像「学生会的一存」的轻小说里出现的「传说的世代」一样的，这种令人难以置信的事。

    上原君站起身来，不知第几次去确认窗户的开关状况。

    「……可恶、果然还是完全锁死的状态啊。 而且还是和通常的锁不同的锁，看来是找不到锁眼，靠无线信号控制的那种锁」

    「也是啊。看来本体是和接合器有某种奇妙的联系呢……」

    （译注：【名】【英】adapter

    （1）接合器，接头（规格や机能的异なる机器を接Aしたり、别的用途に使用したりするときに用いる付属品。）

    （2）应接器，附加器，转接器。（接A器具。））

    但是在现实里也把我们锁起来再怎么说也太离谱了吧。

    我深深叹了口气，小声嘟哝道。

    「而且，现在就算拔掉电源也无济于事啊……」

    「啊啊。看起来好像只有通关后让它发出解锁的信号我们才能出去的样子呢……可恶」

    上原君厌恶地挥了挥手，而后无奈的将两手摊开。

    亚玖璃也一边苦笑着一边发着牢骚。

    「嘛，看来在物理意义上，只有把窗户打破再出去这一个方法了啊」

    上原君挠了挠头，回答道。

    「嘛，虽然这么说，但打破其他学校的学生会室的窗户这种事，真的是最终手段了啊」

    「真的是，这种『直到极限为止都要努力啊』的感觉，比起让人火大来……更让人好奇到底是谁，为了什么而做的啊」

    『确实啊』

    全员的声音都重叠在一起。这简直是与幻想风的游戏里的古代遗迹同等级别的谜之机械了。这到底是为了谁做的呢，反推回去想到这所需要的繁重的劳动力，我不禁感觉到一丝恐怖。

    「啊，真的已经够了啦`」

    坐在会长席的亚玖璃同学突然趴下了，这简直就和学生会的一存ＶＲ内「会长」的动作一样啊。是我的错觉吗、感觉有一瞬间她的形象和「会长」的形象重叠在了一起。（译：那肯定一样啊这俩人是亲戚嘛www）……嘛，游戏里成员的形象也有几分某恐○惊魂夜的影子。（译：かまいたち的夜→恐怖惊魂夜，又译镰鼬之夜，大概是一个推理向的gal吧（我也是现查的w））

    「那，我们差不多也要再次开始攻略了吧」

    上原君一边这么说着一边坐回原来的座位，我回答「了―解」之后又一次握紧了手柄。顺带一提我是负责操作的、这并没有什么特殊的理由。选择肢由全员商议过后选定，我只是单纯的操作役，而且不知道怎么回事，坐在杉崎这个人的位子上，总是莫名有种要接受杂务的感觉……

    「那么那么，景太我们就开始吧。首先整理下至今为止的正解路线，先回到攻略的地方去。」

    「啊，嗯，那就……」

    在坐在知弦同学位子上的千秋的催促下，我按下Start按钮开始游戏。

    在画面中央，又出现了那个我们不论看过多少次都依然觉得一头雾水的个人简介的文本。

    《我，杉崎键！十七r！在美少女云集的乐园中，担任碧阳学园学生会的副会长！ 今天放学后的时间看来又会变成一段美好时光呢！》

    ……最初看到的时候总觉得这段实在是太昭和了所以大家不禁失笑，不过现在再看到这段的时候已经有点想哭的感觉了。

    要说为什么的话、那是因为这位叫杉崎键的男生。

    不论做什么、今天的放学后他都会死掉。

    不，没玩过这个游戏的人可能会有「为什么像学生会活动之类的事情还会死人啊」这种疑问。但是，真的会死的，我们也没办法啊。

    这个叫杉崎键的男生，会迎来多种多样的BAD END。他的生存，也就是我们所追求的通关目标，这可真是个不太行的主人公啊。

    实际上，在走到学生会室前的阶段，在二年Ｂ组的教室场景里他就会死很多次。

    惹的同班同学中的Idol不高兴而被打死。

    同班同学里的超能力者做出奇妙的预言让他被鸽子刺中而死。

    同学的中目\君（译注：中目黑善树（中目黑 善树（なかめぐろ よしき） 声优：山本和臣） 学生会的一己之见里的人物。被称为“中目黑学长”）出现了，只是因为不知为何从他那里的好感度上升了就死了。（译：yysy学生会的一己之见我是真的没看完，等一个明白的老哥来做点相关梗的科普）

    和这里的主人公一比，スペランカ`先生（译注：日本四格漫画，出过ova→就是那种“啊 不小心死掉了”那种类型的吧w 大概）简直不算事。这个叫做杉崎键的主人公，不仅心是豆腐做的，就连身体也和豆腐一个强度啊。

    在我们一次次试错之后，我们终于走出了二年Ｂ组，但试炼还远远没有结束。

    在他和同班同学同时也同为学生会副会长的深夏同学一起去学生会室的路上，才是游戏本篇正式开始的地方，从这里开始死亡率突然就升高了。

    因为握了深夏同学的手而被[哔――]

    因为把手放在深夏同学的头上而被[哔――]

    正打算把手伸向深夏同学的胸部时，回过神来却发现自己已经咕噜咕噜的滚下楼梯死掉了[哔――]

    ……嘛到了后半的选择肢的时候虽然经常会让人觉得「这是选了这个选项的你们的错」，不过这真的是让人难以停止这么干啊。

    这个游戏──不知道为什么正确选项都让人十分难以理解。

    只是普通的温柔对待了友人中目\君，之后就出现了早安吻的描写，而后就出现了裸体的杉崎键一边哭一边飞奔向车道被车撞死的谜之意味深的BAD END。

    「普通来考虑的话，这样才是待人的正确方式吧」

    像这样的选项，不知道为什么杉崎键的死亡率出奇的高。

    有时候反而一些意想不到的行动才是正解，不过也不能完全这么说。有一次出现了一个「飞扑到焚烧炉中」这种结果过于显而易见反而看起来很可疑的选项。在几行文字后，出现的结局是――

    ──普通的变成了灰在风中飞舞。

    ……在那个时候，我们同好会全员，真的感觉很对不起他。

    总而言之，这是个对杉崎键很残酷的游戏。

    而且在女主角之一的深夏同学的场合，就连说「今天天气真好啊」这种问候都会发生五行后杉崎君被勒死的剧情。到这里我们已经完全读不懂它的展开了，所以会认为把手伸向胸部之类的选项会是正解也不是什么不可思议的事了。……不过，嘛，反正都是被杀掉嘛。

    而且，要命的事情还不止这些，这个游戏里最麻烦的要素其实是……

    「这个叫做杉崎的人物，行动完全读不懂啊」

    看着游戏的画面，天道同学小声叹息道。

    是啊，就像她说的一样，这个主人公……完全没有按照我们想的在行动啊。

    我们确实是选了这个选择肢，不过这个选择还是会受杉崎键采取的行动的影响而变成和我们想法完全不同的行动。

    就比如说，下面这个场景。

    好不容易到达了学生会室，在会议开始后的第一个场景，他突然被会长搭话了。

    「啊，杉崎、借我笔用一下」

    而，对此出现的选择肢，有以下两个。

    &#12539;　把自己的笔给她

    &#12539;　把深夏的笔给她

    于是，我们就抱着姑且试试的想法先选了「最理所当然的」选择肢。

    之后，杉崎键就有了如下发言。

    「要借我的笔当然是没问题的，不过相对应的请尽情的鞭笞我的屁股吧──」（译：绝了 真有你的key君，顺带这里还用了个同音 ペン是笔 生尻をペンペンして是emmm）

    就如各位所想，他最终被来自世界各国的笔刺中全身而死。

    就像这样，我们已经完全没法驾驭这个叫杉崎的男生了。像这种选了把自己的笔借出去，之后两秒就脱下裤子露出屁股的主人公要让我们怎么办啊。

    而且，这个游戏的选择肢还多的离谱──我们就这么被困在了这个不讲理的垃圾逃脱游戏中三个小时左右了。 

    ……我相信稍微了解点游戏的人都能知道、三个小时里一直忍着玩一点也不有趣的游戏对精神的损耗有多大。

    正因如此、我们现在真的已经到极限了。不仅MP已经见底了，而且由于压力导致的胃痛让我们的HP也处于不断下降的状态。

    我们现在已经没有静心思考的余地了，只是淡淡地在笔记本写着正确的选择肢。

    之后是之前死了的选择肢──和学生会成员中的谁搭话，我们花了大约五分钟回到这里重新开始……之类的选择肢。

    「那么，该怎么办呢。刚才选择的第四个选项『向深夏搭话』是BAD END……他为什么会突然转到胖次的话题上啊……」

    「这还真是残酷啊……这个叫做杉崎键的男生、说不定是自杀志愿者之类的呢」

    上原君带着阴沉的表情小声念叨。我的视线不断打量着几个选择肢。

    「但是这样的话，就和我们预想的不大一样了啊。向剩下的三人中的谁搭话才能活下来，只能全部交给命运了吗……」

    我一边自言自语着，突然天道同学举起了手。

    她在我们的注视下，感觉稍微有点害羞。

    「那个……我觉得这里应该选向姐──啊不是，是『向真冬酱搭话』大概是对的」

    「……那个，这有什么根据吗？」

    「嗯。根据正确的统计，虽然仅仅是我的印象。这个游戏……或者说对于过去碧阳学园学生会成员的印象──」

    天道同学稍作停顿，而后正视我们，向我们娓娓道来。

    「──深夏同学和知弦同学，实在是太不安定了」

    『的确』

    我们游戏同好会完全同意她的观点。就如天道同学所说的那样，深夏同学只要一有机会就会让杉崎键被一击致死，而知弦同学总是会把话题引向猎奇的方向。上上次的时候开始还在平稳的谈着裁缝的话题、七行之后就开始讨论起铁处女来了。

    啊，姑且还能跟上目前的节奏。这个游戏的原型都是实际存在的学生会成员，在现实生活中应该不可能是这样的危险人物。在附属的说明书里，写明了这里面各种各样人物的性格和行动都是「按照周围人所认为的这个人的样子」做出来的，并且进行了一定的夸张处理。

    ……不过，嘛，解释归解释，关于深夏同学和知弦同学为什么会在周围人眼里有这样的印象这种事情我已经无力吐槽了。

    天道同学轻咳一声后继续说明。

    「但是，与会长和真冬同学搭话的时候反而主人公──杉崎君进行安稳的对话的场合会比较多。嘛，不过该死的时候还是会死的啊」

    没错、就像她所说的那样，在对会长做出失礼举动时会被知弦同学杀掉，在对真冬同学做出失礼举动时会被深夏同学杀掉，这还真是毫不容赦啊。不过要是单纯从生存率来看的话，选择会长或者是真冬同学倒确实是没有问题的。

    我点头表示同意天道同学，提出一个最后问题。

    「但是，也不是非真冬同学不可，会长不也可以吗？为什么是真冬同学呢？」

    「诶，啊……这是因为，我和她同样喜欢游戏吧……嗯」

    天道同学难得说出了含混不清的答案，嘛我们反正也没有什么其他的意见就是了。

    「虽然不是很明白，但总之这次就选真冬同学吧」我这么回答道。在大家的注目下，我选择了向她搭话的选择肢，之后杉崎搭话的内容是……

    杉崎「话说回来真冬酱，你喜欢什么样的游戏机啊？」

    『杉崎――――――――――――！』

    瞬间，看到这个画面的游戏同好会发出惨烈的叫声。只有缺乏游戏知识的亚玖璃同学一人露出有些不可思议的表情看着这边。

    「各，各位怎么了？ 这次那个叫杉崎的家伙，又做了什么很不妙的事了吗？」

    对于她的发言，千秋有些轻蔑的向她说道。

    「不不！这要说是恶手可谓是最糟糕的恶手了！ 对喜欢游戏的人问『喜欢的游戏机』这种事……简直和自杀行为无异啊！」（注：手：在将棋或围棋中指导致丢子或者导致局面劣势的一步棋）

    「诶？那个……问喜欢哪种游戏机，是能引起吵架的话吗？」

    「当然这种可能性也是存在的！不过不过，比这还严重的游戏死宅也是存在的！ 就像是――」

    千秋一边说着一边指着显示器的方向。 在亚玖璃同学的视线回到游戏画面上后，我又按了几次按键让剧情继续向前推进，画面上显示的文字是──

    《──就这样，我饿死了》

    「为啥啊!?」

    亚玖璃同学一脸愕然的向我们请求说明。我耸了耸肩，开始向这个辣妹说明。

    「问喜欢游戏的人『喜欢的游戏机』这种话题，那当然会饿死啦」

    「不不会的吧！？这已经是某种禁术级别的诅咒了吧！」

    「不，因为这可是『喜欢的游戏机』的话题啊！ 就算是我也可以一直讲三天三夜的啊！ 况且这里……还是把人物特性极端化的游戏里面，对于真冬同学这种程度的Gamer来说的话，杉崎键就算是被饿死，恐怕话题也在继续吧」

    「等下，这好像和亚玖璃所知道的『Gamer』不是一回事啊！ 而且为什么只有旁边的杉崎饿死了、而那个叫真冬的孩子完全没事啊！」

    「那是当然的啊。 你不知道Gamer在谈论游戏的话题时所获得的幸福Energy的总量比人类平时储存的卡路里总量多得多的定论吗！」

    「这是哪个世界的定论啊！？说到底这也只是对游戏中的世界而言吧！？对吧！？」

    亚玖璃同学简直像是看着一群怪物一样看着我们。

    我们总之先华丽的无视了这个辣妹，重新开始游戏。

    于是我又开始了复原作业……啊，虽然现在在说有点晚，但是这个游戏，没有存档之类的高级机能（译：这原来算是高级机能吗？？？）如果死了的话就要完全从一开始。也就是说与杉崎键一样，我们贵重的人生也会一并损失掉一部分，简直可以说是命运共同体一样。说得好听点，这是Player和主人公的理想关系，说的难听一点，我们完全就是上了一艘叫杉崎键的贼船的受害者啊。

    在我默默地进行复原工作的同时，游戏同好会的各位开始开反省会。

    「对不起各位，都是因为我推荐攻略真冬同学的原因……」

    「不这不是天道的错。要说原因的话，这完全是那个叫杉崎的小子的问题」

    「是啊是啊。……话说回来怎么感觉我们像是真的认识他一样」

    亚玖璃同学点头赞同千秋的话。

    「嘛，毕竟好像这个人物也是实际存在的嘛……不过，坦白说这个『会长』好像是亚玖璃的──」

    正当亚玖璃同学想要说些什么的时候。

    「啊」

    我因为一边听着大家的会话一边打的原因，不小心选中了「正解Route笔记」上没有选择的选项。虽然我立刻就向大家谢罪了，但游戏并没有GAME OVER……而且杉崎键也没有死掉。

    而且顺着剧情发展──出现了我们初次见到的选择肢。

    ……看到如此展开的我们，不禁凑到一起盯着屏幕。

    又是只有亚玖璃同学一个人被晾在一边，摆出一副不可思议的表情向我们提问。

    「诶，这什么情况啊？ 杉崎还活着，这不是应该高兴的事吗？」

    对于这理所当然的疑问，上原君回答道。

    「呀这个，虽然话是这么说……。……那个，如果出现了我们找到的正解Route以外的能幸存下来的选择肢的话，那就是大问题了」

    「？这是什么意思？」

    「你这么想一下啊。至今为止，杉崎不都是只要有一步走错了就毫无疑问会被杀掉嘛」

    「嗯，而且经常因为一点小事就死掉啊」

    「啊啊，真是不容易啊。不过正因如此我们才能在走错的时候立刻知道走错了，下一次就能安心的舍弃这条路线了」

    「嗯，是这样的呢」

    「然而，这次……不仅活下来了，还出现了更多的选择肢。看起来前面好像还有很远的路要走啊。这也就是说……」

    「也就是说？」

    面对亚玖璃同学的问题，上原君把……说实话我们不大愿意承认的结论，说了出来。

    「这个游戏，很有可能还远远没有结束」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    我们都沮丧地低下了头，受到打击的亚玖璃同学在看到我们的反应后，又向上原君追问道。

    「这，这是为什么啊？亚玖璃，完全不明白其中的理由啊！」

    「啊……这么讲吧，用迷路来说明会比较好理解。如果走到错误的道路时，前面立刻就会出现通行禁止的牌子的话，马上就能知道自己走错了，同时也能减少损失不是吗？ 但是，如果不知道自己已经走错了，那岂不是就是在进行一场注定没有出口的大冒险了吗？」

    「……这种感觉比选到错误选项时的徒劳感更严重啊」

    「对吧？也就是说这次杉崎如果能活下来的话，我们就要把这种可能性也加入考虑。而且我们一直认为的『能幸存下来的选择肢＝唯一的正解Route』这种想法也被否定了。也就是说……」

    「……杉崎的可能性被无限放大了，看起来前路漫漫呢」

    亚玖璃同学垂下肩膀，我们也显得有些消沉。

    至今为止我们都是偶然的发现杉崎键能活下来的选择肢，于是我们就相信这是唯一的正解，不再尝试其他的选择肢。

    这样一来、这种方法也有问题了。要说的话，我们现在只能采用把所有选择肢都试一遍的方法了。

    …… ……有点头痛啊。

    即便如此，我们也不得不继续游戏。我们商议过后，决定向这条初次见到的Route前进。

    …… ……。

    这个状况，我们也只能默默在心里祈祷了──

    『（如果不管怎样都要死的话，那你就搞快点啊，杉崎键！）』

    我们在一旁祈祷着主人公赶快死掉――这可是玩家对游戏角色的崭新想法。

    嘛不过最终还是希望他能够活下来啊。不然的话我们就出不去这个学生会室了啊。

    不过从另一方面来讲，如果变成看不清胜利Route的状况的话，还不如让他早点退场来的更让人安心。

    我们一边保持这种微妙的想法一边默默注视着杉崎键的动向。突然，天道同学笑了出来，正当我们想发问的时候，她说到

    「没什么，只是实际上在杉崎同学周围的那些人们，也许也会是这样的心情吧」

    『啊―……』

    我们意外的很能接受这番言论。确实……也许就像她说的那样，正在玩着这个游戏的我们所看到的拟似的「杉崎键」的性格特征也是「他周围的人所看到的」也说不定。原来如此，这样的话就――

    『不，等下，这是为了什么啊!?』

    ──我们异口同声地大喊着。真是搞不明白……简直像欧帕兹一样啊（译注：欧帕兹（OOPArt），即为Out Of Place ARTifactS的简称，也就是在不应该出现的地方出土的加工品之意，它指的是由古老底层中所掘出的，如动植物化石般的人造物品。欧帕兹被年轻地球，创造论，外星生物创造论，古代航天员的支持者当成证据。反对此观点的人会视之为伪科学。）它的制作原因也太谜了吧。简直可以与我最敬爱的Free游戏制作者《Nobe》所制作的游戏的不可理解程度相媲美了……

    不管怎么说、我们都在新开的Route中不断推进着。这一次，在职员室的门前遇到了新的登场人物，新闻部长「莉莉西亚同学」和学生会顾问「真仪琉先生」。在和两人的交谈中，出现了以下的选择肢。

    &#12539;　用真仪琉老师学生时代的后辈Neta来试着烦她（译：这是不是联动到了更早的那部物质幽灵了啊maya）

    &#12539;　认真地搭讪莉莉西亚同学

    &#12539;　脱衣服

    「出现选择肢的时候感觉就没有幸存的机会啊！」

    我不禁惨叫道。感觉选哪个都是必死无疑啊。

    面对迷茫的我，大家给出了各自的意见。

    「亚玖璃来看的话，这个叫莉莉西亚的女生说不定意外的和杉崎有点希望哦」

    「诶诶，是这样的吗？我觉得挖掘下老师的后辈Neta应该更好一点吧」

    「是的是的，我也投上原同学一票。 而且这个『烦她』感觉里面好像有什么深意……」

    「千秋同学，我到时觉得，不应该针对特定的某一个人的『脱衣服』反而可能意外的是正解哦……」

    大家都顺从自己的感性提出了意见。就这样，在大家意见不统一的时候，最终决断的任务就交到了我身上。那么，该选哪一个呢。

    我稍微烦恼了一会……最终还是选择了「认真地搭讪莉莉西亚同学」。也没有什么特殊的理由。（译：突然想到 雨野不是个金发爱好者来着吗（w））

    「……雨雨。你该不会是把这个金发女生和谁重叠在一起、才决定要攻略她的吧？」（译：？？？真猜中了还）

    亚玖璃同学坐在会长席上一脸坏笑的看着我，简直像是知道什么隐情一样。没有什么特殊的理由！真的没有！而且现在，天道同学的脸颊好像有点发烫也属于正常现象！嗯！

    那，那么，我们继续游戏吧！

    杉崎键突然完全把真仪琉老师放在一边，开始全力搭讪莉莉西亚同学。至今为止一直像是个怪人的这个男人，现在台词却瞬间变得充满了亲热感。这个男人，虽然有点笨手笨脚的，但到了这种时候却忽然认真起来了……。

    而后，令人意外的是，画面中对于莉莉西亚同学害羞的描写增多了。我们不禁开始抱有一丝期待。

    「这……该不会是，那个吧？」

    上原君咽了一口唾沫。的确，看莉莉西亚同学的反应的话，确实很有可能是恋爱喜剧的展开。有如高岭之花般的她逐渐开始对杉崎键的言行举止所打动害羞，在这样那样之后、最后──

    莉莉西亚「我知道了。本小姐、和你结婚也是可以的哦，杉崎键！」

    『哦哦！？』

    预感到Happy End接近的我们音吹高校游戏同好会全员兴奋地站了起来。在以学生会为题材的游戏中和学生会之外的成员走入了HE虽然确实在我们的预想之外，不过这也无所谓了。只要能通关怎样都好。

    随着文本的推进他们一步步向着幸福迈进，而后就是婚礼当日。身着花嫁的莉莉西亚同学在钟声中，与杉崎键深情互吻。

    之后，下一个瞬间──

    〈──像这样的事当然是不可能发生的！嗯！〉

    『诶？』

    ──被突如其来的文本吓到而僵住动不了的我们。这段文本已经完全脱离了杉崎键的第一人称视角了，而之后――

    〈差一点就被她得逞了！莉莉西亚，你是不是打算把自己的HE Route悄悄加到里面去啊！？知弦做了最终检查真是太明智了！太危险了太危险了……啊，录音还没有关掉啊？ 这样啊这样啊。那最后总之在这个路线里加上一句结束语吧！嗯……咳咳！〉

    在这之后数行后……又一次，出现了路线结束的结束语。

    〈在这之后，莉莉西亚和杉崎被卷入了『竹笋村”和“蘑菇山”檎』中死掉了〉（译注：日本人对这两款零食“竹笋村”和“蘑菇山”谁最好吃有着很大的分歧、Google了下关于这个话题几乎到了网络战争的地步←说法来源网络 我还去看了看 只能说他们确实是太闲了）

    之后出现了「Bad End」的字样。……我们游戏同好会盯着画面谁也说不出话来。而后，大家一致吐槽道。

    『这也太草率了吧！』

    怎么会有这么草率的BE啊！就连天道同学都激动的站起来抗议了啊！

    「不不不，游戏里连制作者的影子都出现是绝对不行的吧！？如果是隐藏要素的『开k室』的话先暂且不论！」

    千秋也用力点着头表示同意。

    「是的是的！而且为什么知弦同学非要加上会长的这段音声还配上文本啊！明明直接修正掉不就好了吗！」

    上原君叹着气回答道。

    「啊……但是根据游戏内的性格描写来看的话，如果是知弦同学的话，优先把会长的想法加入进去好像也不是不可能……」

    「在一个经常暴走的人附近还有一个温柔的助长着她的人，这个组织已经没救了」

    亚玖璃同学不知道为什么看起来很遗憾的念叨着什么。 简直像是心里有话说不出口一样。

    嘛不管怎么说，不管这个BE再怎么不合理，我们也不得不再次回到游戏的Title画面。

    没有办法，我只好又开始了复原作业。在我斜对面的天道同学却突然说道「不过这次我们也不是完全没有收获哦」。

    「如果只是关注这次的制作者的话，这条Route大概是不合理的存在。也就是说……」

    「啊啊，这么看果然正解还是我们最初进入的学生会Route吧」

    「嗯，就是这样哦雨野君。所以请把和真仪琉老师他们相遇的Route完全舍弃掉，回到学生会Route的攻略中去吧」

    「了解」

    得到了天道同学的建议，我们又一次突入到游戏中去。

    然后第三次，回到了和学生会成员搭话的画面。

    「那么，在四个选项中现在只剩下会长和知弦同学了……就像上面说的一样，和知弦同学说话总是会引到危的话题上去」

    「是的是的。也就是说，这里当然应该选……」

    「嗯，只有会长Route这一个选项了」

    我一边回答着千秋，一边选择了「向会长搭话」。上原君把身体向后仰过去，小声说道。

    「那么杉崎这家伙，这次又会说出什么呢……」

    「亚玖璃投性骚扰发言一票」

    虽然现充情侣说了很过分的话，但说实话我也是这么想的。如果不管怎样都会死的话，那就这样吧。

    不过出乎我们意料的是──游戏内的杉崎键，说出了与至今为止完全不同的话题。

    杉崎「会长。……为什么要毕业呢？」

    『诶？』

    我们全员都露出了动e的神色。……这、完全不是我们所知的那个杉崎键啊。

    他继续说道。

    杉崎「不只是会长，就连知弦同学也要毕业了……深夏和真冬酱也要转校。结果现在的学生会里剩下的，只有我一个人。……只有，我一个人」

    『…… ……』

    这个，讲的大概不只是游戏里的事情吧。恐怕这是将要离开这里的学生会成员，留给一人留在碧阳学园学生会杉崎键的东西吧。

    呀，这又不是什么死别，本来也没有要做到这种程度的理由啊。但是这几个小时里，稍微体会到他热闹而又混乱的日常生活一角的我们，好像已经有点理解杉崎键所抱有的「寂寞」的感觉了。

    面对第一次露出自己软弱一面的杉崎键，会长她──

    ──突然张开了自己小小的怀抱，然后说出了好像是不知道从哪里的书上看到的名言。

    会长「比起美化回忆，更应该让它成为精神食粮啊。」

    看到会长的台词的一瞬间――突然，我们这数小时的疑问全都冰释了。

    到底是谁，为了什么，做了这个游戏。

    看来周围的大家也明白了。我们一边注视着上面的文本，一边看着游戏平稳地向前推进。

    会长「真是的，今天晚上肯定会梦见杉崎的啊」

    知弦「小红说出这种屈辱的话还真是少见啊，不过这是事实哦Key君。而且你也要稍微对自己的未来有点自信啊」

    深夏「啊啊。不管怎么说你可是能忍受我的暴力一年的男人啊！」

    真冬「原，原来姐姐对自己的暴力是有自觉的啊……。不过这个先放一边，真冬也会对前辈在各种意义上默默应援的！」

    深夏「不等下，不要加上各种意义啊。这反而会让Key君在不同意义上感到不安吧」

    就这样，在这之后由学生会的各位向他传达了激励的Message（虽然其中有九成都是废话）……回过神来，我们已经沉浸在四人的对话中，杉崎的台词，存在，都不知不觉的浮现了出来。

    ……这应该是，真实的吧。

    这些话──不，这个游戏，从最初开始就不是「把游戏内的杉崎键引向HE」的游戏。

    这个游戏是──

    「这是时间胶囊啊……」

    ──亚玖璃同学自言自语道。是啊、就像她说的那样。

    这是，学生会──不，是碧阳学园的学生们，为了来年也要在学生会里孤军奋L的杉崎键所制作，留下的时间胶囊啊。

    祈愿着有一天这个时间胶囊，会成为支撑着他走下去的心灵寄托。 

    ……这就是，满溢着爱意的游戏制作动机。

    等我们注意到时，游戏画面中已经没有选k肢和文本了。我们就这么一直守望着，等待着背景图片完全消失。 

    在黑色背景上，只有学生会各位的闲聊还在继续。

    然而，在最后――全部文字都消失之前。

    简直就像是制作人员表的替代一般、出现了制作者们的话语──这种不可思议的满溢着爱情的语言，出现在画面的中央。

    『杉崎这个Ba-ka』

    紧接着，咔嚓一声，像是什么打开的声音在学生会室里响了一下。 

    『…… ……』

    游戏画面还是一片漆黑，等待着结束。

    但是我们当中谁也没有从椅子上站起来……追求了这么久的东西在到手的瞬间，大家却都没有立刻走出门去的欲望。

    简直像是沉浸在看过一部好电影后的余韵中一般。 

    上原君有点害羞的自言自语道。

    「嘿嘿……结束时这么一看，意外的不算很糟糕的游戏呢，学生会的一己之见ＶＲ」

    对于这一点，千秋也表示同意。

    「是的是的。虽然有点费时间，但是也是在勉强可以接受的范围内的。这种平衡感真的很厉害呢，不愧是碧阳学园学生会！  」

    「真的是呢，星守守！简直就像是家人们聚在一起吃晚饭一样的感觉呢！呀，真是不错」

    亚玖璃同学带着笑颜开始收拾东西。看到这里，天道同学露出了柔和的微笑，像优等生一样开始做总结发言。

    「我也认为这是很不错的游戏体验。我觉得现实中的杉崎君在玩这个游戏的时候、过去的场景也会一点点浮现在眼前的。 这份温暖的感情，在今天回去的路上再慢慢回味吧。」

    「是啊」

    我一边微笑着向天道同学回答，一边稍稍探出身子，正想将手指伸向游戏机的电源按钮时―― 

    《咔嚓》

    ──就在这时，一个不和谐的声音出现在了室内。

    『…… ……』

    我们停下手中的动作，刚才还有的「真是不错啊」的气氛也烟消云散。

    ……说实话，听到刚才的声音时……大家的脸上都露出了尴尬的笑容。

    「呀，呀，雨雨，真是不错的游戏呢，学生会的一己之见ＶＲ」

    「是啊。总觉得好像有点喜欢上杉崎键这个人了呢。对吧，千秋？」

    「是啊是啊。最开始还在想究竟会变成什么样呢，呀这个叫杉崎键的人果然是个好人啊。呐、上原同学？」

    「哦，哦，是啊。杉崎这个人作为男人意外的有值得学习的地方啊。天、天道怎么想？」

    「啊，嗯。我也不讨厌杉崎同学哦。嗯嗯，真的是……」

    就这样，我们重复着这样空泛的对话，而后全员一同涌向学生会室的入口处。             

    『…… ……』

    我们把手放到学生会室的大门上，咽了一口唾沫之后……一齐用力──

    ──没打开门。它发出咔嚓一声，无慈悲的拒绝了我们。

    『…… ……』

    就这样伏着身子……咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，我们无数次地尝试打开门，声音在室内回响着。

    但是──打不开，打不开，打不开，打不开……打不开! 

    在那之后……还没有拔掉电源的显示器中传出了脑天气的ＢＧＭ之后，传出了一个明显是外行的男学生的声音，开始向我们发表作品的题目。（译注：天荩脑天气）是日本摇滚乐队“THE BLUE HEARTS”的歌曲，“脑天气”在这里是“悠闲、轻松”的意思。在2015年时作为动画THE ROLLING GIRLS第4话的ED被翻唱。）

    《新！学生会的一己之见ＶＲ！～来自杉崎键，爱意满满的Answer游戏编～》

    被告知了如此残酷的事实之后的瞬间。

    我们五人一起深呼吸，像之前一样，从心底大声――

    ──向这座碧阳学园学生会存在的最糟糕的亡，全力喊道！

    『杉崎――――――――――――――！』

    私立碧阳学园学生会。

    仅限今夜，这里没有笑声，只有gamer们的怨嗟声在室内不断回响。

番外 DLC3 星之守千秋与恋爱Simulation

    「做了Gal，GalGame？那个《NOBE》桑居然？」

    「是的是的」

    盛开的樱花终于开始逼近北方大地的某天放学后。那是我们和往常一样打着游戏同好会的旗号兴致勃勃地聊着毫无意义的游戏的时间。

    作为成员之一的独立游戏创作者《NOBE》的星之守千秋，突然做了「很不像她」的冲击性发言。

    「诶，但是……」

    我的交往对象，同时也是千秋挚友的金发才女天道花怜，表情中带着动摇，作为千秋的熟人，她理所当然地提出了疑问。

    「千秋同学，我记得之前是超级讨厌『萌』之类的要素的吧？」

    「是的是的。不如说是现在进行时的完全讨厌。满是美少年美少女的社交游戏什么的，如果因为更新错误全员的脸变成SEN ○君就好了」（注：せんとくん奈良20210平城迁都1300年纪念的吉祥物，是一个长着鹿角的童子，请自行wiki，总之因太丑而广被批评）

    「请不要再对社交游戏施加扭曲的诅咒了。总之，用生命『和萌做对抗』的你，为什么还要制作『GalGame』……」

    对于天道同学的疑问，其他的同好会成员……我，上原君，亚玖璃同学三人全都用力点头表示赞同。

    实际上，从刚才的诅咒发言也能明白，星之守千秋是个非常讨厌『萌』的要素的女子。要说有多讨厌的话，那就连原本意气相投的我，明明只是在这一点上和她感性的差异，就变成了长期和她处于「敌对关系」的状态。

    这样的人竟然会自己制作GalGame……如果不是中了什么诅咒，那就无法解释了。

    但是对于我们的疑问，千秋却不知为何挺起胸脯回答道。

    「但是但是，我觉得如果是经历过轰轰烈烈的恋爱的现在的我，一定能做出伟大的超级名作！」

    『（啊这）』

    那一瞬间，千秋身上散发出浓厚的「苦痛气场」，我们四个人都皱起了眉头。我们面面相觑，千秋却一个人得意洋洋地继续说。

    「所以我委身于溢出的创作欲，一鼓作气做完了这个游戏!」

    『（居然做完了啊）』

    「所以所以，首先请景太作为第一个然后大家轮流试玩一下！今天我还很努力地把装了游戏的手提电脑带来了!」

    『（居然带来了啊）』

    然后，千秋兴冲冲地开始布置。我们同好会的成员则斜眼看着她……小声且高速的紧急会议开始了!

    「（不是，这是真的是怎么回事啊？上原君，你快和她聊聊，让她快点住手吧）」

    我首先和现充男上原佑君求救。这一年来，他一直担任千秋的「顾问」，至少是其中最习惯处理她挖的坑的人。

    但他却露骨地皱起眉头看着我。

    「（我，我也很想这么做啊，不过如果是现在停止制作还好，但已经完成的东西让她不要公开，这不是顾问处理的范围了吧。倒不如说，这应该让身为她闺蜜的天道直接跟她说……）」

    「（喂，不要把这么讨厌的任务交给我上原君！我们的闺蜜关系本来处在围绕着雨野君的恋爱问题而变得非常敏感的时期。）」

    天道瞪着上原君说道。……是的，天道和千秋现在是非常微妙的关系。因为，怎么说呢，那个……虽然千秋说过喜欢我，但我现在还是在和天道交往……。……嗯，那个……话说回来……。

    在这微妙的气氛中，上原君的女朋友，也就是辣妹亚玖璃小姐，一下子对这种这种微妙的状况给出了高度总结。

    「（也就是说，如果星之守是以那样的经验为基础制作的游戏的话，那我有着它会暴击天道和雨野的预感。不，别说是两位当事人，就连对亚玖璃我们这样的朋友来说也够吃一壶了。）」

    「（就是说啊……）」

    大家都轻轻叹了口气。是啊，好痛啊。这句话形容现在的情况再合适不过了。有个宅女朋友，因为一次失恋的经历，就假装成恋爱大师，把溢出来的感情原封不动地做成了GalGame……真是光是听概要就令人毛骨悚然的优秀题材。

    然而，与担心的我们相对的是，千秋迅速地完成了布置，她微笑着回头对我们说。

    「那么那么，这就开始咯，各位！《NOBE》自己推送的新作Gal游戏……它名字是……」

    『它，它的名字是？』

    我们咽了一口唾沫，问道。千秋对这样的我们……依旧充满自信地宣布了这个名字。     

    「它的名字是──《分身般的我们俩的恋爱日记》是也！」

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    ──一场宛如地狱般的壮烈考验，就这样在放学后拉开了帷幕。

    *

    我的名字是海野景太。是个极其平凡的高中男生。

    啊，但是但是，虽说是平凡，但也有很多优点，首先是非常诚实温柔，而且仔细一看，面容也很匀称──

    「等，给我等一下」

    刚开始几秒就马上停止游戏的我。千秋不解地歪着头，我则代表周围的人向她提问道。

    「千，千秋？首先是这个主角的名字，是不是和我……雨野景太有点太像了啊？」

    「？是这样子的嘛？只是有点而已啦，一点一点」

    对于扭过脸装傻的千秋。我继续声讨道。

    「还有，从第二句开始就已经不是这家伙的独白了吧？好像开始加入作者极具个人化的想法了吧？」

    「才，才没有呢。是景太自我意识过剩了。真是个不知廉耻的人呢」

    「咕……」

    这样回答直接让我我无法再追问。仔细一看，上原君，亚玖璃，天道大概也怕被牵连「烧伤」，把视线从我身上移开，至少在这个场合下应该不会来帮忙了。

    「我知道了……」我无奈地说着，一边忍受着羞耻一边重新进行游戏。

    ──等等，虽然是个如果开始列举有魅力的部分的话就会不胜枚举的男人……但是，却是个平凡的男人，那就是雨野……不是，呃，什么来着？池野……湖野……啊，对了，海野景太。……是吗？不对不对。我，就是海野景太。

    这样的我，海野景太最近有个在意的女生。

    但我只能从远处用憧憬的目光注视着她，我校的偶像。

    姿容端庄，头脑明晰，体育万能，是一个以凡人无所企及的规格为傲的美少女。

    但却不恃才放旷，实在是温柔笃实且才色兼备的完美存在。她的名字――

    ──星之森千夏是也

    「等等等等等等等等！」

    我再次停下手中的游戏大声吐槽。但是千秋还是一副「不知道在抱怨什么」的样子，一脸不高兴。

    我瞥了一眼「我校真正的偶像」天道，为了她的名誉再次全力吐槽。

    「为什么厚颜无耻地把你自己放到那个位置啊，千秋！？」

    「什，什么啊？我的名字，不是哪里都没有出现过吗」

    「出现了啊！带着惊人的自我表现欲唐突出现了啊！」

    「啊，难道你是说星之森千夏酱吗？这么说的话，我确实觉得自己和她的名字有点像呢。……嘛，这只是巧合中的巧合的偶然而已啦」

    「巧合中的巧合的偶然！？诶，这也能叫偶然吗！？」

    「但，但是但是，偶然就是偶然呀」

    虽然完全无法接受，但既然她这么说了，我也就无法追究了。

    也许终于是忍无可忍了，上原君代替我吐槽道。

    「嘛，名字就算了，星之守。这个……角色的认识，是不是有点奇怪啊？」

    听到这句话，我和亚玖璃直点头。天道则模棱两可地苦笑着，尽管如此千秋还是毫不让步地继续说道。

    「哪里哪里，什么奇怪的地方都没有哦。星之森千夏是──全校学生的憧憬呀！是个美女，还有很多朋友，又聪明，也就是说是个前途无穷的女孩!」

    「好痛！这什么东西！比以自己为主人公的异世界转生小说还要痛三十倍！」

    「？上原先生真是奇怪呢。这部作品纯属虚构，与现实中的团体名、人物名完全无关哦？」

    「唔……没想到会用那种老套的台词来反驳」

    「总而言之，我……星之守千秋和，这位女主角，星之森千夏什么关系都没有。明白了吗？」

    「唔……既然你这么断言了，我也就无话可说了……」

    上原君不情愿地退下了。千秋露出一脸似乎已经完全把他驳倒的不屑表情，催促我重新开始游戏。

    虽然我有一种想把笔记本电脑敲碎的冲动，但还是无可奈何地回到了游戏中。            

    在某个春天的放学后，星之森千夏和我，海野景太奇迹般的相遇了。在某个小的游戏店里，伸出的手偶然碰到了对方。

    而那就是她，星之森千夏。

    景太「啊，对，对不起！」

    千夏「啊，不，我才是。……让您见笑了……」

    两人之间洋溢着纯真的紧张。

    我鼓起勇气，决定对她更进一步。

    景太「那，那个，星之森同学！」

    千夏「是，是！」

    景太「难，难道说。您也喜欢吗？……这个游戏」

    面对我这种不礼貌的问题。她――星之森千夏却没有退缩，反而露出温柔的微笑，可爱又羞涩地回应道。

    千夏「是的是的」

    『不是，这完全是千秋（星守守，星之守，千秋同学）吧喂！？』

    「完全不是」

    面对我们四个人强烈的吐槽，千秋毫不动摇地淡淡地回应。

    天道终于忍不住了，开始吐槽道。

    「不，不是，这实在讲不通吧，千秋同学。一个姓『Hoshino Mori』的喜欢玩游戏说着『是的是的』的女生，百分之九十都是你吧。」（注：星之森的发音也是Hoshino Mori）

    「怎，怎么这样断定。太过分了。花怜同学，你认为我是只会说『是的是的』的廉价支援型女主角吗？」

    「我可没，没这么说。但是，我想说的是，至少这个角色明显是被设定成你的分身的吧……」

    「完全不对。『星之守』和『星之森』就像史莱姆和史莱姆贝斯一样」（注：史莱姆贝斯，红色的史莱姆。有时又被认为是雌性的史莱姆（DQVIII美版以及之后发售的DQ美版中它的名称就是She slime）。一般都比史莱姆稍稍强些。官方设定为杂食生物。在III代中能力与史莱姆并无不同，但怪物等级却被设定得非常高。）

    「只是颜色不同而已吧，那个」

    「而且『千夏』和『千秋』的差别就像时之笛的『塞尔达公主』和『希克』那么多」（注：玩过的人都懂）

    「这已经完全是同一个人了吧，喂」

    「而且，如果自己真的把自己放进这个角色里，那又有什么问题呢？」

    「唔，这，这个……」

    天道微微一愣，瞥了我一眼，有点不好意思地低语道。

    「那，那个……和跟我男朋友长得很像的主人公今后可能会发展成恋爱关系，我很在意来着？那个……」

    听了这话，千秋点了点头，「啊啊，原来如此」下一个瞬间，带着温柔的微笑，把手放在了天道的肩膀上。

    「请放心，花怜。因为这个游戏……除了星之森千夏以外的女主角们，今后也会陆续登场!」

    「！千秋同学！这，这样，也就是说……！？」

    对于天道的疑问，千秋有点变扭地眨了眨眼睛。

    「呼呼呼。说不定还有金发的女女主角呢」

    「千秋同学！你真的……！」

    天道感动地看着好友的脸。这时千秋朝我这边看了一眼，「好好好」我回应道，为了尽快见到天道小姐的女主角，我又开始了游戏。

    海野景太与星之森千夏命中注定的相遇，通过游戏这一共同爱好，逐渐拉近了与她的距离。

    和她在一起的每一天都充满了兴奋和紧张，酸甜而充实。

    就在这时，海野景太遭遇了另一个命运般冲击的邂逅。

    那是发生某一天休息时间的事。

    突然闯进教室来拜访景太的金发女学生。

    游戏部部长──天堂花梨。

    她麻利地做了自我介绍。

    她严厉地盯着惊慌失措的我，说出了令人震惊的来由。

    「娱乐向，真该死！给我消失失失失失失失失失失失失失失！」

    『这个人设满满的恶意啊！』

    这次我们所有人都蚌埠住了，激烈地吐槽道。但是千秋还是一脸不可思议地歪着头道。

    「恶意？哈……完全不知道你们在说些什么……」

    「这样就更是深厚的恶劣了！千秋你，明明是天道的闺蜜吧！？」

    「哈啊，是这样倒没错。那个那个，花怜同学和现在说的这有什么关系呢？」

    「当然有啊！倒不如说天道同学才是现在说的主题！总而言之，千秋，首先你对这边……已经眼泪掉下来的天道，就没有什么话要说吗！？」

    「诶？那个那个……。…… ……。……花怜同学喜欢吃什么东西呢？」

    「现在不该问这个问题吧！？你还有别的应该说的吧！快！给我认真点！」

    「我，喜欢景太」

    「抱歉，这话题也太认真。现在别。不，不是，关于游戏里出来的天堂花梨，你应该有什么要说的吧？」

    「诶？啊，啊啊，原来是这样啊。抱歉抱歉，我没注意到」

    千秋好像终于注意到了什么，清了清嗓子，转身对着天道……诚心诚意地说道。

    「其实，这个天堂花梨，这个时候已经杀了五个人了。」

    「这是什么鬼补充设定啊！」

    我的女朋友，天道同学受到了沉重的打击。我也因为吐槽累得气喘吁吁，亚玖璃同学则代替我继续说下去。

    「星，星守守？退一百步说，之前在把自己变成理想女主角，倒是可以原谅……但亚玖璃觉得让天道成为杀人机器是不是有点……」

    对于亚玖璃同学的合理指责，千秋却装傻回应道。

    「你在说什么呀，亚玖姐。花怜同学和天堂花梨同学完全是两个人呀？」

    「话，话是这么说。但是你看，有很多共同点啊，实际上。金发啊，又是游戏部部长……」

    「是指一有机会就想灭了娱乐向的人这一点吗?」

    「星守守到底是怎么看天道同学啊，说真的！？」

    「不是不是，现在主张这两个人很像的不是亚玖姐吗？我从来没有那样想过。……亚玖姐真是个过分的人啊」

    「这锅甩的！？不是，就算是亚玖璃也不会觉得天道同学是杀人机器啊！不对，这乍一看就是天道同学原型的角色加上了可怕的负面要素，不管怎么说！」

    「负面要素，什么的。……呼。亚玖姐……。仅仅是因为她杀了人，就鄙视那个人什么的，怎么可以这样呢」

    「呼诶……!?」

    步我们后尘，被千秋的迷之理由打倒的辣妹。

    千秋无奈地耸了耸肩继续说。

    「我可不会仅凭犯罪记录来决定对别人的评价。我想直接和那个人接触，然后以自己的印象为基础和Ta交朋友。」

    「呀，那个，这个，虽说，是这样……。…… ……。……总，总感觉对不起」

    终于不知为何开始道歉的辣妹。千明抬起头说了声「真是的」，然后深深叹了口气，补充道。

    「嘛，不过天堂花梨是从内心开始腐烂的杀人魔，所以被鄙视也是当然的」

    「那为什么亚玖璃我刚刚要道歉啊！？话说回来，这像天道的女主角也太悲惨了吧！跟星之森千夏的待遇完全不同！」

    「但是但是，GalGame的女主角属性本来就应该是多种多样的……」

    「你这振幅也太大了吧！而且，照这样下去，总觉得也会出现和亚玖璃相似的角色呢……」

    亚玖璃同学不耐烦地说道。而千秋马上补充了一句。

    「啊，没关系的啦，亚玖姐！虽然确实有以亚玖姐为原型的角色，但只有一瞬间的出场而已！主要登场人物还是千夏，景太和花怜三个人哦！」

    「这，这样子啊。嘛先不说对主要角色里有凶残杀人魔的恋爱故事的担忧，最重要的还是不要有以自己为原型的那种角色。对吧，佑」

    「啊啊，确实啊。先不说主人公和星之森千夏，看到天堂花梨的样子，我就感到不安。太好了，真的。」

    松了一口气的无关情侣。我稍微瞪了两个人一眼，深深地叹了口气，决定重新开始游戏。

    「娱乐向，真该死！给我消失失失失失失失失失失失失失失！」

    突然挥舞着日本刀向我袭来的天堂花梨。我千钧一发之际躲开了她，但她却没有停止，就那样站在我背后的两个人――

    ──一刀把上原佑君和樱野亚玖璃的头砍飞了。

    『怎么被实名杀掉了啊！』

    听说不是主要登场人物而暂时安心，之后马上就被杀害的现充情侣。确实，出场时间只有一瞬间。千秋害羞地笑着低语道。

    「诶嘿嘿，我很久以前就想试试了，『友情出演』」（实锤了，千秋是病娇）

    『偏偏是在这种场景！？』

    害羞的千秋和愕然的现充情侣。

    ……虽然对被杀的两个人有些抱歉，但如果在这种程度的吐槽点上就一一停留，奇才《NOBE》大人的游戏大概永远都打不完了。

    「……好！」

    我重新打起精神，重新下定「不会再因为这种程度的东西就停下来」的决心，正式开始攻略游戏。

    以冲击性的相遇为契机，海野景太与二人的交往(事件)开始了。

    和星之森千夏的第一次电子游戏。

    和天堂花梨的第一次死亡游戏。

    和星之森千夏意外的对上嘴唇。

    天堂花梨伪造成事故的车站大楼爆破。

    和星之森千夏一起去的开心害羞步行约会。

    天堂花梨亲手制造的手足腐化的行尸走肉们。

    与星之森千夏的距离大大缩短的心动的住宿事件。

    与天堂花梨的距离决定生死的瞬间带来的心跳加速血泊追逐。

    然后是，星之森千夏那令人欣喜的恋爱告白，以及天堂花梨令人发指的罪孽告白。

    经过这些事件，我和她们的故事终于达到了高潮──

    『不是，这事件的差别也太大了吧！』

    虽然我们四人都尽量克制住吐槽，但在故事渐入佳境的这个阶段，还是忍不住齐声喊了出来。

    千秋一脸惊讶，我则代表四个人强烈抗议道。

    「这还能说是多重女主角！？明明是只有一个女主角和一个扰乱故事的史上最凶恶的罪犯！？」

    「才没有那回事。事实上，主人公不是在两人之间摇摆不定吗?」

    「不是感情，而是生死了都！」

    「那么，景太会选择哪位女主角呢？可能性都是百分之五十哦！」

    「不是，玩家的感情倾注完全不可能是五五分吧！这个剧本完全把感情代入对象引导到星之森千夏身上了吧！女主角完全就是一发钦定了吧！」

    「但是但是，你看『不起眼女主角』不是最后赢麻了吗？」（注：嘿嘿嘿，圣人惠赢了，是安艺惠了，呜呜呜呜呜）

    「不是，天堂花梨和『不起眼』完全不是一回事吧！现在别说是恋爱对象了，她还能不能做个人都是问题！」

    「原来如此原来如此。换句话说，现在的景太是已经对星之森千夏喜欢到要一发选定的程度了吗。…… ……诶嘿嘿，真拿你没办法呀，这还真是」

    「不是，能别害羞了吗！？话说回来，你这不是完全把重心放在星之森千夏身上了吗！」

    「哪里哪里。倒不如说，写的最愉快反而是天堂花梨的剧本哦」

    「却，确实，《NOBE》大人式的才力爆发确实都是体现在天堂花梨的剧本上……不是，我不是这个意思！」

    我调整了一下呼吸，再次把对这个游戏的不满全部倾诉了出来。

    「总之，不要美化自己的分身角色，也不要玩弄我女朋友的角色！你看，天道那个泪眼汪汪的样子！被认为是自己的闺蜜逼着看这样的剧本的人的心情，千秋你能理解一下吗！」

    「诶？难不成这个游戏让花怜同学不高兴了吗?」

    「你现在才发现吗！？」

    我们都被千秋那一如既往的情商惊呆了。而千秋好像终于知道要道歉了，对着垂头丧气的天道同学抱歉地说。

    「对，对不起，花怜同学。我，完全没有恶意的……」

    「千秋同学……。……那个，在完全没有恶意的情况下能做出这个游戏，我反而对这个感到震惊……」

    「只对花怜同学悄悄地坦白哦……我，其实……实际上，是以实际存在的人物为原型做了这个游戏！」

    「啊，嗯，虽然对我说得像是冲击性的告白，但实际上角色登场的时候我就知道了，所以我还顶得住。」

    「特别是……特别是关于天堂花梨，我都特别用心注意体现她原型在现实中的痕迹。」

    「我顶不住了。诶，那个，刚才的发言真是今天最SHOCK的发言来着，我……」

    「但是但是，也确实不应该完全对着现实照般，这样作为创作来说也太没趣了。……我都忘了」

    「嗯，我觉得你现在忘了的不是创作论，而是对你朋友的关怀。话说回来，你到底是为什么会认定我是猎奇杀人魔呢？真希望你不要用这种毫无根据的怀疑眼光来――」

    就在天道正式开始谴责千明的那一瞬间。

    「但是但是，我以前有过被花怜同学残酷的软禁经历来着……」

    千秋做出了一记漂亮的反击。

    『…… ……』

    脸上啪嗒啪嗒冒汗的我女朋友以及白眼盯着她看的其他游戏同好会成员。

    就这样大概经过了五秒。

    天道突然「咳咳!」地用力咳嗽了一声，打断了话题。

    「嘛，嘛，暂且不论对千秋造成严重心理创伤的软禁」

    只有我觉得这是完全不能暂且不论的话题吗。

    但是天道在我们插嘴之前，强行把话题向前推进。

    「总而言之，不管是不是基于现实，对角色的好感度分配太过奇怪是不争的事实。我，要求REMAKE」

    「呼姆呼姆。原来如此。……果然在花怜同学的看来，天堂花梨的做法还是太不温不火了吗」

    「你到底是怎么看我的啊！不是。能把天堂花梨里的犯罪要素完全删掉吗」

    「也就是也就是──把天堂花梨这个女主角整个删掉，对吗」

    「天堂花梨难道本体就是犯罪吗！？设定成普通的『担任游戏部部长的强势金发女性』不行吗！？」

    「但是但是，这样的话不就完全没法再现现实中花怜同学的感觉了嘛」

    「我可没带着那种程度的犯罪感吧！？我的犯罪履历要说的话也就只有软禁过朋友的程度而已啊！」

    只有我觉得这已经是一段足够华丽的犯罪经历吗。

    不管怎么说，感受到天道同学发自内心的愤怒，千秋也变得有些垂头丧气。

    「话，话虽然是这么说！」上原君为了扭转气氛说道。

    「这次的游戏是这次游戏，好不容易进行到这里，结局也该看看了吧？是吧，雨野」

    「诶？啊，嗯，说的是啊。虽然确实是各种那个的游戏……但除了现实的种种纠缠之外，也可以说是秉承了一贯的《NOBE》大人的风格，确实很在意结尾会变成怎样呢。」

    「啊，亚玖璃也是这么觉得的。天道同学也，虽然说了这么多，但也是也很在意结局吧？」

    「诶？诶诶……嘛……那倒也是」

    天道虽然有些不服气，但还是这么回答道。千秋终于稍微恢复了一点元气，接受了大家的意见……我终于决定进入这场游戏的最后场景。

    是选星之森千夏呢，还是天堂花梨呢。

    海野景太面对着终极二选一。

    星之森千夏虽然面颊绯红，但还是鼓起勇气告白。

    「请永远，永远，和我，在一起!」

    天堂花梨，虽然周围都被鲜血染红，但还是提着菜刀告白。

    「不选我的话我就把千夏的头拧下来」

    感到迷失的海野景太。

    本质的是要「忠实于自己的感情生活下去」，还是要「活下去」。

    &#12539;和星之森千夏一起生活下去

    &#12539;和天堂花梨一起活下去

    终于出现了，这个游戏的最初也是最后的二选一。

    而对于这个选择，我，雨野景太的最后的决断是──

    天道花怜

    「没想到没想到，没想到景太居然选了千夏……」

    「这样的吗？」

    在雨野君完成最后的选择的大约三十分钟后。我和千秋同学现在，在夕阳染红的田园风景中，两个人朝着街上走去。顺便说一下，提议两个人一起放学回去的是我。因为我有点话想对她说。

    千秋小姐盯着自己的鞋头，有些不安地继续说道。

    「那个那个……我确实是带着对千夏的特别关照制作了这个游戏……但说实在的，我确信他最后一定会选择天堂花梨来着」（？？？？雨野渣男，不得house）

    「哈啊……这又是，为什么呢？」

    「什么，为什么嘛，因为无论刻画得多么极端，结果本命还是应该……」

    说着千秋小姐看了我一眼，马上就有些慌张地垂下了眼睛。

    对这样的她，我试着问了一个有点坏心眼的问题。

    「那，他选了千夏的时候，你不开心吗？」

    「诶？这个是那个……这个这个……那个……是……」

    千秋同学双手紧紧握住提包的把手，耳朵微微泛红。

    我作为雨野君的女朋友，表面上愤怒地说了声「喂」，但实际上却露出微笑，催促她继续说下去。

    「那，即使这样，千秋同学还是不太理解他的选择吗？」

    「是，是的是的。因为因为，我认识的景太是，无论发生了什么都会坚定选择天道花怜的人！」

    她的气势让我不由得挠了挠脸颊。

    「这，这样子啊。你这么说都让我有些不好意思了──」

    「是的，即使天道同学沦落为猎奇杀人魔！」

    「嗯，能别提了吗，搞得好像我真的在现实中犯下了猎奇杀人安一样。我实际上真的没没做过来着。做的是一个叫天堂花梨的完全虚构人物。」

    「但是但是，你软禁过我吧？」

    「是，是的」

    「而景太可是选择了这样的天道？」

    「嗯，呃……。……怎么回事，听你这么说，仿佛我和我恋人的关系扭曲得不行……」

    软禁犯和允许软禁犯的男友。难道我们是那样的一对吗？

    在我的不安中，「所以说啊」千秋再次提出了疑问。

    「这次真的真的很意外。不管怎么说，我都是相信会选择天堂花梨，然后大家一起看完那凄惨的地狱绘图结局，这才是我今天的计划来着……」

    「你这家伙到底是在谋划些什么啊」

    「可是，景太到了这里却选择了千夏，真是太离谱了。真是的」

    千秋小姐气呼呼地走在前面。虽然她对选择了千夏很高兴，但似乎却对雨野君不像雨野君的行为并不认同。

    对于那样的她，我……我抬头望着晚霞，反驳道。

    「但是我啊，可不这么认为」

    「诶？」

    千秋同学一脸不可思议地回过头来。对这样的她，我笑着明确告诉她。

    「他这次只是单纯地喜欢上了你而不是我。不就是这么简单吗?」

    「──诶。诶诶！？」

    千秋激动不已。面对她的反应，我苦笑着，稍微补充了一下。

    「抱歉，我的意思是，比起天堂花梨，他喜欢上的是星之森千夏」

    「这……这样子的话，我倒也不是不能理解……」

    面对扭扭捏捏的千秋，我继续说道。

    「的确，雨野君总是一以贯之。但我认为这并不是固执或盲目。所以……如果我完全失去了我的个性，我想他会『好好地』放过我的」

    「花怜同学……」

    千秋一脸悲伤地看着我，点了点头继续说道。

    「也就是说，如果花怜同学变成丧尸的话，景太会毫不犹豫地对头开枪」

    「先不提这个鬼畜的理解方式，嗯，没错。从这个意义上说，这次他也只是单纯地，比起天堂花梨，更喜欢星之森千夏，所以才选择了她。」

    「…… ……」

    「然后他是一个有着这样思考方式的人，也就是说……」

    我背对着夕阳微笑，对着千秋……把一直以来想对她说的话，说出口了。

    「那个时候的他，应该也有好好在对你和我的恋爱感情之间摇摆不定吧？」

    「啊……」

    千秋听了我的话睁大了眼睛。我苦笑继续说道。

    「嘛，虽然作为雨野君的女朋友天道花怜的我，也很想挺起胸膛主张雨野君自始至终只爱我一个人呢！」

    「诶，啊，嗯……对，对不起，总感觉，是因为我……」

    千明太太极其抱歉地挠着头。「就是说啊」我摆出生气的样子说道。

    「但是……作为你的闺蜜，对于用迷幻的游戏与自己心中的恋爱残渣草率地『划清界限』的行为，我可不能袖手旁观。」

    「诶？啊哈……哈。被，被你发现了吗？」

    「嗯嗯。雨野君和上原君暂且不提，我和亚玖璃应该都注意到了。啊，这孩子，是想混在笑声里，将自己的恋心『草率地处理掉』吧」

    「嗯……被看透到这种程度，真羞耻啊……」

    她垂头丧气地坦白了这次的计划。

    「那个那个，我想，如果看到即便如此还是选择了设定为残酷角色的天堂花梨的景太，自己的心情也会稍微告一段落吧……」

    「啊哈哈，但是，雨野君还是一如既往地破坏了这个计划呢」

    「就是就是……真是的，景太这个人真的……」

    「嗯嗯，真的是，一个总是以『破坏』的形式来『命中』的人。」

    「就是就是」

    我和千秋同学两人相视而笑。

    就这样走了一会儿。我望着夕阳映照下的景色，小声对她说道。

    「……千秋同学，没关系的。没必要为了我，这么着急地破坏你那珍贵的恋心」

    「花怜同学……。…… ……谢谢，谢谢你……」

    千秋同学听了我的话后，用带着哭腔的声音表达了感谢。

    我们走在被染成晚霞色的路上，温暖的风轻抚我们的肩膀。

    ……可是，就这样走了一会儿，我突然态度强硬地说道。

    「──以上是作为你闺蜜的天道花怜要说的，而作为雨野君女友的天道花怜，正在紧锣密鼓地准备对你的下一次软禁计划！」

    「诶诶！？等，这什么鬼啊！？为什么又要软禁我啊！？」

    「什么为什么……哈？别装了，居然敢让我的男朋友选了以你为原型的角色。」

    「诶诶诶诶诶诶！？那件事，刚才不是已经谈妥了吗！」

    「住嘴。嘛，如果说这次的事有什么要感谢你的话，那就是……提示了我天堂花梨这个『可供今后参考的人格』了吧！」

    「不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命~！」

    「啊，喂，千秋同学！快老老实实被我软禁起来吧！」

    和这令人不安的对话相反。

    我们带着愉快的表情，在冰雪开始融化的乡间小路上追逐跑过。

番外 DLC3 天道花怜与关系性Rank Match

    樱花花瓣在大街上飞舞。

    我在家庭餐厅靠窗的座位上呆呆地望着，喝了口冰咖啡。虽说是北方的大地，但到了五月中旬，冰凉的饮料滋润喉咙还是很舒服。

    「已经完全是春天了呢」

    我试着对坐在对面的女高中生说这种无关痛痒的闲话。……如果是平时的「家庭餐厅会」，现在绝对已经骂声一片的场面。要么被吐槽说的东西一点意思都没有，要么被吐槽社交力低下。

    然而今天却有些不同。

    眼前的女性对我微微一笑，在晚霞的照耀下，仿佛画中的女神，带着神圣的气场地回应我道。

    「说的是呀，雨野君。最近的阳光真舒服啊。」

    「…… ……」

    这种与「平时」形成鲜明对比的巨大反差，让我忍不住流下了眼泪。眼前的天使有些慌张地问道。

    「雨，雨野君？」

    「啊啊，没……我没事。请不要在意我。这怎么说呢……如果打个比方的话，那就是『一直被坏心眼的继母冷落的少年，在被新收养的温柔老夫妇的帮助下，第一次接触到真正的爱情』的眼泪。」

    「不是，这也普通的太沉重了。这不是在放学回家的家庭餐厅流出的眼泪而已吗」

    「就算是这样，这对我来说就已经是多么令人『憧憬』的光景了」

    听到我的这句话，金发女子瞬间瞪大了眼睛，然后咯咯地笑了起来。

    对被吓了一跳的我，她有点神秘地解释道。

    「呼呼，怎么说呢，这个。这样子，不就完全『反』了嘛」

    「反？这是……啊」

    「没错」

    在我回想起今天企划的开始的同时。眼前的女性──

    ──天道花怜同学有点神秘地说道。

    「本来就是我说想要和雨野君试着开一次《家庭餐厅会》的吧？」

    *

    我，雨野景太，这一年，相当频繁地和一个高中辣妹一起泡在家庭餐厅。

    ……这么说的话，确实会给人一种傲慢装蒜的现充的印象，但说实话，并没有字面上那么耀眼的青春感。

    要问为什么的话，我和那个辣妹──亚玖璃同学，并不是恋爱关系，而只是臭味相投的朋友而已。

    那么，要说这样的两个人经常在家庭餐厅见面聊些什么的话，那多半是彼此的恋爱相谈──

    ──不对，是打着恋爱咨询的旗号，发牢骚，互相谩骂，和耍心机罢了。

    原本我和亚玖璃各有各的情投意合之人，但大家的恋情都很磨磨蹭蹭，所以对家庭餐厅会的需求也相应增加了。

    正因为如此，对我来说，「家庭餐厅会」这一活动给我的印象，比起「快乐」，「痛苦」更略为强烈。怎么说呢。虽然我没有在公司工作过，但大概像是「项目进展确认例会」那样的感觉。每次互相把自己的工作带回去，下一次就互相报告没有任何进展……换句话说就是地狱。但尽管地狱，什么都不做的话问题会堆积得更厉害，结果还是不能不做，大概就是这种感觉。

    所以我和亚玖璃应该绝对不会主动对周围的人宣称家庭餐厅会「很开心」应该没有向周围的人宣传过……但不知为何，在别人看来，我和亚玖璃小姐的会面是那么伟大而耀眼。进一步说，在彼此的伴侣看来，我们的对话甚至是近乎出轨的「亲热」。

    尽管如此，我和亚玖璃在主观上完全没有可亏心的，即使在恋爱步入正轨的今天，家庭餐厅也正常地维持着……但似乎天道同学并不觉得这想法有多有趣就是了。

    结果，前几天在学校一起吃午饭的时候，她一脸可爱地对我提出了这个问题。

    ──我也想和雨野君一起开一次家庭餐厅会试试看呢，什么的。

    就这样，今天放学后两个人终于决定要开家庭餐厅会了……。

    「…… ……」

    但实际和天道来到家庭餐厅，彼此的话匣子却没有想象中那么大。

    与这次企划的有关的对话结束后，对话就完全中断了。

    「…… ……」

    我喝着冰咖啡，天道则喝着大吉岭红茶，呆呆地望着窗外。……不，确实，我本来就不善言辞，但怎么说我们都是恋人。平时和天道两个人的时候，是可以轻松地闲聊的。比如两人都喜欢的游戏话题什么的。

    但是像这样「今天是家庭餐厅会！」的话，就会产生一种奇怪的意识，觉得必须说些和平时不一样的话……但「平时不聊的话题」现在当然也没那么容易聊出来，结果就是我们现在完全聊不起来。

    ……这样下去可不行啊。我咽了一口唾沫，下定决心――试着说出家庭餐厅会式的「恋爱话题」。

    「怎，怎么样呢，天道同学最近。那，那个……恋，恋爱方面？」

    「诶？」

    「诶？」

    天道瞪大了眼睛看着我。然后……下一个瞬间，她红着脸扭扭捏捏地低着头回答道。

    「诶，不是，那个……和最喜欢的雨野君，在一起，很，很幸福哦，来着」

    「啊，这，这样子啊……。那，那真是那个……太，太好了，嗯……」

    「是，没错。……那个，雨野君那边怎样呢……？」

    「诶？啊，我也那个……很幸福。和天道同学一起度过的时间是我目前为止的人生种最幸福的时光」

    「啊，嗯。……这，这样子啊……我很，很开心哦……」

    「哪，哪里，我才是……」

    「…… ……」

    「…… ……」

    两个面红耳赤，扭扭捏捏的恋人。

    …… ……自，自己这么说可能不太好……。……这什么鬼啊？

    看样子，完全弄错了话题。向交往对象确认「恋爱进展状况」到底是想干什么啊？这是什么奇怪的Play啊。邻座开着笔记本电脑埋头工作的OL，刚刚好像咂舌了啊。

    为了缓解羞怯，我多喝了几口冰咖啡，这次则换天道有些紧张地开口。

    「咳，咳咳！先，先不说恋爱。雨野君，你最近的交友关系怎样呢？」

    「诶，什么鬼啊，这直戳我孤独内心的质问」

    突然受到了自己女朋友那「请和喜欢的人一起组队」级别的精神攻击。我有些不知所措，天道怎跟着说道。

    「不过雨野君，虽然你总是这么自嘲，但最近你不是有很多朋友吗？从游戏同好会，到其他学校的学生和大学生，甚至还有空姐。我认为你建立了丰富多彩的交友关系哦」

    「嘛……确实最近，交了很多从前的我想都不敢想的朋友呢」

    「是，是吧？」

    「没错。只是，在班里除了上原以外没有别的朋友。而且，在没有朋友的教室里的不自在，无论在外面交多少朋友，都无法减轻。物理防御力再怎么提高，也无法防御魔法攻击就是了」

    「这是什么悲伤的游戏比喻。我太懂了」

    「我在『女朋友』身上投入了太多青春点数了」

    「请不要悄悄把锅扣到我头上」

    「托您的福，休息时间我还是每天在校内徘徊和肝社交游戏」

    「你这方面真的是维持初始值啊？呃，那样的话，来我的班上玩不就好了吗？」

    天道两眼放光，仿佛这是什么锦囊妙计。我却对此嗤之以鼻。

    「哈──像我这样的凡人，竟然来A班找音吹的偶像天道同学玩……这和拐弯抹角地说『请去死』可没太大区别！」

    「这是什么比罗密欧和朱丽叶还要远的距离。不是，都是我男朋友了，普通地来玩就好了。要不我去找你好了吧?」

    「才，才不要，这种像轻小说主角的待遇」

    「不是，还能被有着本色出演轻小说主角的属性的人这样吐槽的吗……」

    天道一脸无奈。为了掩饰害羞，我稍稍移开视线，说出了真心话。

    「……那个……实际上，我在班上的窘境，如果让天道同学来拯救的话，怎么说呢，我那小小的自尊心会不允许的……是的……」

    「……真是的。雨野君还是一如既往的雨野君呢。真的是个，麻烦的家伙」

    天道同学边发出这样惊讶的声音，边带着笑容看着我。

    我清了清嗓子，决定岔开话题。

    「那个，那我反过来问你，天道同学，你在班里的休息时间是怎么安排的呢？」

    「我吗？我的话──」

    就这样，天道同学很自然地告诉我道。

    「──我大概只用内心的一成内存，来对班上的同学做无懈懈击的应对，剩下的八成内存，我用来想着雨野君哦。」

    「沉重。太沉重了啊，天道同学。……顺带一提，还有剩下的一成内存呢？」

    「当然，是用来一直在运行当时我正在研究的最新游戏的模拟器」

    「还是一如既往的高性能啊。但正因为如此，浪费八成的性能还真是可悲的」

    我叹息道，天道则咳嗽了一声，把话题扯了回来。

    「不要管我的事情了。我，想聊聊雨野的交友关系」

    「就算你这么说。班级的交友关系方面，刚才我也说完了，也没有什么特别值得提起的事情，所以似乎已经没什么好说的了……」

    我歪着头，「不，不不」天道微微脸红，边拨弄着发梢，边问道。  

    「那，那个……这个……以千秋同学为代表的，你和你周围女性阵营的交友关系，最近怎么样了呢……」

    「？女性阵营？」

    「不，不是，那个，我不是在怀疑雨野君啦。这个，那个，你看，就是作为参考而已……」

    「哈啊……」

    虽然不知道她到底想确认些什么，但我也没有什么不可告人的事情，所以就从最近和女性阵营的交流开始说起。

    「那首先从千秋说起吧……呃嗯……让我想想……。这么说的话，有没有些值得对天道同学说的，比较印象深刻的事情呢……呃嗯……」

    「也，也是呢。对不起，雨野君。我真是个占有欲很强的女人，真的很不好意思……。没，没事了，是的，不用说也……」

    「啊，我在她父母不在的时候去她家了」

    「冲击性的出轨自白！诶！？你说什么！？你刚刚说了什么，雨野君！」

    「我说我深爱着天道同学」

    「你没说这个吧喂！？不要因为察觉到有可能会被骂，就耍小聪明想修正时间轴！」

    「对，对不起。只是，请允许我诚实地对你说。……现在，真的，我完全不知道你为什么要骂我」

    「你怎么还理直气壮的！雨野君！你这家伙，居然在有我这个女朋友的情况下，还跑去千秋家玩！？还是抓了她家人不在的timing诶！」

    「……这个问题的意图很模糊，但如果是想问我有没有去千秋家玩这个事实的话，那我只能回答『YES』。但是，关于这一行动的意义的判断，我想大家可以各自进行解释和解读。作为我，今后也只是竭尽全力做自己能做的事而已。……今天非常感谢各位的到场。」

    「雨野君，请不要搞得像一郎氏的记者招待会那样却什么都不说就想跑」（注：这个イ○ロ`氏应该指的是棒球选手铃木一郎）

    「唔……」

    迂回战术彻底失败。主要的败因大概是使用了完全不搭调的运动员素材吧。

    天道先生质问出了一身冷汗的我道。

    「那个……雨野君。你到千秋同学的家里，两个人到底做了什么呢？」

    「什么什么嘛……这种事情还用说吗」

    「……嗯嗯，嘛，毕竟是交往这么久了，接下来要说的台词我也能猜出来……」

    「当然是出轨啊」

    「那这还真没猜出来」

    「开玩笑的啦。当然是普通地一起打游戏。但是我呢，我是那种想要尽可能背叛天道的预测和期待的男朋友……」

    「这是有着什么麻烦属性的男朋友？不管怎么说，是千秋邀请你去玩游戏对吧。你就摇着尾巴，毫无顾虑地去了？」

    「不是，什么顾虑不顾虑的，『朋友邀请自己去打游戏』这种事件，有什么需要警戒的吗？」

    「话，话是这么说。但，但是，对方可是女生诶？而且还是对你有好感的超可爱女生诶」

    「呃呃，确实千秋是个可爱的女生。这一点我也认同。但是，这又怎么样呢？可爱是罪过吗？如果是这样的话，你可是犯了重罪呢。」

    「嗯，请不要用会让我的感情变得混乱的措辞。总之，我并不是说可爱就是罪过，我现在是在责备你这种在有我这个女朋友的情况下，还被叫到别的女生家里的行为！」

    「我不是『被叫到别的女生家里』，而是『被叫到朋友的家里』而已」

    「啊，啊啊，还这样顶嘴！雨野君！你还真是不死心啊！」

    「死，死心什么的，实际上我和千秋也就一起打了游戏，什么亏心事都……。……。……啊。…… ……。……总，总而言之，什么都没有」

    「不是，你刚才显然想到了什么亏心事对吧！？雨野君！？」

    「不，没有，怎么可能，不是什么大不了的事情！只是──」

    「只是？」

    「──和千秋一起睡了而已」

    「哇，厉害。我听到了世界上最直截了当的出轨自白。我太感动了，雨野君」

    天道的表情又变回了平静的微笑。……不行。如果放任不管的话，天道同学大概三天内就会毁灭世界。

    我慌忙辩解道。

    「不，不是，不是你想的那样的，天道同学。我真的只是……和千秋一起睡了而已！」

    「你的贞操观念还真让人搞不懂。什么叫『而已』」

    「不是，所以说啊，是字面字面的睡觉而已──只是进入了睡眠而已」

    「……嗯？」

    天道同学终于停止释放她那邪恶的气场了。

    她为了让自己冷静下来喝了口红茶，「所以说是怎么回事？」她问道。我则再次说明道。

    「不是，那天我们俩玩了一个很起劲的游戏，真的只是全神贯注地玩了一个叫『数羊跳过栅栏』的游戏。」

    「这个听起来就是为了让人睡着的游戏是什么鬼」

    「羊出现后，按下确定键计数即可。假动作什么的都没有。默默地玩这样的游戏的结果就是……我们五分钟后就开始意识模糊了」

    「那是当然的吧。反倒是不知道为什么你们两个人要玩那个游戏。说这是世界上最浪费时间的方式也不为过吧」

    「诶，但是烂到这种程度的游戏，不会反而让人感到兴奋吗？」

    「并不会。你和千秋同学的游戏品味还是一如既往的奇怪呢」

    「这，这样子吗。总之就是这样，十分钟后我们都睡着了。别说是出轨了，我们几乎连一起玩都没玩过」

    「确，确实，这样听起来的话确实完没有出轨什么的……」

    「是吧？我和千秋──只是暂时相互靠着头依偎在一起睡了一会儿而已」

    「这就是OUT了！。那，那是什么鬼，这酸甜的青春场面感！倒不如说比起直接的出轨行为，这是更让人嫉妒的是那种亲密光景啊!」

    不知为何天道同学又生气了。我只能继续想办法哄她。

    「但，但是你看，我们两个都不是故意的啊，而且也没有什么决定性的接触，所以这还请您宽宏大量……」

    「库唔……嘛，嘛，虽然我知道你们确实都没有恶意……」

    「啊，但是恶意的话，还是有一点」

    「什，什么么？啊啊，如果是刚起床的时候，稍微意识到了彼此之类这样的小事的话，我就原谅你了──」

    「啊，不是，起床的时候，发现心春同学把我的裤链拉了下来」

    「OUT！已经不是对女朋友如何如何的程度了，而是法律上，伦理上!」

    额头冒汗的天道同学大叫道。我也回想起当时的情景，脸色铁青地继续说道。

    「不是，真的很危险啊……。……我后来问了才知道，原来告诉千秋那个游戏存在的，也是心春同学……」

    「做策士也要有个限度吧。出轨伦理故事怎么突然一转变恐怖悬疑片了。今后我最应该注意的存在应该是这个家伙吗」

    「说的是啊。不过话说回来，千秋的事情如果你能不要太责怪我就太好了」

    「嘛，嘛……确实，听到最后，你们也有被害者的感觉……。我知道了，这次就放过你吧」

    「嚯……」

    「嘛，不过关于你那能轻易和女生独处的感性，稍后我还会继续追究的」

    「唔……」

    本来以为能用心春同学那邪恶的行动蒙混过关的，果然没这么简单，不愧是天道同学。

    这个话题告一段落后，两人一起去饮料吧补充了点饮料。我端来碳酸饮料，天道则端来热普洱茶。

    两人坐下来喝了一口后，天道开口了。

    「话说回来，雨野君。你和亚玖璃平时都聊些什么呢?」

    「聊些什么？嗯，主要是彼此的恋爱相谈，其他的话……啊，也会互相强行安利吧」

    「强行安利吗？」

    「是的。你看，天道同学你也知道，亚玖璃基本对游戏不感兴趣。尽管如此，我还是会把最近玩得很开心的游戏的感想说给她听，而亚玖璃同学则会给身为宅男的我提供时尚啊，甜点啊之类的最新潮流信息」

    「……那个，这对彼此来说都很开心吗？」

    「说话的那一方很开心哦。等到另一方说的时，用手机来消磨时间就是了」            「这，这种关系真好啊。话说回来，雨野君和亚玖璃同学现在想来真像成熟的夫妻关系啊……真羡慕啊……」

    「是这样子的吗？那个，如果天道同学想的话，我们也可以这样试试哦……」

    「真的吗？那，那我就恭敬不如从命，试一下看看。那个，好，先由我来谈谈雨野君不感兴趣的料理话题，请雨野君把我当成亚玖璃，适当地消磨时间吧」

    「明白了。那个……」

    我掏出手机，面无表情地把玩起来。天道则清了清嗓子，开始谈料理的话题。

    「那个，雨野君。我最近稍微开始学习料理了哦」

    「哦~」

    「…… ……。……那个，这个，你看，自己亲手为喜欢的人做料理，不是很让人憧憬吗？」

    「说的是呢。…… ……淦，这活动卡池还是一如既往的小气啊……」

    「…… ……。……那，那么，那个，雨野君，喜欢什么样的料理呢？」

    「啊，好，我觉得那个就好」

    「……诶？啊，不是，所以说啊，我问你喜欢怎样的料理来着……」

    「……啊哈哈。就是说啊。…… ……哦，限界突破要来力。不错不错」

    「…… …… …… ……」

    「啊，天道同学，你快看。我现在在玩的这个游戏哦──」

    「分手吧，雨野君」

    「天道同学！？」

    回过神来，天道已经泪眼朦胧了。我慌忙放下手机安慰道。

    「不，不是，刚刚的只是演技而已啦！？」

    「咕唔……虽然知道是这样……虽说是这样……！即便如此，我还是受不了雨野君还是对我这么冷淡……！呜呜……咕唔……」

    「别，别哭啊！刚才完全不是认真的啊！」

    「但是……想起来，初次见面的时候，我在雨野君的心中也输给了社交游戏。……」

    「咕……！这，这个是，你看，和现在的情况完全不一样啊！话说，现在这个反应，是『对亚玖璃同学式』的我，而不是面对天道同学的我啊！」

    「……咕唔。话说你和亚玖璃同学不会因此吵架吗？」

    「吵架？啊~，嘛，要说没有的话，不如说是因为经常吵架，所以已经混淆不分了……。比方说，如果我就像现在这样敷衍的话，真想让我听的时候，亚玖璃同学就会扯住我的耳朵。」

    「这，这样子的啊……」

    「顺便说一下，如果换我谈游戏的回合时被敷衍过去的话，只要是亚玖璃同学，我也会毫不在意地继续说下去，我觉得这样就可以了。」

    「已，已经展现出互相理解越来越深的中老年夫妇的风范了嘛！这是什么鬼境界！我好嫉妒啊！」

    「诶，诶诶？适当地在对方说话时敷衍的关系，有什么好羡慕的……」

    「请，请务必让我和雨野君也变成这样的关系！」

    「女朋友的梦想真奇怪」

    「……不会输给，亚玖璃同学的，我」

    「这，这是什么鬼胜负啊……。……倒不如说，目标不应该是尽量让双方的日常对话变得有趣的关系吗……」

    总觉得天道同学和上原君太过分美化我和亚玖璃的关系了。对彼此不感兴趣的话题置之不理，绝对不是理想的关系吧……。

    话题告一段落，我一边喝了口碳酸饮料，一边望向窗外。夜幕降临的街道上，学生，家庭主妇以及下班的上班族等形形色色的人来来往往。

    我看了一会儿，缓缓地说出了关键。

    「……我觉得天道没有必要在所有事情上都超越千秋和亚玖璃吧」

    「诶？」

    听了我的话，天道抬起头。我则挠着头继续说道。

    「天道总是动不动就嫉妒千秋、亚玖璃和我的这种有点特殊的关系。但是，对我来说天道……果然，无论如何都是『天道同学』」

    「……也，也就是说……我和你没法变成像千秋同学那样的游戏朋友，像亚玖璃同学那个家人般的关系吗？」

    懊恼地低着头的天道。「是的」我继续对她说道。

    「是的。因为，对我来说，天道同学既不是朋友也不是家人──」

    我停顿了一下。

    害羞地笑着说出了这句话。

    「──而是因为我是这个世界上唯一一个爱到无法自拔的女性。」

    「唔……！」

    瞬间，天道抬起头看着我。湿润了那双碧蓝的大眼睛，脸颊也被染得通红。

    我也挠着自己开始发热的脸颊，继续说道。

    「面对这样特别的女性，我可做不到像普通朋友或是普通家人一样相处」

    「这，这样，啊……。……啊，嗯」

    天道在膝盖上握紧拳头，满脸通红地低着头。我心里也痒痒的……尽管如此，我还是下定决心，该说的话还是要说出来，于是继续说道。

    「所以说那个……天道同学和我，不是其他的什么关系。如果今后也能始终保持『天道同学和我』这样的关系的话，我就很开心了。……我想只有这样，最后才能形成独一无二的，其他人无法模仿的关系」

    「雨野君……」

    天道颇有感触地注视我。我也回注视她，旁边正在工作的女OL不知为何也毫无意义地点了点头，仿佛在说「成长了呢」……这个女人到底是什么立场啊?

    不管怎么说，现在是最适合收尾的气氛了。

    我们互相微笑，为了结束这场家庭餐厅会，我们都在尽量喝完剩下的饮料──

    「啊咧，这不是雨雨吗」

    ──的时候，突然一个意外的人搭话了。

    我和天道将视线移到那人身上，看到的是――「平常的」家庭餐厅会对手亚玖璃。

    她和几个我们不认识的女生朋友分开后，一个人走到我们桌旁，笑眯眯地搭话道。

    「你在干什么呢，雨雨。和亚玖璃以外的人一起来家庭餐厅很少见哦。诶，这不是天道吗？您辛苦了」

    「您，您也幸苦了，亚玖璃同学」

    天道微微低下头。这，这是什么奇怪的流向。我有不祥的预感。

    为了切断这个流向，我决定赶走这个辣妹。

    「那个，亚玖璃同学。我们今天已经打算要回去了……」

    「诶~？怎么了雨雨，真扫兴呀。再和亚玖璃多聊几句嘛，就和平时一样」

    「不，不是，你看……亚玖璃不是和其他朋友一起来的嘛」

    「嗯？啊啊，不用在意啦。偷偷跟你说哦，和她们来完全只是交际应酬而已啦。和雨雨你说话更开心呀」

    「诶？不是，那个……」

    对于天真无邪的她的评价，我有些不好意思。天道则立刻投来了刺痛的视线。

    我赶紧使劲咳了一声，蒙混过去。

    「咳嚯咳嚯！不，不管怎么说，我和天道同学都要回去了来着」

    「这样子吗？那，雨雨和天道同学，都做了什么呢？」

    「什么做了什么嘛……和交往对象来家庭餐厅有什么奇怪的吗？」

    「也没有什么奇怪的来着……怎么说呢，稍微有点嫉妒」

    「呼诶？」

    「不是，亚玖璃其实并没有对雨雨有什么想法。真的不是啊。我甚至觉得很恶心。这从生理上来说是不可能的」

    「这开场白的攻击力也太高了吧」

    「但即便如此，在《家庭餐厅的雨雨》这件事上，我还是打算作为独占契约哦？所以我现在，说真的，有一种被劈腿的感觉。」

    「这是什么任性的独占欲……这我可不管啊」

    「那，如果雨雨看到亚玖璃和佑在家庭餐厅里闲聊，会怎么想呢?」

    「…… ……。啊，啊咧，怎么回事？我怎么有种朴素的被劈腿的感觉！？」

    「是吧？啊呀，受伤了，亚玖璃我。亚玖璃真的受伤了~。真的感觉被背叛了啊~」

    「唔……」

    「因此，作为赔偿金，快给我优惠券。优惠券。就是上次给你的那个」

    「诶，才不要。我打算这次用掉来着……」

    「哦，拿到了」

    「啊，这个，干嘛随便从我包里拿走我的钱包啊！真是的！」

    「事到如今还说什么。啊，就是这个就是这个，到手了。……啊，顺便把上次借给你的积分卡也回收吧」

    「啊啊，好好好，这个请便」

    「好咧。咦？雨雨，上次给你钱包里补的OK绷不见了。怎么了？你受伤了吗？」

    「啊，是的，之前不小心被纸割到手指了，所以……」

    「天呐，真笨啊你，雨雨。不说这个……看，我又给你补了一张OK绷。下次可要小心点哦？」

    「谢谢你，亚玖璃同学。……对了，亚玖璃同学，今天不是重播亚玖璃同学你最近在看的电视剧吗？真的可以吗，来家庭餐厅？」

    「啊，我都忘掉了！怎，怎么办啊，雨雨……」（？？？天道呢，天道哪去了）

    「真是的……请放心吧。就是知道会发生这种事情，我早就在家里录好了。过段时间就拷给你吧」

    「不愧是雨雨！我爱你！」（？？？？？）

    亚玖璃说着，用肚子一把抱住我的脸。「好好好」我说着并笑着告别。

    「所以说亚玖璃，我们真的差不多该回去了」

    「啊，好。那个，再见啦，雨雨，天道同学。拜拜~」

    「好，再见，亚玖璃同学」

    「……嗯嗯。再见……亚玖璃同学……」

    亚玖璃就这样走了。……还是一如既往像台风一样的人啊。

    我叹了口气，从沙发上站起身，「好了」对天道说。

    「那么，我们也回去吧──」

    「不要」

    「──啊？」

    我保持着欲走未走的姿势愣在原地。……嗯？奇怪？刚刚，好像听到了天道的拒绝……。

    不，不是，不可能吧？明明刚才的收尾气氛这么好来着……。

    我一边这样想，一边悄悄窥视着天道同学的样子。而，坐在那的是――

    「果然我，还是做你的朋友和家人里的第一就好了！噫！」

    ──满脸通红，泪眼汪汪，浑身颤抖的天道同学。

    突然今天的结论被推翻，我动摇得不行！

    「诶，诶诶！？怎么了啊突然间！那件事不是刚才已经非常漂亮以及令人感动地解决……！」

    「并没有！我不要！果然不要就是不要！我──果然如果没在任何事情上都做到第一就是不会甘心，比起Only One，更要Number One！」

    「突然的硬核天道同学！和我那孤独感性一样不可动摇呢！」

    「明白了的话，就给我继续开家庭餐厅会，雨野君」

    「诶，为什么啊！目的呢！？」

    「那当然是……为了更好地了解彼此啊！那么，首先让我从这家店的菜单中找出雨野君最喜欢的前10名开始吧!」

    「好像朝日台的黄金档节目一样的企划开始了！不，不是，那个，现在开始的话，真的不知道什么时候能回去啊……」

    「啊，不好意思，请问可以点单吗？」

    「诶，真的要吃吗？？呐，天道同学，连一定吃完所有的东西的电视节目规则都要遵守吗？为啥啊！？我只是看着发表排名不行吗！？」

    「不行。平时不习惯正式规则的话，参加比赛的时候会很困扰的」

    「所以说这个硬核向是什么鬼！不是天道同学，真的要回去了──」

    「──才不。不要就是不要。……在雨野君心目中全部都是我是第一之前，我绝对绝对不会回去的」

    鼓起脸颊耍赖的天道。看着那露出连撬棍都撬不动了表情的脸，我放弃了，苦笑着坐了下来。

    ……真是的。

    「（这个人真的……无论我怎么解释我到底有多爱『那样的你』，你大概也不会明白吧）」

    看来，似乎只有在恋爱方面，彼此都没有自信。

    「说起来，雨野君你──」

    「……是是是」

    就这样，天道同学发着牢骚，而旁边的OL小姐为了消除嘴里的甜腻，大口吃着盐很多的薯条。

    我和天道同学的家庭餐厅会看样子还会幸福地再继续一会。

番外 DLC3 Gamers与Gamers

    〈新作游戏做出来啦〉

    七月上旬的一天放学后，好友给我的手机发来了这一条类似「开始降温了」的信息。

    我背靠在家庭餐厅的硬沙发上，忍不住叹息着揉了揉眼角，坐在对面的友人――樱野亚玖璃则好奇地问道。

    「啊咧？怎么啦，雨雨。你不是星守守的重度有些粉丝吗？那怎么你是这种反应啊？」

    「不是，嘛，虽说是这样。不过说实话不能坦率地感到高兴的理由……就是『那个』」

    我指着她――亚玖璃同学手里的手机。亚玖璃同学则一脸的不可思议，我继续解释道。

    「刚才的信息，亚玖璃同学不是也收到了吗」

    「嗯。因为这是发到游戏同好会大家之前拉的群里的吧。那亚玖璃当然也会收到呀」

    「问题就出在这里。如果她是只给我一个人发的话，我当然会对她……对千秋的新作品的完成感到高兴而已。但是这次，那家伙是特意给整个群发的。……这么做的目的只有一个」

    「……啊」

    这时亚玖璃好像终于注意到了。「不会吧」正当两人脸色发青时，手机再次同时震动起来。

    两人战战兢兢地确认着信息。果然，上面写着的是──

    〈因此，希望让平时就很亲近的游戏同好会各位尽情享受这个新作的企划――「NOBE新作之夜（两天一夜予定）」正式开办啦〉

    ──来自地狱的邀请。

    『真的来了啊！』

    我和亚玖璃两个人不由自主地倒在了家庭餐厅的桌子上。

    「从群里收到消息的那个瞬间，我就知道会是这样」

    「星守守的新作会……虽然偶尔是会在同好会里开，但基本上都是地狱的模样啊」

    「就是说啊」

    「就算是放学后的两三个小时，亚玖璃我们的精神都会被消耗到枯竭，如果是在合宿里被按着头玩的话……！」

    「会变成怎样，我连想都不敢想啊」

    我从桌子上爬起来，无奈地耸了耸肩。同样爬起来的亚玖璃同学则再次抛出刚才的问题。

    「不过，话说回来。强制玩和合宿暂且不提，即便如此，基本上雨雨还是很喜欢星守守的游戏对吧？」

    「那当然，我超喜欢的哦」

    「那么，为什么连你都这么紧张呢？从雨雨个人的角度来看，这可以说是『和朋友尽情玩自己喜欢游戏的好机会』吧」

    「啊~……这个地方有点复杂。虽然我是很喜欢……不，正因为喜欢，才不想和大家一起……」

    「怎么说？」

    「那个……亚玖璃同学，你有期待着出版的漫画系列吗？」

    「有呀？每卷都让人怦然心动的那个。啊，就这这种始终坚称『终究是朋友』的少男少女之间微妙的距离感让人很心动呢」

    「诶，听起来很有意思诶。我也想读读看」

    「啊，这样的话我借你吧！雨雨绝对会喜欢的」

    「我超期待……等等，不对。亚玖璃同学对这让人怦然心跳的漫画每卷都很期待对吧？」

    「嗯，那是当然」

    「那如果说，『让大家一起来读最新一卷！』的话，你会怎么想？」

    「…… ……」

    「谢谢你那用语言无法表达的复杂表情。我的心情，也正是这样」

    「我充分明白了啦」

    亚玖璃用吸管吸了一口可乐继续说道。

    「也就是说，雨雨想要一个人享受，对吗」

    「是啊。特别是千秋的作品，在欣赏的形式上，『大家一起』的话，恐怕会有风格合不来的倾向」

    「啊，星守守的游戏可是『只有懂的人才懂』的代表啊」

    「没错，我确实比任何人都更能欣赏她的作品，但那是在『按照自己的用法用量正确摄取的情况下』才对」

    「我懂我懂。亚玖璃期待的漫画太珍贵了，有时如果不隔几页停下来的话就会吃撑了」

    「所以说啊，这种合宿形式什么的，我也不太喜欢啊……」

    「原来如此呢」

    亚玖璃终于露出理解的表情。我则拿起装着冰咖啡的玻璃杯，把所剩无几的一口灌进喉咙。没完全溶掉的糖浆很甜。

    「嘛，如果是千秋说『想大家一起玩』的话，我还是会遵从的」

    「噢，不就是挚友。还是一如既往地宠星守守呢，雨雨」

    「是吗？」

    「就是呀。都到了以前的天敌时代到底算什么的程度了呢。最近，比起女朋友天道，感觉更宠着星守守呢，雨雨」

    「是这样的吗？嘛，既然是自己尊敬的创作者，而且还是兴趣相投的朋友，那除了珍惜之外也没有别的选择呀，或者说是自然而然就会变成这样……」

    「也就是。最近完全变成了挚友，挚友呢」

    「？啊咧？总感觉亚玖璃好像生气了？」

    「？亚玖璃我？为什么？」

    这么回答的亚玖璃好像也没有装傻，而是发自内心地觉得不可思议。这样一来，我也没有追问的理由了。

    「不，没什么」

    「嗯吧」亚玖璃同学接受了我的话。

    ……两人不由自主地同时看向手机。就在这时，两人又都收到了新的信息。

    〈顺便说一下，关于举办地点，作为考虑到环境因素的结果……〉

    在这信息暂时断了。在等待后续信息的时候，我和亚玖璃同学稍微讨论了一下。

    「器材充足的地方的话……是游戏部的活动室吗?」

    「不是，在学校的活动室通宵打游戏什么的，是不允许的吧。E-sport？甚至都不是为了这个而练习。不是能普通的在星守守家吗？」

    「嗯，在有家人的家里，我们吵吵闹闹嗨一晚，也有点过分吧……」

    「不过这么说的话，能通宵游玩的环境不就没多少了嘛？如果考虑到要没有家人的话，就只能选择一个人住的房间了吧……」

    「而且只是一个人住也不行。还有游戏器材要齐全，邻居能容忍较大的噪音，之类的各种条件……」（聪明的同学已经猜到了）

    说到这里，我的脑海中开始模糊地浮现起了什么东西。

    亚玖璃似乎也是这样，两人都叉着手陷入沉思。

    就这样，过了几十秒后。

    『啊』

    两个人同时想到了什么，就在这时，手机也收到了千秋发来的信息。

    上面写着……正是此刻浮现在我们脑海中的东西。

    〈──开催会场，就决定是「雾夜步小姐家」了〉

    『果然没错』

    在我们轻松接受的同时，千秋又发来一条信息。

    〈嘛，待会儿还是要取得雾夜小姐的许可。不过不过，只要拿出自己和景太的一系列实况的事情的话，就不会被拒绝吧〉

    ──于是乎。

    这个合宿计划的最大受害者，在她本人完全不知情的情况下，产生了。

    *

    「呼，活过来了……」

    就这样，合宿当天。我为了躲避强烈的阳光和柏油路的反照，跳进了目的地附近的便利店，在那里享受一时的清凉。

    一边擦汗一边寻找饮料区，这时口袋里的手机在震动。确认了一下，在群里的聊天记录里看到了天道的留言。

    〈对不起，错过了一趟巴士，我可能会晚到一点。诸位，请先进入会场吧〉

    「天道同学居然会迟到，真稀奇」

    我虽然有点意外，但还是马上回复道<没关系的。不要着急，慢慢来~ >等。就在这时，又有其他信息连续出现。

    〈抱歉，亚玖璃也会稍微迟到一点〉

    〈我也是〉

    〈我也〉

    「这，这怎么回事」

    不知道为什么，除了我以外的所有人都突然说「要迟到」。天道同学就说了，大家基本上都是在这些地方比较严谨的类型，所以违和感很厉害。虽然也不算是很严重，但这应该也不是偶然――。…… ……。

    「啊啊……原来是这样啊。真是的……」

    虽然我察觉到了大家的意图，但也不知道该怎么回复，于是先买了饮料就离开了便利店。就这样，顶着烈日向目的地――雾夜小姐的家走去。

    「……就算是和大家一起再来一次，我都有些踌躇啊……」

    其实几个月前，我就被禁止进入雾夜小姐家了。……不是，我并没有做出什么不得了的粗鲁行为。只是说单纯地与「有女朋友的男性单独进入女性独自生活的房间」这样的状况划清界限。

    所以说，当时的说法是，我绝不能再踏进雾夜小姐家第二次……正因为如此，这个合宿计划刚提出来的时候，我和雾夜小姐多少有些不情愿。居然这么轻易地就违背了誓言。

    但是，就在那时天道同学却说

    「那个誓言，本来就是为了承担对我的道义才立下的吧？但是，既然我已经同意在雾夜小姐家举办合宿，如果因为你们的任性而推翻，岂不是反过来有违道义了吗？」

    还是一如既往地提出了尖锐的正论，我和雾夜小姐完全无话可说，于是合宿就这样顺利举行了。

    所以，我和「大家一起」走进雾夜小姐家，这是可以接受的。

    但合宿的开幕……却是这个。大家都步调一致地迟到了，结果就是我先自己一个人去雾夜家的状况。

    「……感觉被奇怪地顾虑了 ……」

    半是困惑，半是感谢，我有种奇妙的心情。实际上，我和雾夜小姐的「实况生活」最后确实以有点苦涩的味道结束了。正因为如此，大家才会这样照顾我，希望我和雾夜小姐能再有一些缓冲时间。我真的很感激这种关心和信任。

    但另一方面，在这种男女意识明确的状态下，我无论如何都对单独进这个房间感到抗拒……。

    …… ……。

    「不是，但是，原来如此啊。按天道同学的道理来说的话，到现在还对雾夜小姐抱有这种奇怪的紧张感，这本身就是一种不忠……。……嗯……」

    没有答案。但犹豫也没用。我只知道一件事。

    「嘛，我绝对不会因为我的胆怯而毁掉大家的准备」

    我下定决心，迈开有力的步伐。几分钟后，我来到雾夜小姐的房间前……做了一个深呼吸，按下了门铃。

    等了几秒钟，走廊里响起了咔嚓的开锁声，房间的主人出现了。

    「…… ……」

    他……不，她从门里探出半个身子，沉默了一会儿。然后，虽尴尬……却对我露出温柔的笑容。

    「……你终于来了，地（自）雷（来）屋（也）」

    对那句话。我也忍住稍微想哭的冲动，笑着回应。

    「好久不见啊，老虎夹桑」

    *

    「哇，是雾夜小姐的房间啊。好厉害啊……。…… ……。……不，感觉好像没有想象中那么感慨。话说回来才几个月，变化也不过是矮桌的被炉消失了，应该说是非常朴素的变化……」

    「这是什么毫无张力的反应」

    我一边放下行李，一边发表粗鲁的感想，雾夜小姐都被我惊呆了。

    她留在走廊兼厨房的地方，打开冰箱。

    「喂，景太，你想喝些什么？」

    「啊，不是，我刚刚才买了运动饮料，所以不──」

    我正要这么自然地回答时，突然改变了主意，再次说出了自己的要求。

    「──不，不好意思，果然还是可以给我一瓶罐装咖啡吗？」

    「好好。拿着」

    雾夜小姐也许早就料到我的回答，马上朝我抛出一罐冰咖啡。我接过，笑着道谢，望着手中的罐装咖啡。

    「……这个房间的话，果然还是要这个啊……」

    「嗯嗯。……那个」

    雾夜小姐端着自己的罐装咖啡回到起居室，开口说道。

    「被奇怪地顾虑的事情就算了，但在他们来之前，我们俩要做什么呢？」

    「说的是……虽说是迟到，但也就三十分钟最多一个小时吧，所以我们两个大概也没法开始做什么事吧」

    「好不容易来了，不来外遇一下吗？」

    「嗯，从『违背天道同学的设想』这个角度来讲，这个提案可能还真有点魅力」

    「这什么鬼？总觉得你对那家伙有一种微妙的抖S心态」

    「是的，这一点连我自己也有点吃惊。到了这个年纪，终于开始稍微理解小学男生『想欺负喜欢的孩子』的心情了……」

    「嘛，出轨的理由比出轨本身更注重天道同学的反应，真不愧是你」

    「诶，因为没有比观察天道同学的一喜一忧更快乐的事了吧？」

    「……你对她的爱乍一看很淡薄，实际上却浓郁得惊人啊」

    「？是这样的吗？」

    「嗯啊」

    经过一番无关痛痒的对话后，雾夜小姐再次开口道。

    「再开玩笑了就会变成真的了哦？我会在力所能及的范围内听从你的要求就是了」

    「这样子啊。……啊，那我就恭敬不如从命。可以单独收录一次视频吗？」

    「哈？」

    雾夜意外得睁大了眼睛。我则略带羞涩地继续说道。

    「不是，你看『地（自）雷（来）屋（也）』我出演的视频，不是没有跟观众好好道别就结束了吗」

    「啊~，你这么说的话确实是这样」

    「虽说是情况特殊没办法，但后来我自己看的时候，还是觉得有点不讲义气，要是能稍微打个招呼」

    「原来如此。那么这个时候该玩的游戏果然应该是……」

    「嗯嗯」

    说到这里，我和雾夜小姐像孩子一样相视而笑，异口同声地说道。

    『当然是《地狱之血》啦』

    *

    三十分钟后。

    「……不是，你这是认真的吗」

    「怎么了」

    「不是……在系列视频的最终回中，实况主拿出了比初回更大幅退化的Play，除了地（自）雷（来）屋（也）以外，我真不知道还有谁」

    「要，要你管啊」

    单集视频录完后，雾夜小姐一边收拾器材和空咖啡罐，一边用惊讶的眼光地俯视着我。

    我坐在桌前，瞪着她的眼睛说道。

    「你，你不是也一直在说吗？我不是那种主人公气质。当然不会像三角君那样，游戏水平直线上升啊」

    「不是，就算不是主人公，即使是普通人，只要积累经验，水平也会很『普通地』提高高。你为什么以前能做到的事，怎么现在却做不到了？」

    「那是因为……在视频中也说了，和上次偷拍不同，这次意识到是被录下来的，所以操作不稳……」

    「嘛，不过因为这个视频也拍得更有趣了。在把高手也会头疼的Boss的猛攻全部躲过的神Play之后，从地图的边缘脚滑摔死的那个段落什么的，太最棒了」

    「唔……！」

    「嘛，从这个意义上来说，直到最后都是地（自）雷（来）屋（也）呢，我觉得这个实况视频拍得很好哦」

    「……既然老虎夹桑都这么说了，嘛，那就好吧」

    「啊啊。……这样我们的『实况生活』就没有什么遗憾了呢」

    「……是的」

    我有些踌躇地回答道。雾夜小姐则把空罐拿到水池那，开始洗了起来。

    她洗完空罐，一边用手巾擦手一边开口道。

    「……说实话。直到现在，我还是会突然感到后悔……就是我宣布我再也不让你进这个房间这件事」

    「雾夜小姐……」

    其实我也有点寂寞。──真心话虽然到了喉咙，但我还是忍住了。不知道为什么，我觉得不能这么说。

    雾夜小姐继续说道。

    「但是，更多的时候我还是觉得『太好了』。……现在此时此刻也」

    「说的是呢」

    「嘛，不管怎么说，在别人看来，『以游戏为乐的生活』是一种歪曲的想法呢」

    「就是说啊。但是，就算没有人理解也没有关系。因为我们有对于我们的来说，真正重要的事情」

    「啊啊。就是这样没错。所以……今后也请作为『游戏朋友』多多关照，地（自）雷（来）屋（也）――不对，雨野景太」

    「好……雾夜步小姐」

    「呼呼呼」

    这时，厨房里的雾夜小姐笑着回过头来。晚霞中，比以前稍微长了一点的头发摇曳着的身姿，美得让人无法再把她当成是同性……

    「……嗯，果然我放弃再一个人踏进这个房间这件事，真是太正确了」

    「？怎么？这话是什么意思？」

    「啊，不，不是，什么都没有」

    「什么嘛，真让人在意」

    雾夜小姐有些生气地朝这边走来。我慌忙站起来，「不不，没什么，真的!」我试着辩解，但雾夜小姐却并没有接受。

    「虽然我觉得不让你单独进这个房间的决定确实是正确的……但如果这被说是完完全全全力的大正解的话，我还是觉得有点受伤哦？」

    「啊啊，不是，所以说啊，我说这话并没有什么恶意来着……！」

    我边说边像要逃掉她的追究似的赶紧起身走位。但怎么说那都是一个人住的房间。最终还是被逼到了门前的走廊上。

    「所以，这到底是什么意思啊。反正实况也结束了，景太，如果还有没有传达给我的感情，现在就在这里宣泄出来嘛」

    「不，不，不，要是把它宣泄出来可就麻烦了啊……！」

    「哈？」

    这时，室内突然响起了门铃的声音。有人轻轻敲了敲门。

    『雾夜小姐，你在吗？我是天道……』

    「天，天道同学！快救我！」

    「啊，太狡猾了，景太！我话还没说完……！」

    我正要打开门锁，雾夜小姐则慌忙上前阻止。然而，就在这一瞬间――

    「啊」

    「诶？」

    雾夜小姐刚才用过的毛巾从厨房的毛巾架上滑了下来，竟然滑到了她的脚下，结果――

    「等」

    ──她以一种似曾相识的动作朝我倒来，我则就这样痛快地被她推倒了。

    雾夜小姐衣服皱巴巴、因激烈的争执而脸颊泛红，就这样跨在我身上。……嗯，怎么回事呢，一如既往的骇人既视感，以及之后会发生的的情节……我有着几乎是预知程度的预感。

    〈嘎吱……〉

    头顶上传来开门的声音。嗯……之后的事情不用再看也知道了。

    我放弃似地闭上眼睛。话音刚落，上方……不出所料，传来了非常熟悉的冷冰冰的声音。

    「虽然我确实做好心理准备了……但这样果然还是OUT了呢，雾夜小姐，雨野君」

    『……真的很对不起』

    〈距离雨野景太的交往对象再一次踏入雾夜步的公寓──还有零秒〉

    *

    结果天道同学的愤怒，出乎意料地没有那么严重。「真有雨野君的风格啊」她说道……说实话，我觉得我被称为幸运好色体质的爱情喜剧主人公是完全没有道理的。嘛，不过，偶尔也会做出像绊之地下城那样的事情，所以我也没法反驳。（注：应该是指绊之幻想这款RPG，但我确实没玩过，并不能get到point）

    而且天道同学到达后没多久，其他的参加成员就像事先商量好了似的陆续到达，推倒的事情就这样不了了之了。

    就这样，在发生那件稀奇事的三十分钟后。现在的雾夜宅里，总共塞进了七名男女。

    包括家主雾夜小姐、我、天道、上原、亚玖璃、千秋，还有不知为何「顺便」被卷进来的住在隔壁，可怜的彩家碧小姐。

    这人口密度实在是令人窒息。特别是像我和千秋这样的老社恐，对与他人的距离很敏感，总觉得心里不踏实。

    一开始，我们试着各自与他人保持一定距离，但很快得出「这样反而更挤了」的结论。

    这时，彩家小姐提出了这样的建议。

    「那么，『即使距离很近也没关系的人』挨在一起坐咋样？」

    『…… ……』

    「报告老师，社恐二人组在听了这个带着难以言喻的『关系好的朋友一组』感的指示之后脸都变青了」

    注意到我和千秋脸色变化的亚玖璃马上举手指出。彩家小姐赶紧慌张地补充道。

    「不，不是的。我想说不是关系好不好……」

    「也就是说？」

    在我的附和下，碧小姐继续说道。

    「你看，比如恋人亲密地坐在一起不就好了吗？雨野君和天道同学，v君和亚玖璃同学，我和步小姐……!」

    嗯，姑且不论她自己和雾夜小姐的组合，这个发言最大的问题是……

    「报告老师，这是是星守守，一个人超泪目发抖中！」

    「啊啊！不，不是，我不是这个意思，星之守同学！我真的是善意的……!」

    「啊，么G是没事，我是『现充游戏同好会多出来那个』星之守千秋是也」

    「不要这样啊，星之守同学！不要再说这种悲伤的自虐段子了！我会道歉的！我会向你道歉的！」

    这真的顶不住啊。被指出这一点的话，就算是实际上作为「现充方」的我们也很心累。

    察觉到了不少的雾夜小姐咳嗽了几声，打断了话题。

    「但是，我觉得碧的想法本身并不坏。先不说恋人一组，如果是对对方持有『和这家伙距离稍微近一点也没有问题』的想法的人一组的话，确实能提高房间的综合舒适度」

    对于这个发言，我也同意。

    「没错呢。那……嗯，虽然对我的心理创伤来讲多少还是有些刺激，不过，实际上就按刚才说的『距离近也没关系的人』凑合也还行」

    「O~K~」

    亚玖璃同学表示同意，大家也点了点头。然后，各自开始移动……一分钟后。

    此时……意想不到的景象出现了。

    「嗯……我怎么觉得特别挤啊，这怎么回事」

    我也就是雨野景太，除了彩家小姐以外的所有成员都紧紧贴在我身边。亚玖璃小姐把头靠在我胸前，仰头看着我，笑嘻嘻地开着玩笑。

    「真有你的呀，雨雨，应该叫你超受欢迎酱」

    「不是，这和我想的『超受欢迎』的场面大概有些微妙的不同。我只觉得我是个被人欺负的可怜人」

    天道同学则一边紧紧地抓住我的右臂一边嘟囔道。

    「这还真是盲点呢。本来这里的人际关系原本就是以雨野为中心建立起来的。不管是友情还是爱情，总之大家都很喜欢雨野君吧」

    「是的是的」

    千秋抓着我的左臂点了点头。嗯……千秋是我最好的朋友，这种距离感本身并没有错，但和右边的天道同学相比，她在强调着某种更柔和，更大的东西，而这让我怎么都觉得很不自在──

    「雨野君」

    「痛痛痛。天道同学，怎么觉得我右臂好痛啊。感受到了比量血压时还强烈的压迫感。这什么鬼」

    「啊啦啊啦，不够软还真是抱歉啊」

    笑着道歉的女朋友大人。……好可怕。我已经无暇享受这受欢迎的感觉了。

    这时，紧贴着我背的上原君和雾夜小姐也分开了。

    「那么，现在又该怎么办呢，雾夜小姐」

    「这样啊。这样的话，按照最开始碧的恋人提案来安排不就行了吗？关于星之守，就如她所愿，坐在天道的对位，景太的旁边就好了」

    「果然还是只能那样吗」

    于是就是这样，我们最终还是找到了稳妥的安排。隔着桌子，电视机正对面的地板上坐着我，两边是天道同学和千秋同学。亚玖璃同学和上原君坐在右边天道身后的沙发上。雾夜小姐和彩家小姐则在左手边的厨房边并排坐了下来。顺便说一下，其中一把书桌椅还是从彩家小姐房间里拿来的。

    这样的话确实出乎意料的，虽然有七个人，但也不觉得太挤。……嘛……。

    「……千秋，怎么感觉好像比平常更近了？」

    「哪里哪里，这地方太小了所以也没办法嘛。景太你就是会这样自我意识过剩……」

    「唔，对不起」

    「知道就好。嗯嗯」

    「…… ……」

    千秋的右肩紧贴着我的左肩。而且感觉左边的千秋越是紧贴着我，右边喷薄而出的黑色气场就越强烈。

    此时，后方传来了辣妹欢快的笑声。

    「雨雨，超受欢迎酱」

    「闭嘴。我超在意这个『超受欢迎酱』的，能别说了吗」

    「超受欢迎酱」

    「咕……！」

    怎么感觉今天那个辣妹对我的攻击欲这么高。是我最近做了什么让她不高兴的事吗。完全想不起来来着。

    不管怎样，大家各自就座，开始吃各自带来的食物时，家主开口了。

    「那么，差不多也该开始玩了吧，星之守的新作」

    雾夜小姐边说，边把电脑画面输出到电视上。「拿着」顺便向我扔过一个手柄。我慌忙接住，一脸茫然。雾夜小姐解释道。

    「不是，为了今天的准备，我事先就从星之守那里得到了游戏数据，稍微确认了一下，好像是单人游戏。对吧，西亚娜……不，星之守」

    「是的是的。啊，叫我西亚娜也没关系哦」

    「3Q。总之，嘛……按惯例的话玩的人就决定是你了，景太」

    听到这句话，周围的人都点了点头。我有些不好意思，「那我就恭敬不如从命」但还是拿起手柄接受了。

    「按下START键进入游戏标题画面哦」

    听雾夜小姐这么一说，我立刻按下START键。下一个瞬间，出现了这个游戏的标题画面。名字是……

    「……GAMERS？」

    看到这一幕，我不禁歪了歪头。这是因为……

    「千秋？这个标题，好像以前……」

    「啊，是的是的。你还记得呀，景太。我好高兴呢」

    「啥意思呢？」没跟上我们对话的天道用学问道。我向她解释道。

    「嘛，这个标题以前……说的是呢。这是大约一年前，《NOBE》大人在自己的主页上公开过的游戏的名字」

    「哦，是吗？也就是说，雨野君你玩过吗？」

    「当然。内容上讲的话，是两个小时左右结束的短篇冒险游戏。而且登场人物，现在想起来好像也是以我们为原型的……」

    「就和上次千秋同学制作的对我恶意满满的恋爱冒险游戏一样?」

    「不是，没有那么露骨啦，说到底那个游戏的主题还是比较柔和的充其量。但是，如果这个游戏就是那个《Gamers》的话，我已经通关了来着……」

    听了我的不安的发言，千秋马上「不不不！」地否定了。

    「你放心吧，景太。你看，你仔细看看标题画面」

    「诶？」

    听她这么一说，我又仔细看了看画面。这时……我注意到了一件事。

    「好像……难道说，是多了个感叹号？」

    标题显示的不是《Gamers》，而是《Gamers !》。

    千秋马上骄傲地挺起胸膛说道。

    「呼呼呼，这可和之前的不一样呢，和之前的」

    「不是……我觉得差不了多少吧。也就是说，这是续集？」

    「不不不，也不是这样。大致的主题是一样的，但内容完全不同……大概是『精神续作』的感觉吧」

    「这样啊。这样的话，就算是无印版玩家的我也能享受啦」（注：无印版，通常指系列作品中的主要作品或第一个作品。 因槲抻“孀髌凡в懈北晏猓与в懈北晏獾暮笞飨嗲分）

    「是的是的」

    既然作者都打包票让我放心了，我马上就开始了游戏。标题画面消失，黑色背景上开始显示出文本。

    对于热爱着平凡日常生活的平凡主人公，我从来没有想过要产生过共鸣。

    游戏从以这样一句话开始了。对于千秋来说，这个游戏似乎是少有的彻头彻尾的文字冒险游戏。不知道是不是使用了文本游戏制作工具，背景，SE，演出等都非常标准，是一款正经的文本游戏。

    就这样读了一会儿之后……经判定，这位旁白的人名字就叫「雨野景太」。这时，天道同学有些惊讶地看了千秋一眼。

    「这，不会又是一个以我们为原型的奇怪的游戏吧？」

    「不，不不不，这次是真的正经做的，是的」

    「这么说的话上次果然不是正经做的咯」

    「啊，啊哈哈哈……嘛，嘛，总之就先玩下去吧」

    「可以倒是可以……」

    我们就这样继续读着文本。内容……说实话，就像把我从去年五月开始的故事原封不动地真实地写了出来。这几乎和读日记没什么两样。

    基本上是从与天道同学相遇的时间点开始，按时间顺序以我的视角有节奏地讲述发生在我身上的事情。有时还会像插图一样夹上真实的照片。在这个意义上，与其说是日记，或许更接近相册。大概就是在当时主要的场景的照片中加入一句当时的回忆这种感觉。

    「感觉就是雨雨的绘画日记呢」

    亚玖璃同学如是评论道。实际上也确实如此，作为普通的游戏这完全「不行」，但如果是我们这群人一起玩的话，内容倒是出众得有趣。嘛……

    「我遭不住了。千秋，为什么固定是我的视角嘛，这个」

    「诶，因为景太角色感单薄，最适合做这种游戏的主角了不是吗」

    「感觉被说了超过分的话」

    「还有还有，先不说你超受欢迎这一点，实际上，与聚集在这里的所有人最紧密相关的就是景太。考虑到自己的写这个游戏方便程度，用景太视角绝对是最棒的」

    「是吗？嘛……千秋确实很擅长从我的视角出发就是了」

    实际上，这个游戏中我的独白品质高得惊人。不是说文章本身水平如何如何，而是「我的程度」高得异常。在作品中描写的事件中，当时的我真的几乎是一字不差地有着那样的心情……甚至到了这样的程度。不愧是我的模范Doppelganger亲手写的文本。

    在这样的「我的程度」满满的文本中讲述的这一年的回忆，在现在这个场合似乎也颇受好评。在我佩服那「我的风格」的同时，天道同学，上原君，亚玖璃同学等人似乎觉得「雨野景太眼中的这一年」既怀念又新鲜。

    此外，雾夜小姐和彩家小姐似乎对我高中生活刚开始时的事，以及和天道同学、游戏同好会那满满的回忆非常感兴趣，不停地边呢喃着「原来如此啊」“原来如此” 「这样我倒也能理解」边目不转睛地盯着画面。

    既然参加的成员都这么开心，就不能只因为我「不好意思」就放弃继续游戏。实际上，我也不觉得有啥不开心。

    于是乎，就这样边适当回忆故事边谈笑风生时，慢慢地进行游戏，三个小时过去了。

    场景终于来到了我人生的重大转机时刻――也就是错向天道告白的那个场面。

    我和天道同学当然变得似乎比以往更加害羞，「等了好久了」雾夜小姐和彩家小姐则兴奋地起劲了。特别是不知道为啥，彩家小姐开始探出身子盯着屏幕。

    「啊呀，我听雨野君说过，这个场面我真想再看一遍。让人兴奋不已呢！」            ……对了，这人好像很喜欢别人的爱情喜剧啊。虽然自己的失态被当作娱乐来对待的心情很是复杂，但只要能让大伙乐在其中就好了。

    我在大家的见证下，按下按钮推进文本。就这样在一生一次的告白即将到来的时候――突然，意外的事件发生了。

    「诶？这，这个是，难道说……」

    在这个只有「追溯现实」的文本冒险游戏中，到现在为止别说都没有显示出来过……我们甚至都不觉得它该存在的东西。

    也就是──

    「选择……分支？」

    ──没想到居然分支要素。大伙也突然开始骚动起来。

    「喂，喂喂喂，这什么鬼啊？好像……天道为首，星之守和亚玖璃就自不用说了，居然还有妮娜学姐的名字出现了啊？」

    听了上原的话，雾夜小姐咽了一口唾沫。

    「难，难道说……这个是，女主角分歧点？西亚娜，这到底是……」

    面对雾夜小姐的提问。千秋「呼呼呼……」地露出可疑的笑容……就在下一个瞬间，她转向大家宣布道。

    「去年出现在那个场面里的人，应该都有过这样的想法吧？如果景太的误会告白……是向天道同学以外的人的话！」

    「千秋同学，你这家伙又做些奇怪的……！」

    「不不不，话可不要说得太早，花怜同学！这个和上次的恋爱模拟游戏不一样哦！这次我并不只是为了创作，而是真心为想窥探平行世界而执笔的!」（破案了，千秋就是葵关南）

    「这，这是什么意思」

    「也就是说，探寻『其他可能性』的现实，结果搞到发烧卧床不起，在心春的看护下继续卧床不起，就这样把当时在床上做梦的内容不加以斟酌，睡眼惺忪时看到的内容做进游戏！」

    「嗯，差点被你前半句的说明给骗了，说到底这个就是普通的梦吧」

    「这可不是一场梦！因为是发烧后做的真实的梦，所以这一定是真的平行世界！当时，一定是我的Reading Steiner发动了！」（注：看过石头门的应该都懂）

    「如果是这样的话，我还真希望它能在其他更危急的情况下发动」

    「总，总而言之。景太！快选一下女主角看看！」

    「诶？啊，嗯，嘛既然你这么说的话……」

    我再次看向画面。……嗯？正常讲的话，我喜欢的是天道同学，所以应该一发入魂选她才对……。……但现在所追求的，是与现实不同的选项吧？这样的话，天道同学以外的──

    「唔！？」

    我把光标从「天道花怜」上移开的刹那，右手侧的气温突然明显下降。女朋友给我的压力太露骨了吧。……虽说如此，这次除了天道同学以外的全员都想看「其他路线」。就算再怎么惹她不快，有着作为游戏玩家的操守的我也不能做出这样只会追溯正史，缺乏游戏趣味的选择……。

    …… ……。…… ……。

    「那么，就选天道同学吧」

    『真是个一家之主！』

    除了我和天道同学以外，所有人都异口同声地喷我。不过，有什么关系嘛。我……我只要被天道同学喜欢就行了。

    「呼呼呼，雨野君真是的，真受不了呢」

    不出所料，天道同学的心情好得不行。她高兴地拍着我的肩膀，拍得有点疼的说……不过这样就好。

    我辜负了大家的期待，却让天道同学的好感度噌噌噌向上涨，就这样向着正规的路线──

    天道花怜路线被锁定了

    ──进发不了。瞪向左边的某位同学。而这位挚友却悄悄移开了视线。……喂。

    「为什么，正史会被锁定呢，《NOBE》同学」

    「不，不不不，只有尝试王道路线以外的选择，才能称为我游戏的真正粉丝吧，《小山先生》」

    「你这家伙……」

    「顺便一提，这个游戏里如果要玩正史的花怜路线的话，其他的路线不通一遍是打不开的哟。这不是很无聊吗，如果只玩正史线的话」

    「感觉到了千秋那比Galgame的时更强的恶意，这是错觉吗」

    天道同学笑着对千秋释放出威压，而千秋却移开了视线。……真是的。

    不管怎么说，不先走其他路线就无法前进就是事实。

    我下定决心，就先从上面的选项――千秋路线开始，按顺序通一遍。

    *

    然后……攻略与现实不同的女主角路线，足足花了八个小时。在寂静的室内，现在还保持意识的是……很遗憾，只有我一个人了。

    为什么会变成这样呢？

    首先，本来这次游戏内容的精神疲劳度可不是半吊子。倒不如说与之前的《NOBE》大人的作品相比，是破例的疲劳度。不管怎么说，这不是以现实为原型，而是描写了现实本身的分歧的作品。那我们也没法保持平常心。

    千秋路线攻略中马上就让天道同学发狂了是当然的。和亚玖璃同学在一起玩的时候，我和亚玖璃同学都感到非常不安，上原君甚至还流着血泪。心春同学路线别说天道同学了，就连写这文本的作者千秋也开始发狂。就在大矶前辈路线出现了带有性关系意味的文本时，响起了整个空间都要裂开的声音。

    这种状况持续下来，当然每个人都会感到疲惫万分。但即便如此，本来女主角路线分支只有三四个的话，应该还能忍受……。

    「…… ……」

    室内一片寂静，我再次回到那个选项画面，开始移动光标。往下，往下。然后居然出来了……更多的分支。

    没错，当初以为千秋、心春同学、亚玖璃同学、大矶前辈通完就结束了的路线分歧，但随着光标的移动发现还有更多的选择。有上原君和三角君的路线，也有加濑前辈的路线。甚至还有，现实中的游戏里这个时间点应该还没有和我相遇的真音姐妹俩。对于这样的分支，即使是游戏同好会的大家也遭不住。以亚玖璃小姐为开端，因睡魔而掉队的人陆续出现。（千秋你到底都做了多长的梦啊）

    啊，顺带一提，虽然是美酱的路线，但却是一般的硬核暴力犯罪故事。平行世界的我，沦落为令人吃惊的变态。我可能还是第一次在打游戏的时候这么想死。因为冲击太大了，美酱作为次要角色似乎要再次登场的真音小姐的路线，就暂时搁置了。

    因为这样的事情，大家都陆续倒下了。只有雾夜小姐，就刚才还出于屋主的责任感，顽固地陪我一起玩这游戏。在这样的情况下，她在「雾夜步Route」的最后，被并行世界的我说出的令人窒息的告白台词──

    「能和我两个人一起继续这场名为人生的游戏实况吗?」

    ──整破防了，终于还是倒下了。说实话，我也很危险。精神上的压力太大了，我甚至想要直接长眠。这实在是太过分了。简直是比晒自己的日记和黑历史笔记更可怕的地狱。

    实际上，倒下的人看起来都睡得很痛苦。一定是在做噩梦吧。这个世界上竟然还有如此磨人精神的游戏。连我骨子里「最喜欢游戏」的思想都有可能在此崩溃。太糟糕了。

    必须尽快结束这个游戏。一种蜜汁使命感在驱使着我。

    在雾夜小姐也倒下的情况下，决定一个人进行游戏。我对「总感觉有点害怕」的加濑前辈出手了。

    「…… ……」

    ……不出所料，是真的BL。甚至有令人怀疑这玩意是不是心春同学写的，车速300迈的性描写。是该庆幸此时大家都在睡觉呢，还是该为自己被迫独自面对这个问题而叹息呢，这真是个棘手的问题。

    不管怎么说，加濑前辈的路线终于结束了，我的精神受到了摧残。顺便说一下，最让人痛苦的场景，是看到不知为何变成自恋不良的平行世界的我。

    「在这么激情的夜里，这可太碍事了，岳人」

    边说边摘下前辈的眼镜的场景。……我已经想死了。妈妈，救救我。

    那么，在结束了顶级折磨的加濑前辈路线之后，剩下的女主角是……

    「啊啦，大家都睡了吗？」

    「啊啊，彩家小姐，欢迎回来」

    这时，在一个小时前回自己房间洗澡的彩家小姐，头发湿漉漉地回来了。她和其他成员不同，可能是还没有因为自己的路线而受到精神上的伤害，所以还残留着暂时恢复精神的活力。

    彩家小姐坐在自己之前的位置上，一边用毛巾擦头发一边问道。

    「那么，大概还剩下多少？」

    「还有……只剩彩家小姐路线和真音小姐路线了呢」

    「啊啊，步小姐路线已经结束了吗。残念」

    「不是，你没看到真是太走运……那是一场令人窒息文本的大游行」

    「节，节哀顺变啊……」

    全身而退的彩家小姐。……那么，这个暂且不论……。

    「那个……彩家小姐。我，我还想再坚持一下……」

    「好，请。…… ……？怎么好像有种尴尬的气氛，怎么了？」

    「啊~……这个……我正要开始走彩家小姐路线来着……」

    我尴尬地拍了拍脸。「啊啊」彩家小姐苦笑着回应道。

    「不用在意我的哦。我，没事的」

    「真的吗？那我就恭敬不如从命……」

    我开始了彩家小姐的路线。实际上，内容并没有想象中那么大条。既没有大矶前辈那么刺激，也没有雾夜小姐路线里那种甜腻的台词。从某种意义上说，现实世界中我和彩家小姐「普通的距离感」 「普通的对话情绪」被原封不动地反映了出来，可以说是真实的内容。不过，正因为如此……。

    「好像……过着令人惊讶的软绵绵的安稳生活啊」

    「嗯嗯。怎么说呢，这样的话，反而让人心神不宁呢」

    「同感。这什么鬼啊，全路线中最『普通地幸福着』的我」

    「嗯嗯，如果这条世界线对我们来说是『最好』的话，那么现实总觉得有些空虚呢……」

    「请别这么说嘛……」

    看着平常幸福的自己，竟然会因此感到失落。不是……总感觉彩家小姐路线是把我的人生中所有的「闹剧」都除去了。然而，由于游戏中的各位看起来非常幸福，总让人感到「发人深省程度的」可怕。在某种意义上，彩家小姐的路线是对现在的我全面否定，相反存在一样的路线。

    而且，也没有什么热烈的气氛……不过，当慢慢走完幸福的彩家小姐路线时，彩家小姐低声说道。

    「确实，这条路线的我看起来非常幸福。可是……」

    「可是？」

    彩家小姐看了看周围熟睡的游戏同好会成员，最后又看了看雾夜小姐的睡脸，然后恶作剧般地对我微笑说道。

    「可悲的是我更喜欢这个乱七八糟的世界呢」

    「这个我也有同感呀」

    「啊啦，真是合得来啊。我们结婚吧？」（天道危，速醒）

    「恕我拒绝。遗憾的是，在这个世界上的我也喜欢和不安分的人一起生活。」

    我盯着旁边睡得正香的金发女子小声说道。彩家小姐遗憾地说「啊啦啊啦，我被甩了呢」接着又催促我道。

    「那么，现在剩下的就只有……」

    「只有真音小姐路线」

    「啊啊，我听说了，那个……」

    「是的……」

    我深深叹了口气，按下选择键。真音小姐的路线终于开始了。需要这种觉悟的内容……。…… ……。…… ……。

    「这，这是怎么回事，雨野君，这个可爱得不行的人！」

    「诶，诶诶……怎，怎么回事啊，这个」

    怎么好像是非常纯爱的故事。这是一个连彩家小姐都忍不住探出身子仔细看让，人怦然心动的纯爱故事。不知道为什么真音小姐好像真的很可爱。

    「这跟我听说的人格完全不一样啊？乍一看确实很粗野，但自从和你成为恋人关系后，只要碰触到你的手就会脸红，就会嫉妒其他女性，其实很喜欢毛绒玩具，这已经只剩下可爱了啊！」

    「说，说的是呢……。不，不是，实际上本人不是……这样……来着……」

    啊，啊咧？喜欢毛绒玩具之类的好像是真的……。不，不是，但是，这终究是千秋梦中的平行世界。应该不会真的与这个世界的真音小姐相连……。

    …… ……。……话说回来，这里的真音小姐真可爱啊……。……诶，什么，在寒冷的天气下等了一个小时并行世界的我，却红着鼻子说「只，只是碰巧路过而已」！？然后想着埋伏完之后会做什么时，居然是把早起拼命做却做不好的便当递给我什么的……真的假的，这人也太可爱了吧！

    谁，谁快开一个卡池！开一个真音小姐特定卡池！现在的我会以万来单位氪金的！不，应该说请让我氪金！求求你了！

    「嘿嘿嘿，真音小姐，真可爱呢，嘿嘿、真音さん」

    「等，我看不到画面了，挡住了我了，彩家小姐！我现在可是真音小姐推！」

    彩家小姐和我两个人，完全成了真音小姐的俘虏。就这样边嘿嘿嘿边玩了三十分钟后。真音小姐的路线来到了结局，突然发现……。

    『……诶』

    『哈！？』

    画面中映射出了在我和彩家小姐的背后，不知何时已经完全睁开了眼睛的成员们。

    *

    「呼哇啊……」

    「总算结束了呢……」

    第二天一早。我们从雾夜小姐家出来，各自伸了个懒腰，暴风吸入早晨凉爽的空气。

    在朝雾中，我们走到附近有大型公交车站的便利店。亚玖璃同学揉着睡眼，抱怨道。

    「呼哇啊，好困……。好累……我还想睡……」

    「就是啊」

    上原君也打了个哈欠表示赞同，天道同学却惶恐地说道。

    「对不起，让大家都配合我的安排了。今天有一个无论如何都不能错过的大会，所以上午必须提前回家……」

    亚玖璃同学听了苦笑道。

    「啊~，这个没关系啦。实际上，在雾夜小姐家，我根本没法好好睡觉。早点回家休息正好」

    「听你这么说我就放心了」

    「嘛，不管怎么说，游戏结束真是太好了。当时还以为会怎样呢」

    上原君总结道，大家都苦笑起来。只有千秋微微鼓起脸颊说「真失礼啊」。

    实际上，正如上原君所说，从那个分歧地狱逃脱后的游戏进行得很顺利。和分支前的流程一样，没有选择，只是以我的视角依次追寻正史。如果是这样的内容的话，就不会再消磨时间和精力了，终于在早上迎来了最后……以史皮尔王国进行第二次约会为结局结束了。

    「……真是个不错的作品啊，《Gamers！》」

    雾夜小姐对千秋说道。「谢谢」千秋也有点不好意思地对她回以微笑……我们也有同感。这是一个精彩的游戏。虽然有那如地狱般的中盘，但即便如此……那确实是对于我们游戏同好会来说的神作。

    七个人就这样走到了公交车站，先和雾夜小姐和彩家小姐分开。两人向我们告别后，和和美美地谈笑着回家去了。……那时，觉得两人的物理距离感比以前稍微缩短了一点的只有我吗？

    接着，开往上原君和亚玖璃家方向的巴士开了过来。两个人在上巴士之前，若无其事地回头告别道。

    「再见了，各位。学校见」

    「再见~。星期一见！」

    我们三个人也笑着回应，挥手目送两人离去。虽说是无意识的对话，我却偷偷笑了起来。

    「（再见，啊）」

    ・           有自然而然地约定再见的朋友。这对我来说是多么幸福的事啊。

    然后……。

    「啊啊，看到我的方向的巴士了呢」

    这次是开往天道同学家方向的巴士。她回头看着我们，按顺序跟我们告别。先是千秋。

    「千秋同学，今天真是谢谢你了。我玩得很开心哦」

    「那，那个那个……这个这个，真的不是场面话吗？」

    对于失去自信的千秋。天道同学苦笑着回答道。

    「你放心，我真的很开心。当然，虽然有很多很那个的场面……不过就像雾夜小姐说的，这真是个良作」

    「谢谢你」

    「嘛，虽说《Gamers !》这个作品是完全面向内部的……但既然你能把这个作品完整独立构建起来的技术的话，如果你好好做的话，真的可以成为厉害的游戏创作者哦」（怎么一股樱花庄的味道了）

    「诶『美味年糕嚼着吃助』在世界上展翅高飞的那一天到来了！？」（注：『美味しいぼたもち、もぐもぐ食べるのすけ』不知道是什么梗，是不是以前出现过？反正油管上有个顶着天道头像的人叫这个名字，但一个视频没传。推上也有一个完全一样名字的人，但关注数只有40不到）

    「嗯，我想这是不会发生的。我不是说了『如果你好好做的话』吗？」

    「那个那个，对我来说，所有作品都是本着『好好做出来』的打算来着……」

    『…… ……』

    被整无语的我和天道同学。……千秋将来会变成什么样子呢，我们还没真没法预测。也有可能一不小心就成为那时候的名人，又或是最终还是以小众风格被一部分好事者所欣赏……嗯……。

    天道同学像是重新整理了一下，清了清嗓子，对我露出笑容。

    「那，那么雨野君也，学校见啦」

    「好。大会请加油哦。对不起哦，不能去为你加油」

    「没关系啦。虽说是大会，但也不是有应援席的大会」

    「但是，还是想看看天道同学的英姿嘛」

    「小笨蛋，你不是随时都能看到我打游戏的样子吗」

    「小笨蛋，虽然随时都可以看，但我想全部都看。因为我超喜欢你的」

    「…… ……」

    天道同学的脸颊被染红了。就在千秋清了清嗓子的同时，天道同学的巴士到了。她略显慌张地上了车，从座位的车窗向我轻轻挥手，扬长而去。

    「…… ……」

    目送她远去后，只剩下我和千秋两个人。因为是清晨，行人和车辆都很少来往，只有小鸟的啼鸣在周围回荡。

    短暂的沉默之后。千秋说话了。

    「那么那么，景太。有什么……你看起来好像有什么想问我的事情吧？」

    「……被你发现啦？」

    「早就暴露啦。因为你和我很像啦」

    「这样啊。……那我就下定决心问你吧」

    「请请请」

    千秋催促着我……而我终于跨过了那一丝踌躇，问出了这个问题。

    「为什么《白色情人节的告白》中没有做分歧选项呢？」

    「…… ……」

    千秋无言地凝视着前方。我也学着她的样子把视线望向风景，继续说道。

    「在我对天道同学的误会告白中，明明出现了大量的，勉强强行的分歧。那么明明更自然，更容易……为什么那个白色情人节的事件中没有分歧呢？」

    「……这种事情，根本用不着问我吧」

    「…… ……」

    面对沉默的我，千秋挺起胸膛，堂堂正正地宣布道。

    「在那里选择我的景太，就不是我最喜欢的景太了」

    「千秋……」

    「在《误会告白》中，因为别的事情误会了的景太，就算借此机会走了别的路线，也还是景太。但是……在白色情人节那天，按照景太的意志，应该没有什么其他『选项』才对」

    「……嗯。……抱歉，问了无礼的问题」

    「不不不，是我让你问的。彼此彼此」

    事实上，千秋这样的回答，说实话，不用问也多少知道。即便如此，我还是忍不住想问的原因……是因为我很在意千秋这样做真的好吗?

    因为无论好坏，《Gamers !》是千秋的游戏。这不是现实。如果千秋在那里帮了自己的话，谁也不会抱怨。我也好，天道也好。因为，这确实是游戏的乐趣之一。因为是可以实现梦想和理想的地方。

    然而千秋却并没有这么做。虽然在中期做出了那么笨蛋分歧，但白色情人节活动却毫不犹豫地规定「这绝对不能变」。

    这对我来说……太过耀眼，高尚，却看起来有点痛苦。无论如何……我不禁想确认这到底是她在勉强自己还是说这是她的真实想法。

    不过，这种担心似乎还是我的自我意识过剩。千秋很坚强，对我的爱慕之心早已荡然无存。今天，我清楚地明白了。

    「啊，我的方向的巴士过来了呢」

    「是的呢」

    回过神来，一辆开往我家方向的巴士开进了车站。车门打开，我和千秋告别。

    「再见啦，千秋。下次见哦」

    「好，景太。再见」

    千秋轻轻挥手。我则踏上巴士的台阶――

    「啊，景太景太，最后还有一点」

    「嗯？」

    我回过头。在朝阳的照射下，双手交叉在身后的千秋，露出了很美的微笑。

    「我，虽然不需要『分歧』，但也不打算连『未来』都舍弃吧？」

    「……诶？」

    紧接着，门关上了。

    「等，诶，诶？千秋？」

    我紧贴着门，想要了解千秋真正的意思，但她只是笑着不停地挥手。

    「……这到底是，什么意思呢……」

    我一边喃喃自语，一边坐在身边的座位上，呆呆地陷入了沉思。不舍弃未来啊……虽然不是像刚才和天道同学的对话里说的那样，但确实是作为创作者设想的光辉未来吗？还是说，像心春同学那样把我……。

    「不是，但是，千秋和心春同学不同，她接受了『朋友』这个关系来着……」

    不由自主抱住头的我。

    没想到即使是现在，我也无法平静下来。但是……仔细想想，这也是理所当然的。

    我彻底地觉得，在我和天道开始交往的那一刻，有些东西就「已经结束了」。

    人生没有「尾声」。

    无论截取在哪，接下来都是「正篇」。

    ──这时，我的手机震动了起来。

    拿起来一看，是千秋发来的信息。打开屏幕，确认内容。上面写着的──

    〈下次的活动，敬请期待。《NOBE》〉

    ──很简单，就写了这么多。

    我不禁笑了。

    「……什么鬼啊，真是的。这个创作者还是那么自由呢」

    在这里特意用了作为创作者的名字而不是本名，感觉更加不明白刚才的发言是什么意思了。郁闷得不得了。为什么大家不能让我和天道同学老老实实地平静下来呢?

    但是……嘛，这简直就像雾夜小姐线里的我所说的台词一样，这就是名为人生的游戏吧。

    没有什么结束是真正的结束，未来的可能性都是无限大。

    我所能做的，就是竭尽全力活好每一个时刻。

    所以说。

    〈那我就好好期待了。《小山先生》〉

    我用这样的信息回应。

    「那么……那就先把今天的登录奖励拿了吧」

    今天也是今日这样，和游戏一起开始了平凡得让人目瞪口呆的一天。

番外 DLC3 后记

    我就是那种在沙发上昏昏沉沉，一上床就玩手机睡不着的葵せきな。我觉得最需要的时候不在身边排第一的不是伴侣，而是睡意。

    那么那么，这次的后记一共七页。很普通啊。不是，对于轻小说平均的话是比较多，但就葵せきな的平均是普通了。

    顺便说一下，在委托我写这个页数后记的负责人发来的邮件中，「最后这微妙的页数让我觉得有点烦恼」。

    不是，这什么烦恼啊。为这种事烦恼的编辑，你见过吗？我觉得还是重新审视一下自己工作内容的奇怪之处，以及负责的作家的那些东西比较好。

    暂且不谈这个，下面是关于内容。

    这次的DLC3实际上是「没能放进DLC2的东西」。是没吃完的年节菜剩菜。……啊咧，难道我现在在说的是销售额下降了这件事吗？我搞错了。这可都是珍藏已久，秘藏的孩子。有趣到极端的秘密武器。

    玩笑就开到这里，到了第三卷，终于给人留下了「真正意义上的短篇集」的印象。聪明的读者们或许多少注意到了。到DLC2为止的内容呢，其实都不是「短篇集」而基本上是「外传」……。顺带一提，我在写这篇后记的时候注意到的。「之前写的是外传」这件事。

    ……我到底都被要求写了些什么啊（就在我执笔后记的时候也在想这个问题）。

    从这个意义上来说，这本短篇集是正确的。我认为这样做是有价值的，内容非常丰富多彩。低情商地说就是混乱。为什么我会自己说自己的坏话呢？我也不知道。

    当然我会时常接到「快，快写点新的」(意译)的委托，但说实话，我已经很久没有像这样「不知道写什么好」的感觉了。

    收纳了内容混乱的短篇集，以及正编系列最终卷的后日谈，也加入了外传要素……嗯。感觉就像被吃了很多年节菜和年糕的人要求「收尾菜」一样。你不是已经吃过料理和甜点吗……肚子也饱饱了吗……喂。

    在这样的情况下写出来的短篇，就是最后的那个。还没读过的人，请在理解作者的辛苦的基础上再读吧。虽说有句话说，创作的作品与作者是否辛苦无关，结果就是全部。没有关系。这就像母亲饱含爱意地捏成的饭团一样，不停地添加和修正。怎样，是不是觉得味道极佳呢？

    已经读完的人，请慰劳一下葵せきな。可以说的话只有「干得好」。除此之外我不想听。您是从技术角度出发，找碴孩子拼命画的画的人？恶鬼吗？你这个恶鬼！

    …… ……。

    ……以前有过作家用这种敷衍的道理逼迫读者以获得高评价吗？总感觉，真想抱着膝盖钻进被窝。结果还是睡不着。

    嘛，不管怎样，如果各位能享受就太好了。我一直在想，有写成和本编的最后完全不同的风格的最后吗。

    ……怎么，消化率还不到一半吗？意外的长啊，七页。确实如负责人所说，页数很微妙。朴素的棘手。对我也是，对继续读这些妄言的读者也是。

    那么接下来是每次都很抱歉的游戏话题。以及作品的名字。

    大家会玩依赖定位信息的游戏吗？GO啊或者Walk啊。说到我的话，虽然很喜欢那些游戏的游戏性本身，但结果也不怎么深玩。

    诶，理由？这种东西不用说大家也明白吧？

    说的是啊，因为我是家里蹲。

    在家里启动的定位游戏，完全什么都做不了，做不了……!

    虽说游戏的本意是想让大家出去走走，但即使是对这么喜欢玩游戏的我，如果只是为了「定位游戏而出去」的话，还是会很让人很犹豫。更准确地说，应该我是「与其为了玩定位游戏而外出时，更想在家里玩其他游戏」的类型。

    所以，如果我是每天都要上班的工作，我觉得定位游戏这种可以玩得更开心一点。但很不巧，我是作家(推卸责任)。

    不过实际上我真的很喜欢定位游戏的游戏性。怎么说呢，虽然也有氪金要素，但是主要的游戏方式是「自己去活动」，作为游戏来说是非常健全的感觉。不过，仔细想想，有时移动费用会超出其他氪金花费吧。

    还有，对了，也有走路不会玩手机的类型的人吧。而且本来就不推荐走路玩手机。我本来就不擅长「在外面玩游戏」。正因为喜欢，所以想自己安静地玩。

    从这个意义上来说，定位游戏中偶尔推出的「出门时不用看画面就能收集东西，回家后再消费来游玩」类型的游戏就不错。就我个人而言，我非常喜欢的是现在已经停服的「テクテクテクテク」。嘛，这反而有一种「在家里玩的部分太多了」的感觉，应该说是太合我的性格了……。

    说起来本作里也有关于定位游戏的内容，不过，那样能和朋友熟人吵吵闹闹吵吵闹闹地玩也是优点吧。

    在这个意义上，以前的「游戏故事」无论如何都是把重点放在对战上的。能够像本作一样描绘出悠闲的「游戏」，我想这也是多亏了游戏在进化中加入了各种玩法的缘故。

    相反的，像e-sport这样的领域也在不断发展，现在还真的成了在描绘「游戏」方面具有多样性的好世道。这也真是托了「GAMERS！」的福。我是这么想的。…… ……。……我很爽快把这部拙作放到文化发展的先锋的位置了，你发现了吗？这是不行吗？是吗？对不起。

    下面是致谢。

    首先是陪我走到系列完结的仙人掌大人。真的非常感谢。从最初收到的天道同学的插图到现在这部作品的插图，全部的插图我都毫无保留地全部非常喜欢。如果还能一起工作的话就太好了。

    其次是担当编辑。虽然在这次的后记里也捉弄了你，实际上对为了这个系列特别劳心劳神地奔走的您，真的非常感谢！托您的福，我执笔得非常幸福!

    然后最后是各位读者大人。

    不仅是正编系列，还一直陪伴我到到DLC3，真的非常感谢。这次的后记中的Neta也注重体现了「外传」的性质，不过，对我来说，这个DLC系列也是和正编一样的干劲投入了的作品。到这里为止，我向对大家说的真的只有感谢。诚挚地，诚挚地，再次感谢。

    这个「Gamers！」系列将暂时处于完全完结状态，但如果有什么复活的机会的话，那个时候请多多关照。

    另外，现状是还无法给各位新作系列的通知，非常抱歉。但是，这完全不是因为我累了或者断笔了，其实我在背后也做了很多事情(好像做了什么坏事)，如果各位在哪里看到了还请多多关照。为了能尽早推出新系列，我会努力的!

    那么，希望还能和大家在某处重逢。

    葵　せきな      

    各位辛苦了，我是仙人掌。

    中途，因为生病躺了快半年，也有过因为完全画不出可爱的画而失落的时候，不过，虽然休载了几次但作品还是画到了最后，松了一口气。

    我想这也完全是因为各位读者的支持和葵せきな老师的优秀原作，加上编辑大人的支持。真的非常感谢。

    最后。感谢与这部作品有关的所有人。

    如果能在什么地方再见面的话，还请多多关照。

    【初次揭载】

    【雨野景太与千秋Route】「Gamers！电玩咖」第一卷<初回限定版>BD & DVD特典

    【雨野景太与亚玖璃Route】「Gamers！电玩咖」第二卷<初回限定版>BD & DVD特典

    【雨野景太与心春Route】「Gamers！电玩咖」第三卷<初回限定版>BD & DVD特典

    【雨野景太与妮娜Route】「Gamers！电玩咖」第四卷<初回限定版>BD & DVD特典

    【Gamers与Love Love王子殿下游戏】「Gamers！电玩咖」第六卷<初回限定版>BD & DVD特典

    【学生会与青春Replay】DragonMagazine2019年1月刊

    【星之守千秋与恋爱Simulation】DragonMagazine2019年5月刊

    【天道花怜与关系性Rank Match】DragonMagazine2019年7月刊

    【Gamers与Gamers】新发表

番外 DLC3 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)