★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<WORLD TEACHER 异世界式教育特务>


第一卷 《过去最强的男人》

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：伊织

    校对：化物语

    黑发少年在阴暗的迷宫内奔跑。

    学校制服的斗篷飞扬于空中，他一心一意向前狂奔，前方却出现无数敌人阻挡他的去路。

    然而，少年没有驻足。他从敌人头上跳过去，或是打倒他们，不断在迷宫中奔跑，一找到楼梯就飞也似的冲下去。

    少年之所以会这么急……全是为了守护心爱的徒弟们。

    接着，他终于抵达最下层，但按照迷宫的构造，不沿墙壁绕一大圈就无法抵达目的地。

    少年迅速判断这样会来不及，手指朝墙壁一指，使出他自己发明的魔法。

    从指尖释放出的魔法在墙上开了个大洞，少年便从那个洞冲向目的地。

    映入眼帘的景象……是被人唤作杀人鬼的男人们，正在攻击他珍视的三位徒弟。

    其中一名男性兽人准备给受伤倒地的弟子最后一击，因此少年立刻介入其中。

    看到少年突然出现，兽人大吃一惊，不过，他仍然反射性挥拳攻击少年。

    正常人要是被那以惊人之速袭来的拳头击中，八成会受到致命伤。

    但少年轻松闪过拳头，还回敬一脚把兽人踢飞。

    他一边警戒其他敌人，一边挡在徒弟们身前保护他们。

    「天狼星少爷……」

    少年听见呼唤回过头，拥有一头连在昏暗迷宫内都显得灿烂夺目的银发，以及一对狼耳的少女――艾米莉亚看着他，眼神充满希望。

    「艾米莉亚，你没事吧？」

    「……是的。」

    可是，艾米莉亚倒在地上，无法动弹的样子，不晓得是不是敌人的攻击害她意识不清。

    「天狼星同学……你来了呀……」

    「这不是当然的吗？」

    旁边是他在学校认识的、蓝发清澈如水的少女，她脸色苍白瘫坐在地，一看到少年就放心得流下眼泪。

    「大……哥……」

    「雷乌斯。干得好，撑到了现在。」

    接着是为了保护两名少女，拼命战斗至今的少年。

    狼耳从银色短发冒出来，看起来活泼调皮的少年――雷乌斯遍体鳞伤，倒在艾米莉亚身旁。

    他的脸庞因瘀血和泪水令人不忍卒睹，不过雷乌斯出神地望着他崇拜的少年背影，连身上传来的痛楚都抛诸脑后。

    「我……很努力喔……」

    「嗯，之后就交给我吧。等你醒来时就全都结束了。」

    「……嗯。」

    少年瞪着眼前的敌人大声宣言，回应徒弟们的期待。

    「我不会……再让你们碰我心爱的徒弟一根寒毛！」

    他踏出一步，心中因重要的徒弟受到伤害，燃起熊熊怒火。

    ……事情发生在不久后的未来。

    这是过去被唤为最强特务的男人转生到异世界，以一位教师的身分显姓扬名的其中一道轨迹。

第一卷 《序章》

    『――……了――……――情况……回答我！』

    堪称某国大陆中心的中央摩天大楼社长室。

    用大理石地板和高价饰品装潢的房间，如今化为令人不敢直视的地狱。

    墙壁和地板被炸弹和子弹炸碎，装饰品全都变成没有价值的破铜烂铁。

    以及地上无数的……尸体。

    尸体的额头全都被子弹贯穿，怎么看都不可能活下来。

    其中只有一个人在动。

    是一名全身上下都被薄如紧身衣的防护衣包覆住的男人。

    趴在地上的男人试图站起来，却因为无力支撑身体，摔倒了无数次。男人决定放弃起身，爬向前方，靠在附近的墙壁上喘了口气，开启戴在耳朵上的耳机型通信器。

    「……听到了啦，这边是……代号・Axel。」

    『你没事吧！？快报告状况！』

    在无数的尸体中，只有一具尸体身上的衣服明显比较高级。

    不只是额头，那具尸体全身都被无数子弹贯穿，因炸弹的余波变得有点看不出人形。那人是这栋大楼的主人，也是男人的目标。

    「目标……我解决掉了。剩下就是要……咳咳！善后……吧？」

    『等等！那是最后的手段吧。你赶快逃出来！』

    「哈、哈哈……不可能啦。」

    男人看着自己的身体。

    腹部中了好几发子弹，左脚膝盖以下的部分全没了。左手也几乎没有知觉，连讲话都痛苦不堪，完美体现「体无完肤」一词。

    他用唯一能动的右手从口袋拿出小型机器，解除安全装置。

    那是炸弹引爆装置。只要引爆设置在大楼内的无数炸弹，这栋大楼绝对会崩塌――带着身在其中无法动弹的男人。

    『我马上派人过去！喂，直升机准备好了没！上头的许可？那之后再说！』

    战友的指示从通信机传出，然而，已经没时间了。

    在男人准备开口阻止战友的瞬间，他透过通信机听见用力开门的声音。

    『『『老师――――！』』』

    是男人培育的徒弟们。

    『老师，请您不要放弃！』

    『我们还有很多事想请您指导啊！』

    『老师！老师……爸、爸爸……！爸爸！』

    执行作战前他应该已经说服徒弟们，不过得知恩师现在的处境，他们似乎忍不住了。男人开始担心徒弟们心智还不够成熟，但他们的爱又让男人心里涌现一丝喜悦。

    身为他们的老师，最后有句话得告诉他们。男人如此心想，挤出力气发号施令。

    「整队！」

    『『『！？是！』』』

    大概是他教育的成果吧，前一刻还惊慌失措的徒弟们整齐地回应。

    「你们应该知道……我想说什么吧……？」

    『『『不要停下脚步！』』』

    「那就好……你们……没问题的。要带着自信……活下去。」

    『『『……是！』』』

    徒弟们的声音带着哭腔，男人想到他们八成在号啕大哭，不禁笑了出来。

    「抱歉……我的徒弟给你添麻烦了……」

    『这是他们应有的权利。还有……真的没办法逃出来吗？』

    「你应该早就知道……会演变成……这个情况了吧？」

    『…………嗯。』

    战友的声音听起来像拼命把烦恼、纠结压在心底，才好不容易挤出来的。

    「我有……留下东西……在这世上。我可以……笑着死去了。」

    『……之后就全部交给我吧。』

    「麻烦你了。能跟你……一同奋战……我很……高兴。」

    『那是我该说的话。』

    通话中断，男人握紧引爆装置，将手指伸向开关。

    由于失血过多，男人的意识有些模糊，不过唯有作战成功一事，他能清楚理解。

    男人想托付的事物全都托付了，剩下一件工作要做。

    他用最后的力气……按下开关。

    细微爆炸声传入耳中。接着，爆炸声越来越大，天花板终于开始崩落。

    男人最后看见的景象……是从天而降的瓦砾。

    然后，男人他………

第一卷 《诞生》

    虽然自己这么说有点那个，我认为我的人生充满波折。

    以训练为名的拷问、像要去散步一样被带到各国动荡不安的地区。每天都过着与「普通」两字遥不可及的刺激生活。

    随着时间过去，我当上「第三十七特殊工作员」……即所谓在见不得光的地方从事危险任务，以此维生的特务。

    在那里我遇见了同伴，被他的志气吸引，与他并肩作战。

    我在这个随时有可能丧命的世界生存下来，于年过五十时退休，负责教育后进。教人并不简单，不过发现栽培徒弟的乐趣后，我每一天都过得很充实。

    在我度过充实生活的期间，某地下组织在暗地制定可能会颠覆世界的计划。

    我们的组织发现对方的企图，决定将其歼灭，然而该组织过于庞大，必须慎选人选，上头便派过去拥有最强称号的我前去暗杀。

    我是个退休的大叔，万一送命也不会有什么损失……这个残酷决定很有组织的风格，不过其中明显包含其他意图。

    恐怕是有人看退休后还是有一定程度发言力的我不顺眼。

    我的战友坚决反对，说这怎么看都是阴谋，但我没有拒绝。因为如果我成功解决目标，上头答应会让我的战友升职。

    我做好万全准备，执行任务…………却失去了性命。

    讲了一长串，简单地说就是我的人生和一般人大相迳庭。我去世时已经过了六十岁，自认不会轻易失去冷静，现在这个状况却令我难掩惊慌。

    「啊呜――！」

    为什么我变成婴儿了！

    我想这么呐喊，可是不晓得是不是这婴儿的身体声带还没发育完全，我没办法讲出自己想讲的话。小到惊人的四肢，以及明明属于自己却无法随心所欲行动的身体。我本来觉得自己惯于面对超出常识范围的事态，不过这也太超乎预料了。

    我心想「总之先冷静下来吧」，试图恢复镇定时，忽然一道影子落在我脸上。

    「――……――……？」

    好像有人来看我，对我说了些什么，然而尚未发育完全的眼睛和耳朵看不清对方，也听不太清楚声音，所以我不知道对方在讲什么。

    对方看来没有敌意，首先该冷静整理状况。切换心态时要迅速、冷静且准确……就来回顾一下记忆吧。

    我在临死前成功解决掉目标，自己也受了致命伤。

    凭这具负伤的身躯不可能逃出，因此我选择和建筑物一同炸毁，顺便湮灭证据。我还记得被掉下来的瓦砾砸到的感觉。

    之后我便失去意识，醒过来时已变成一名婴儿。

    这是俗称的投胎转世吗……我为何会拥有自我意识和记忆？

    死后记忆和灵魂会被净化，以一无所知的纯白状态重生，这才是投胎不是？

    而且我明明想得起自己的人生历程，却不记得过去的战友和徒弟们的名字及长相。

    缺了一角的记忆、无法获得情报的状况、婴儿的身体。

    怎么想都得不出答案，也没人会告诉我。

    我判断继续烦恼也没意义，停止思考，这时眼前的人把我抱起来，开始哼歌。

    虽然这对眼睛看不清楚，只要靠近一点还是能隐约看见东西，因此我试着观察面前这个人。

    白发绑在脑后，脸上皱纹很多，散发出沉着冷静的气息，我想她应该是名颇为年长的女性，但从客观角度来看，这人是个美女。若是死前的我，说不定会约她喝杯酒。

    然而不知为何，她穿着女仆装。以角色扮演来说这衣服材质太好，所以她应该是真正的女仆吧。意思是，这里是外国吗？

    在我心不在焉地思考的期间，她也温柔安抚着我，唱起疑似摇篮曲的歌。内容我仍然听不懂，不过她看着我的慈爱眼神，以及从她口中传出的轻柔旋律，使我意识开始逐渐模糊。

    必须思考的事情有很多，但我无法抗拒这舒适的感觉，坠入梦乡。

    ※　※　※　※　※

    醒来后过了一个月，我所知的世界还是只有这间房间。

    大小约三坪，房内只有我躺着的这张附围栏的床，以及桌子和衣柜，连本书都没有，用一句「单调冷清」就能形容。

    棉被触感也有点差，让我觉得这里挺落后的。

    婴儿的工作就是吃和睡，在吃饱就睡醒了再吃的循环下，我的身体顺利成长。

    本来只看得见模糊景象的眼睛变得能看到远处，听起来像从故障的音响传出的声音，也变得清晰可闻。

    身体也多少能动一下，可是能量消耗得非常快，马上就会肚子饿。

    平常那人都会在精准到让我怀疑她是不是在监视我的时机过来喂我，今天却迟迟没出现。

    在我心想「我醒来后从来没哭过，今天就来哭一下吧」的时候，房门打开，照顾我的白发女仆走了进来。

    「――……―――――――」

    ……嗯，还是一样听不懂她在讲什么。

    声音听得清楚，语言完全不通。

    前世我因为工作的关系到过世界各地，懂很多外文，她讲的语言我却从未听过。

    只要听她讲的话，我迟早会学会这种语言，所以现在就先吃饭吧，反正凭婴儿的身体也没办法仔细调查。

    这时，我发现白发女仆身后有一名和她穿着同款女仆装的少女。

    白发女仆不顾疑惑的我，面带一如往常的慈爱笑容，把盛了食物的汤匙送到我嘴边。正常来说喂婴儿应该是用奶瓶吧……算了。我张开嘴巴，吞下食物。

    「――――――――」

    我想她大概是在示范给另一位女仆看。白发女仆只喂我吃了两口就把食物交给少女，离开房间。

    少女带着满脸笑容走过来时，我发现有个地方明显不太对劲。

    为什么这名少女长了对猫耳？

    她是个把红发绑成马尾的可爱女孩，我实在很在意她头上的猫耳。前世确实有这种店员会戴猫耳的角色扮演咖啡厅，但无论我怎么看，那对猫耳都像真的一样动来动去。

    在我愣愣看着猫耳时，少女把汤匙递了过来。

    尽管还有一堆为何不用奶瓶之类的疑惑未解，我现在肚子很饿，便决定先吃饭。

    「――……！――――」

    不知道为什么，少女每喂我吃一口都会扭动身躯，看起来很高兴的样子，吃完饭后也只是笑着一直看我。

    莫非你对可爱的东西没抵抗力？不过这里没有镜子，我也不知道我长得可不可爱。

    话说回来……那猫耳是真的吗？

    我伸手表示想摸那对猫耳，少女却只是喜孜孜地抓住我的手指。

    重复好几次同样的动作后，少女似乎终于明白我的用意，将头凑近让我摸她的猫耳。

    嗯……耳朵有人体的温度，确实是从头部长出来的。

    除此之外，少女臀部还有一条猫尾巴，这孩子真的是人类吗？

    「――！――――――……」

    在我为怎么看都丝毫不假的猫耳和尾巴感到惊讶时，少女仿佛突然想到什么，拍了下手闭起眼睛，然后竖起食指，开始喃喃自语。

    「――――！」

    最后在她气势十足地呐喊的瞬间……少女指尖出现一颗火球。

    等一下，她是从哪变出那颗火球的？

    是魔术吗……可是她两手空空，再说火焰又不是能变成漂亮球体浮在空中的东西。

    「――……――！」

    少女没有理会因这超出常理的现象目瞪口呆的我，动动手指，火球便开始在房间里面飞来飞去，因此我确信这不是魔术。

    这是所谓的……魔法吗？

    「――――？」

    在我如此心想的同时，白发女仆回来了，她一看到在天上乱飞的火球，就拍拍少女的肩膀扬起嘴角。少女感应到这抹笑容底下的怒气，冷汗直冒拼命道歉。不知不觉，火球也消失了。

    真正的猫耳，以及凭空生出火焰的魔法。

    运用科学技术分析全世界的我的前世，并不存在这些事物。

    亲眼目睹此情此景，我只得面对我一直下意识逃避的现实。

    这里绝对不是地球……

    ※　※　※　※　※

    我承认自己的所在地不在地球上后，过了三个月。

    我的头部已经能自由活动，也可以用爬行的方式移动。

    现在我每天都会趁女仆不在时爬出床外，专心收集周遭的情报。

    然后加深对现状的理解，再度确信此处不是地球。

    这里存在「魔法」这种非科学现象，所以应该称它为异世界吧。

    由于工作因素，我还以为我死后肯定会下地狱，想不到竟然会投胎到异世界。我都已经死过一次了，还是摸不透人生。

    若要用我前世的世界来譬喻这个世界的文明等级，应该最接近中世纪的欧洲。

    电器产品当然不存在，光是点一盏灯都得用蜡烛，但是有魔法可以用，所以也没那么不方便。

    今天我也打算偷偷爬出房间，想看看会不会有什么新发现，不过吃饭时间快到了，我便乖乖回到床上。

    「来，吃饭。我会把你喂得饱饱的。啊――」

    最近我终于能理解本来听不懂的语言。

    虽然婴儿成长速度很快也是原因之一，我想帮了最多忙的就是这个猫耳女仆。

    这女孩非常多话，会一直喋喋不休和我说话，因此我自然而然就学会这种语言。听得懂人家在讲什么后，当然也会知道自己的名字。

    天狼星……这就是我的新名字。

    尽管真相未明，我就这样获得重生了。前世的名字已经想不起来，但我既然拥有自我意识，就想以「天狼星」的身分好好活下去。

    「喂完了吗？」

    白发女仆……更正，艾莉娜也过来看看情况。

    我不晓得她的详细年龄，只知道她有一定年纪，今天也完美无缺地展现专业女仆的风范。

    「喂完了。是说天狼星少爷吃得好干净唷。喂婴儿吃饭明明应该更累人的说。」

    「天狼星少爷是特别的。他将来一定会成为大人物。」

    她是很专业没错……却有点像过度溺爱儿子的笨妈妈。

    我一开始以为艾莉娜是我的母亲，然而听她们的对话，这两人似乎把我当上位者对待，所以应该是我误会了。因此，用笨妈妈来譬喻有点奇怪，但她看我时的眼神就像在看自己的儿子一样，说她是笨妈妈我认为也没错。

    「确实，他好像听得懂我在说什么。啊啊，天狼星少爷真的好可爱。」

    陶醉地看着我的猫耳女仆叫诺艾儿，年龄我想差不多十三岁。

    跟在艾莉娜身边学习的她，身上还残留着与年纪相符的稚气。

    「他什么时候会开口叫我姊姊呢？不，叫『姊姊大人』也不错……」

    还有，她有点脱线。

    「叫什么都可以，之后麻烦你打扫。」

    「知道了！」

    诺艾儿精力十足地回应，艾莉娜则温柔把我抱起来，转身离开房间。

    她走到门前，带重生后从来没有出过家门的我来到户外。不晓得这个世界有没有四季变化，不过外面太阳又大又温暖，感觉很适合睡午觉。

    「今天很暖和呢。我们到外面散散步吧。」

    艾莉娜抱着我，在宅邸附近慢慢走动。

    顺带一提，这栋房子从外观看来是很高级的两层楼木造建筑。

    里面有六个房间，我想比一般家庭大一点。她们都叫我「天狼星少爷」，所以我以为我应该是个上流贵族，住在更豪华的房子……难道是我误会了？

    这里的庭院非常大，随处可见的菜园和树木被照顾得很好。

    然而这栋房子四周都是森林，我完全没看到其他住宅。只有一条路通往疑似正门的地方，使我觉得这里是光用乡下还不足以形容的边境。

    在我沉浸于思考中的时候，一只头上长角的红色兔子从附近的草丛跳出来。

    「天狼星少爷，那是角兔。它性格胆小，不过是魔物的一种，不可以靠近唷。」

    知道有魔法存在时我就已经预料到了，这个世界果然有魔物吗？

    搞不好还会有龙这种在前世的故事中常常出现的生物，看来为了活下去，我最好开始锻炼身体。

    可是，突然表现得不像是个婴儿也怪怪的。

    所以先让她们看看我一下就会学会爬行，实际感受我发育得有多快，之后她们对我异常的成长远度或许就比较不会起疑。

    理想情况是近期用双脚走路给她们看，一个月后就算我到处乱跑她们也会笑着守护。

    「……艾莉娜小姐。」

    「哎呀，枝叶都修剪好了？」

    「是的。」

    我回头望向声音来源，一名青年身穿有点脏掉的工作服，拿着园艺剪从树丛间走出。

    少年有一头茶色短发和目光锐利的双眼，身高也很高，散发出有点难以亲近的氛围。如果是第一次见到他的人，应该会犹豫该不该和他说话吧。

    「亚普结果了。晚餐我会端出来。」

    「这样呀。诺艾儿很喜欢吃亚普，想必她会高兴得跳起来。」

    「嗯。」

    青年话讲得少，态度冷淡，不晓得是不是不擅长与人交谈。他从刚刚到现在表情都没变过，若是在我的前世，一定会被诊断为社交障碍。

    艾莉娜大概是知道我在观察他，为我介绍面前这名青年。

    「天狼星少爷，他叫迪马斯，是家里的厨师唷。」

    「艾莉娜小姐，婴儿恐怕听不懂吧。」

    「或许如此，但少爷可是我们的主人，不好好介绍怎么行。来，你也自我介绍一下。」

    「了解。天狼星少爷，请您唤我『迪』就行。」

    「唔啊――」

    「！？」

    迪似乎没想到我会回应，表情产生一点变化。

    不知为何，虽然这没什么意义，我有种胜利的感觉。

    「……少爷将来会大有可为。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    两人视线都集中在我身上。我还没定好明确目标，但要是问我对将来的打算……我应该会回答「我会锻炼身体，以免遇到危险」。

    是说，为何我还没看到与我的未来关系最为密切的人？

    我有意识后从来没看过他们，这世界也没有照片这种东西，因此我连他们长什么样子都不知道。我身边这些人并不会提到这话题，所以我都假装没发现，不过……我的父母到底在哪里？

    前世的我并不知道自己的双亲是谁。

    因为我从懂事时开始就住在育幼院，爸妈的脸和名字都不知道，就这样长大成人。

    之后那家育幼院也被恐怖分子破坏，幸存下来的我被人捡了回去，那人却是个不会对小孩灌注爱情，只会锻炼我的笨拙的人。

    我自己也想变强，就一直接受我唤作「师父」的那个人的锻炼，从未尝过爱情的滋味。

    我之所以能在残酷的特务世界中存活好几十年，肯定是拜师父所赐。

    哎……由于这些经历，前世的我不晓得爸妈是什么人。

    转世投胎后依然如此。

    看来我注定与双亲无缘，但我已是精神年龄超过六十的老爷爷，现在的我也有养育我的艾莉娜她们在，所以并不寂寞。

    ※　※　※　※　※

    在那之后过了半年。

    今天我也趁女仆不注意时，做每天都要做的运动。

    说是运动，其实比较接近把手脚抬高的暖身操。用婴儿的身体乱搞会造成致命的伤害，因此我的训练都会配合身体状况。

    这个训练法在出生没满一年时我就已经想好，只要按照计划训练，应该能得到不输给任何人的强壮身体与精神力。

    这计划非常乱来，但想出它的人可是我师父。

    『我在成为战士前，绝对会被师父你杀掉。』

    『蓿这是所谓的……求生不得求死能。』

    『那不就是只能去死了吗？』

    师父曾经高兴地与我分享他取了「出生就开始实行的地狱训练」这种没品味名字的计划。想不到那竟然会用在我身上。

    训练内容严格到不行，可是还在合理范围内，我便依照自己的情况做了些修改。

    尽管过程十分艰辛，婴儿成长速度很快，每过一天都能感觉到自己有所成长，还挺愉快的。

    前几天我爬给大家看了。

    诺艾儿看到我爬的瞬间，竖起耳朵和尾巴冲去找艾莉娜的模样很有趣。我在所有人面前再爬一次后，艾莉娜高兴得跳起来。

    她平常不太会喝酒，那一天晚餐却开了红酒喝，开心地发起酒疯。她的笨妈妈等级也日渐上升。

    ※　※　※　※　※

    出生一年后。

    我的身体顺利成长。每日运动也变成伏地挺身和仰卧起坐等锻炼肌肉用的，差不多该跑步加强耐力了。走给大家看的日子不远矣。

    「来～天狼星少爷。今天也请您好好欣赏――」

    诺艾儿还是一样吊儿郎当。

    艾莉娜明明会骂她用魔法很危险，她还是会用给我看，或许是觉得我的反应很有趣吧。总有一天我也想学习用魔法，所以我很感谢她就是了。

    「吾在此祈愿。解读火之理，令火神使者在此现形……『火焰』。」

    咏唱使用魔法必须朗诵的咒文后，火球便会凭空出现，不管看几次都很不可思议。

    「呵呵呵，这样我这个姊姊的地位就稳固。虽然其他魔法我都不太会用。」

    等等，这位小姐，你不小心讲出真心话。不过在精神年龄是个大叔的我眼中，她就像拼命踮脚的小孩子一样可爱。

    结果自不用说，艾莉娜发现诺艾儿偷用魔法，骂了她一顿。

    隔天起床练完肌肉后，我决定挑战用魔法。

    关于魔法的情报，我只知道诺艾儿用给我看的那个，所以我试着和她咏唱同样的咒文……毫无反应。

    是集中力不够吗？还是其他要素？

    我试了一阵子……什么事都没发生。

    没办法，等我会讲话后再问问诺艾儿吧。要是她告诉我「您没有魔法才能」就惨了。

    吃完午餐，艾莉娜和诺艾儿在织东西，我决定执行那个作战计划。

    「艾莉娜小姐，天狼星少爷在看这边耶？」

    「对呀。是对织东西有兴趣吗？」

    「艾一――」

    「！？」

    艾莉娜手中的棒针掉到地上。

    「……天狼星少爷。再一次……请您再说一次。」

    「艾一啊――」

    「啊啊……啊啊……」

    她感动得哭了！

    诺艾儿在旁边指着自己大叫：

    「天狼星少爷！我也、我也要！诺艾儿诺艾儿！诺・艾・儿！」

    你是多希望我叫你名字？

    如果我叫的是迪应该会很有趣，但她感觉会发自内心难过，我就叫一下吧。

    「握艾额――」

    「呀――！天狼星少爷，这次请您叫我姊姊！」

    你在趁乱说些什么啊。

    再让她称心如意会很烦，无视她好了。

    「迪――」

    「……是。」

    迪还是老样子表情缺乏变化，不过他嘴角微微扬起，似乎挺高兴的。

    然而，我的作战还没结束。我双脚使力站了起来，慢慢朝擦着眼泪的艾莉娜踏出一步。

    「天、天狼星少爷！？莫非您……」

    「少爷在走路！天狼星少爷在走路！」

    我已经可以自由行走，可是一下就能好好走路也满诡异的，所以我会不时假装站不稳。尽管只有五步，我一走到展开双臂等着我的艾莉娜身边，艾莉娜和诺艾儿就从两旁用力抱住我，差点把我压扁。

    「太棒了，天狼星少爷！我感到十分骄傲。」

    「天才！天狼星少爷绝对是天才！」

    我被欣喜若狂的两人揉来揉去，有点痛。感觉会帮我阻止她们的迪也留下一句「今天要做一顿大餐庆祝」跑去准备晚餐了。虽然这样或许有点做过头，这也是我为未来布的局。现在就乖乖接受她们的拥抱吧。

    当晚，大家费了好一番工夫安抚狂灌红酒的艾莉娜。

    隔天我也走了一下，结果跟昨天一样被紧紧抱住，大肆赞扬。

    我觉得，这些人会接受我异常的成长速度。

    问题是魔法，我的前世并不存在魔法，因此我完全不知道该从何着手。虽然只有只字片语，我已经可以在他们面前说话，所以我打算问诺艾儿看看。

    「今天我来用其他魔法给您看。呃，我记得是……这个魔法就不危险了。」

    今天诺艾儿也很有精神，手上拿着一本《初级魔法教学》。干得好，诺艾儿，我就是想要那个。

    我指著书用肢体语言叫她让我看，诺艾儿很快就注意到了。

    「咦？您对这本书有兴趣吗？嗯……等我一下唷。」

    她走出房间，大概是去征求艾莉娜的许可。

    以前她都没在管这些，而是直接秀给我看，是多少有些成长了吗？

    在我为诺艾儿的成长感动之时，她带着笑容回来，看来是得到许可了。

    为了让我比较好看到书的内容，她抱我坐在她的大腿上，打开书本。

    好不容易等到这个瞬间，我却忘了自己看不懂字。诺艾儿会把书上的字念给我听，所以勉强能了解内容，但我还是必须早点学会看字。

    「呃――魔法是原初之理。尽管这是个尚未解明的现象，魔法是能够造福所有人的万能存在……书上是这样写的。搞不懂这在讲什么。」

    虽然连字都看不懂的我没资格这么说，不要带着满面笑容讲出这种话好吗？你好歹会用那个叫魔法的东西，给我做点努力理解它啦。

    在我傻眼的期间，诺艾儿念出接下来的文字给我听，然而这本书的作者写法非常迂回，再加上看不懂字，实在不好理解。

    来整理一下我理解的资讯好了。

    魔法是指运用充斥于全世界的魔力所引发的现象。

    魔力虽然无法用肉眼看见，却存在于各个角落，我们人类体内也存在魔力。

    运用体内魔力像诺艾儿那样制造出火球，就是一般人说的魔法。

    除了自己使用，在地面或物体上画出特殊的魔法阵注入魔力，好像也能发动魔法。

    可是用魔法阵发动的魔法强度较低，主要是拿来用在日常用品上，例如画在便于使用的纸或布上，晚上点灯或点燃炉火用。

    上头画着魔法阵的道具叫「魔导具」。

    其他还有向人们称之为「精灵」的存在借力量发动的「精灵魔法」。

    精灵魔法与一般的魔法不同，极为强力，但精灵平常看不见也摸不到。精灵似乎只会在他喜欢的人面前现身，可是没人知道怎么样才能被精灵喜欢上，因此会用精灵魔法的人十分罕见。

    还有，使用魔法时需要像诺艾儿一样念咒，借此提升体内魔力，然后再念出魔法名称，魔法就会发动。

    顺带一提，诺艾儿用的「火焰」是火属性初级魔法，书上也有它的咒文。

    想当然耳，使用魔法自己的魔力会跟着减少，逐渐感到疲劳，最后甚至可能昏倒送命。

    每个人体内的魔力量出生时就看得出差距，即使想要提升魔力量，成长率也不怎么高。

    提升魔力量的方式是把魔力用到见底再等它回复，如此反覆，和锻炼肌肉一样，但魔力可能得花上一整天才会回复，所以效率非常差。

    根据书上记载的案例，花了半年才好不容易增加一次魔法使用次数，我看这部分的训练等有空出来的时间再做或许会比较好。

    我想，既然自己的魔力很少，依靠外界的魔力不就得了？

    大气中充满魔力，只要使用它们就行。

    但这本书说人类的魔力与大气中的魔力有如白与黑，本质不同，不经过转换就不能使用。

    转换也得耗费魔力，所以两者会正负相抵，用出来的魔法威力不会大到哪去……的样子。

    与自身的魔力量同样重要的是「属性」。

    这也是出生就决定好了，属性一辈子都无法改变。

    诺艾儿主要使用的魔法是「火焰」，可以得知她的属性是火。

    属性是火比较会用火属魔法，属性是水比较会用水属魔法，只要知道自己的属性，魔法路线自然也会确立。

    其他属性的魔法好像也不是不能用，不过书上说威力会大幅下降。

    念完属性部分后，诺艾儿阖上书本。

    看来已经过了一段时间，大概是因为我听得很认真吧。

    「呼……今天就先看到这吧。我也累了。」

    「辛苦了，诺艾儿。我泡了茶，要不要休息一下？」

    「艾莉娜小姐！？」

    我回头一看，面带温和笑容的艾莉娜端了红茶过来。

    虽说我沉浸在书中，竟然能不被我察觉到……好本事。

    「你去休息吧，少爷交给我来顾。」

    「谢谢您。来，天狼星少爷，要换地方。」

    艾莉娜接过我后把我放到腿上，摸着我的头拿起书。

    「天狼星少爷真用功。我想他一定很快就能学会魔法。」

    「啊哈哈，怎么可能。光是初级都不好学了，少爷可是连字都还看不懂唷？」

    「也是。不过，我不禁觉得如果是天狼星少爷一定办得到。」

    「嗯――少爷确实非常聪明。就算这样，还是得再等几年吧。」

    咀……既然你们都这么说了，我也得回应期待。

    首先要学会看字才行。

    「对了，艾莉娜小姐。您觉得天狼星少爷的属性是什么？」

    「这个嘛……来调查看看好了。可以帮我把那个魔导具拿过来吗？」

    「了解。我立刻去拿。」

    诺艾儿应声后拿来的魔导具，是个上面画着复杂图案的坐垫，中央放了颗像水晶的石头。

    这个图案恐怕就是书上说的魔法阵。

    「嗯――灌注魔力启动它……准备好了。」

    「那么天狼星少爷，请您把手放在这里。」

    那本书有搭配插图介绍这个魔导具，好像是等它启动后把手放上去，水晶就会按照那个人的属性发出四色光芒。

    我有点紧张，把手放上去，水晶便开始散发感觉随时都会消失的白光。

    「艾莉娜小姐，这……」

    「怎么会……竟然是……」

    诺艾儿把纳闷的我晾在一旁，从旁伸手碰触魔导具。

    接着水晶就开始绽放红光，诺艾儿确认那个光芒比我触摸时还强烈后，肩膀瞬间垂下，叹了口气。

    「看来它没有坏。天狼星少爷……是无色。」

    为什么呢？这个词和她们的反应，让我有种不好的预感。

    我疑惑地看着失望的两人，这时艾莉娜突然眼眶泛泪，用力抱住我。

    「我……我无论如何都会站在您这边。」

    「我也是！」

    所以无色到底是怎样？

    我因为不能提问感到焦虑，她们俩则比平常还要关心我。

    ※　※　※　※　※

    在得知我的属性为「无色」的数个月后……

    除了艾莉娜她们越来越疼我外，没遇到什么问题。

    在那之后，我请艾莉娜和诺艾儿念各式各样的书给我听，学会这里的文字，不用借助他人之力也能看书。

    才出生一年没多久就看得懂书，只能说很诡异，艾莉娜却骄傲地说我是天才，不停拿新书给我看。

    她的笨妈妈性格会解决一切，我便不客气地一直看书，得知许多资讯。

    如我所料，这个世界的文明在前世接近中世纪，然后再加上魔法的存在。

    没有所谓的科学，以炼金术为主流，因此这个世界很接近常拿来当故事舞台的「剑与魔法的世界」。

    尽管每块大陆情况不同，四季变化似乎是存在的，一年有三百六十天。

    社会制度是由贵族和平民构成的阶级社会，有像诺艾儿一样的各种种族，是个存在凶暴魔兽的危险世界，所以比前世还要容易丧命。

    为了在如此危险的世界生存下来，必须尽快锻炼身体和魔法。

    然而……我在魔法这关遇到了瓶颈。

    《初级魔法教学》中不只有介绍判断属性的魔导具，还有说明属性颜色的差异。

    「火」是红色，「水」是蓝色，「风」是绿色，「土」是黄色。

    以及我的无色……就是没有颜色。

    也就是说，我没有属性。

    没有属性代表的不是「无色就是万能」这么好的事，而是对所有属性都不擅长。

    启动魔导具与属性无关，因此只是日常生活的话应该还可以应付……问题在其他方面。

    「原来是这么一回事……」

    我拿着《亚伯特游记》这本书，下意识喃喃自语。这是本记录各地风俗习惯和各种现象的自传体小说，作者是在全世界旅游的冒险者。

    书中充满在我的前世不会有人相信的情报，例如一年四季都有龙卷风的地方、银狼族的特殊仪式、拥有复数尾巴的特殊种族等等，作者把这些事写得很有趣，同时也有真实描写残酷现实的部分，所以能学到不少东西。

    里面有提到在那残酷的世界中生存的「无色」之人，我就节录一段吧。

    我成为冒险者后，转眼间就过了好几年。

    与各式各样的人、各式各样的种族相遇，每天都过得快乐又充实。

    可是……看到种族歧视和贵族与平民的阶级社会，也会有心痛的时候。

    我在某个小镇遇见一名没有属性的人。

    他被所有居民大骂无能，遭到残酷的对待。

    明明有很多一辈子都没用过魔法的人，为什么大家要这样对他？

    ……我在世人眼中是个无能的存在，就跟没有属性的人会被骂无能一样。艾莉娜她们会那么难过的原因，八成就在于此。

    再加上水晶散发的光芒也很微弱，看来我体内的魔力量非常低。

    无论怎么努力，无色似乎都只能用初级程度的魔法，因此我在魔法方面天生就比别人弱。

    不过仔细想想……或许不是什么大问题。

    因为我拥有前世的知识与经验，比任何魔法都还要有用。

    我反而觉得让对手知道我无能，还能害他大意轻敌。不管是什么样的生物，只要趁他大意时攻其弱点，用一把刀就能解决掉。

    回归正题――哪种魔法都好，我想自己用用看，所以我决定挑战无色的我也能使用的无属性魔法，而非「火焰」这种属性魔法。

    这些魔法虽然被叫作无属性魔法，除了部分魔法外几乎不会有人使用的样子。

    「光明」就是无属性的入门魔法。

    如它的名字，这是用魔力制造出发光的球照亮周围的魔法。课本上写着一长串咒文，如果是这个魔法，我说不定可以成功使出。

    「天狼星少爷～您的姊姊诺艾儿来。觉得怎么样？想叫我姊姊了吗？」

    当我准备付诸实行，诺艾儿随着天然呆发言出现了。

    这孩子好像很希望我叫她姊姊，我会说话后她每天都会跑来叫我叫她。

    但我有种叫了就输了的感觉，丝毫没有这么叫她的意思。

    既然人都来了，就拜托她用「光明」给我看吧。

    「握艾额～魔法～」

    「要、要我用魔法吗？这有点……」

    自从发现我是无色属性，诺艾儿就不再在我面前使用魔法。

    尽管知道她是在为我着想，我还是利用婴儿的无知，指着「光明」那一页勇敢进攻。

    「魔法――！」

    「不过这是无属性的……嗯――我明白了。就用给您看吧！」

    决定下很快，此乃诺艾儿的行事风格。我就是喜欢你这点。

    「可是我没什么在用无属性魔法耶。毕竟需要亮光的话，我会用火属性的。」

    我不清楚「光明」有多亮，但从诺艾儿这番话和无属性的存在感来看，最好不要抱太大期望。

    诺艾儿记住课本上的咒文，闭上眼睛开始念咒。

    「根源之魔啊。脉动之力啊。结合两股力量释放照亮暗夜之光，驱逐黑暗……『光明』。」

    明明是初级魔法，咒文却挺长的，不晓得是不是因为使用无属性魔法的人很少，没什么人在研究它。

    回归正题。魔法成功发动，诺艾儿指尖出现一颗光球。

    大小和棒球差不多的球体不断散发光芒，挺漂亮的。

    我试着用指尖去碰，光球却不带热度，只有隐约感觉到一种难以言喻的东西……莫非这就是所谓的魔力？

    我观察了一阵子，看到诺艾儿开始流汗，收回手示意已经足够，光球便凭空消失，不过诺艾儿看起来消耗了不少魔力。

    「呼，维持无属性魔法果然很累。火属性我就不会累成这样了。」

    她的感想是用起来比火属性还累，是因为无属性魔法会消耗比较多魔力吗？

    我个人的见解是，使用符合自身属性的魔法可能会有什么好处，迟早得仔细调查一番。

    「握艾额～好厉害～」

    「可以再多夸我一点唷。因为我是最棒的姊姊！」

    我一拍手她就喜孜孜的，结果高兴过头变得有点得意忘形。

    容易得意忘形也是诺艾儿的风格。

    在那之后，我目送还有其他工作要做的诺艾儿离开。房内剩下我一个人后，我立刻决定挑战魔法。

    诺艾儿也示范给我看了，这次一定要成功。

    「根源之魔啊。脉动之力啊。结合两股力量释放照亮暗夜之光，驱逐黑暗……」

    我一面想像诺艾儿用给我看的光球，咏唱咒文，下一刻身体便窜过一股热流，全身上下部开始活性化。

    我在传遍全身的热流集中到指尖时，念出发动魔法的咒文。

    「『光明』。」

    一念出魔法名，手心就出现一颗发出淡淡光芒的球体。

    体内热度在同一时间消失，恐怕是魔力消耗掉了

    想不到我能使出在前世只是幻想中的产物的魔法。

    虽然我仍然摸不透它的原理，实际用出来还满感动的。

    接下来我用意志叫光球飞向前方，想尝试能不能像诺艾儿让「火焰」飞来飞去一样，它就如我所想飞了出去。

    还以为操作起来会很难，想不到意外简单。

    在我准备让它上升时……光球忽然消失。

    「咦？我没叫它消失啊……」

    我不解地歪过头，眼前景象随之缓缓倾斜……不对，是因为我站不稳。

    想控制双腿站好，身体却不听使唤，我无法抵抗强烈的疲惫感，倒在床上。

    「原来如此。这就是……魔力枯竭吗……」

    此乃书上说的魔力枯竭现象。

    上面说要是有个万一可能会丢掉性命，这并非夸饰，真的满难受的。

    只要忍耐也不是不能动，但没必要用婴儿的身体勉强，我又是倒在床上，所以不会惊动艾莉娜她们。

    仔细想想，连诺艾儿用那个魔法都会流汗。

    我还是个婴儿，魔力又不多，会累成这样大概也是理所当然。

    我能维持光芒的时间差不多十秒吧？

    而且亮度还与蜡烛无异，希望至少可以有手电筒般的亮度。

    我为魔法之难用叹了口气，失去意识。

    隔天，魔力枯竭导致的疲惫完全恢复，不如说身体状况好像比以前还要好。

    体内魔力也已经回复，因此我立刻准备继续昨天的训练。

    昨天没验证什么就结束了，今天我想调查自己的极限在哪。

    要是因为魔力枯竭在敌人面前昏倒，肯定直接完蛋，可是只要知道自己的极限，就能在不支倒地前停手。

    我再度发动「光明」，什么事都不做集中在魔法上，感觉到体内有什么东西在迅速流失。有点像抽血。

    疲劳感逐渐袭来，所以我在脑内命令光球消失，它就消失不见。

    这时候就会感到强烈的倦意与睡意，但还不到无法忍耐。

    让身体记住这股倦意就代表魔力即将枯竭，之后只要等魔力回复后再使用魔法，如此反覆即可。

    就这样，不只是身体，我连魔力都在毫不间断地锻炼。

    ※　※　※　※　※

    我反覆进行体力与魔法的训练，迎接了四岁。

    下半身也成长得很强壮，如今就算到处乱跑也不会有问题。

    今天我也在庭院跑步训练，跑完每天该跑的距离再慢慢减缓速度。

    「呼，今天的份完成。」

    先全速绕庭院一圈，下一圈换成慢跑，然后再用全速――这样子的循环就叫「间歇跑训练法」。

    效果虽然高，相对地身体的负担也会比较大，因此得注意不要搞坏身体，最后以收操作结。

    「呼……呼……天、天狼星少爷……为什么……您都……不会喘？」

    「虽然跟你耐力不足也有关系，主要是因为你都没有按照自己的步调跑。」

    诺艾儿说她今天也要和我一起跑，却在途中用尽力气，把自己累得半死，现在气喘吁吁倒在我旁边。

    「可、可是……我这个姊姊怎么能输……唔呃！」

    她才跑完我训练量的一半就不行了，有这么累人吗？

    我一面想着诺艾儿还有许多地方该加强，做完收操后，艾莉娜马上递出毛巾和水给我。

    「辛苦您了，天狼星少爷。」

    「谢谢你，艾莉娜。」

    旁边的诺艾儿则由迪照顾。

    他们俩性格相反却很合得来，年纪也差不到几岁，所以关系不错。

    「别太勉强。」

    「迪先生……谢谢你。」

    两人感情之好令我不禁扬起嘴角，艾莉娜也温柔笑着注视他们。

    之后的时间就留给年轻人，我来擦擦身体吧。

    我站在打好的井水前，水面映着我新的面容。

    头发是黑色，眼神给人一种柔和的印象，比起帅气，这张脸更接近可爱，我自己是觉得还不坏。

    只不过……眼神的魄力压倒性不足。外观会影响一个人的魄力，我外表看起来温和斯文，气势自然不够。今后该想想要如何改善。

    我洗了把脸擦掉汗水，整理好仪容后，开始练习魔法。

    练身体虽然也很重要，为了以防万一，魔力也不能疏于训练。

    顺带一提，我在三岁时用了魔法给他们三个看，三个人全都瞪大眼睛，仿佛时间停止似的一动也不动，挺有趣的。

    「天狼星少爷，我们要回去准备午餐，诺艾儿就麻烦您照顾了。」

    「好。我做完今天该做的训练就回去。」

    「咦？为什么我是被照顾的那个？天狼星少爷还答应了。等等，艾莉娜小姐――！」

    那是因为你平常的表现吧。我目送艾莉娜带着迪离开，旁边的诺艾儿则在地上画圈圈，闹起脾气。

    「反正……我就是需要比我小超过十岁的人照顾……」

    「不要闹别扭，让我看看你的魔法嘛。这事可是只能拜托你喔？」

    「只能拜托我！？呵、呵呵呵……既然如此就没办法。」

    只要稍微捧她一下就会乐成这样。诺艾儿天然归天然，在那三个人中却是对魔法最了解的，我想我刚刚那样讲并没有错。

    锻炼体力后把魔力用光也是我的每日功课，尽管每次都会尝到不太好受的滋味，在我的努力下，魔力量增加了不少。

    起初只能让「光明」持续十秒，现在则可以维持一分钟，用单纯的算法就是魔力量多了六倍。诺艾儿发自内心感到惊讶，说我的成长力堪称异常。

    我能想到的理由包括我抓到诀窍了，以及从婴儿时期就在锻炼等等，不过最重要的原因应该是次数吧。

    和诺艾儿及课本上的例子比起来，我的魔力似乎恢复得很快，魔力枯竭次数比常人还多，所以成长速度也比较快。

    还有，虽然只多了两个，我会用的魔法增加了。

    初级课本上记载的四属魔法随便数都有十个，无属性却只有包含「光明」的三种魔法。这就是无属性知名度低的证据吧。

    我新学会的魔法是「冲击」和「魔力线」，两者都是诺艾儿示范给我看后学会的。

    首先是「冲击」，简单地说就是凝结魔力射出去，撞飞对手的魔法。要说它是魔法有点微妙，遗憾的是，威力也很微妙。

    不知为何，魔力近似于无质量的能量，而这个魔法就是硬是凝结那种能量，令它拥有质量，因此威力跟被橡皮球打到差不多。

    除此之外速度也很慢，一离开手边魔力就会烟消云散，所以射程也很短。说实话，扔石头给予的冲击力远大于它，实在是个微妙的魔法。

    另一个「魔力线」是用魔力制造线的魔法。

    魔力线可以伸长，缠在物体上后把它拉过来，看起来很实用，但它不仅很难维持形状，强度也颇弱。就算是诺艾儿做出来的线，也脆弱到我这个小孩子只要拉一下就扯得断。

    「光明」虽然可以拿来当光源，却因为魔力消耗速度太快，很不好用，与其用它不如用「火焰」似乎是众所皆知的常识。

    如上所述……全是没什么用的无属性魔法，可是我认为还是要看使用方式而定。再说我又用不好其他属性的魔法，必须把无属性练到能熟练运用。

    话虽如此，我打算日后再认真研究这部分，现在每天都在加强体力和魔力。

    好了，午餐前来把魔力用光吧。

    离我有段距离的树上吊着一个木制标靶，我将手对着它，开始咏唱「冲击」的咒文。

    「存在于世上之理啊。存在于吾身之魔啊。释放魔力冲击……『冲击』。」

    棒球大小的魔力弹从掌心射出，直接命中标靶，使它轻轻晃动。

    这颗魔力弹也能调整大小，可是大小越大，魔力就消耗得越快，也更难维持。无属性魔法本来就会消耗许多魔力，即使是这个大小，应该马上就会到极限。

    因此我谨慎地射出一颗颗魔力弹，等到身体开始变重才停手。

    上回我用了九次，这次则是十次，知道自己的魔力量确实有所成长，真令人高兴。只不过无论经历几次，魔力枯竭时的倦怠感依然很不好受。

    我做了个深呼吸让身体放松，诺艾儿看着我，一副想说些什么的模样。

    「诺艾儿，怎么了吗？」

    「没有，我只是在想……少爷您竟然能把『冲击』用得如此纯熟，好厉害唷。」

    「这样叫厉害吗？完全没威力耶。」

    「就算这样还是很厉害。说起来，以您这个年纪光是会用『冲击』就很奇怪了。您真的四岁吗？该不会其实是十岁吧？」

    某种意义上来说，我确实隐瞒了自己的年纪，但诺艾儿可是亲眼看我从婴儿长大，我是要怎么骗她？太没道理了。

    「都是多亏你一直用魔法给我看。我看着看着就抓到诀窍。」

    「是因为我吗！？太好了。这样被艾莉娜小姐骂也值得了！」

    诺艾儿风格之「一被夸就会立刻得意忘形」。

    然而，拜她所赐我才能走到这一步也是事实，我是真的很感谢她。

    在那之后，我带着明明累得半死还举双手欢呼的诺艾儿回到宅邸。

    出生后过了四年。

    在艾莉娜的守护下成长、和诺艾儿玩、享用迪做的料理，每天都过得幸福又无忧无虑。

    虽然接触不到外界，这里对我来说有如人间仙境。

    只不过……永恒的仙境并不存在。

    崩坏的脚步声正静静、确实地逼近。

    过了几天。

    我在固定时间起床，换好衣服后来到食堂，和正在准备早餐的三人打招呼。

    「大家早。」

    「「「少爷早安。」」」

    三人一同向我道早，这时我发现，熟悉的画面今天有个地方不一样。

    诺艾儿和迪穿的不是平常的女仆装和工作服，而是便于行动的外出服。

    「咦？已经到采买日用品的日子啦？」

    「刚刚生火用的魔导具故障了。尽管有些突然，我想请他们俩出门帮忙买。」

    我们家还算可以自给自足，但家中也有魔导具等无法自己做的东西，因此一个月要去附近的城镇采购一次。

    我从来没去过那里，听说用走的要走半天，然后会住一晚才回来，所以光是买东西就得花掉两天时间。

    我很疑惑为什么要住在这么偏僻的地方，他们三个却从来没提过，更重要的是我自己不会觉得有什么不便，就决定不去多问。

    艾莉娜说的生火用的魔导具，是指上面画着火魔法阵的魔导具，释放魔力就会生出火焰，点燃柴火。

    因为它很好用，我能理解为什么要去买，但不需要这么急吧。

    「有必要急着出门买吗？可以靠诺艾儿用魔法点火啊。」

    「其实，我之前忘记买一个东西，想请他们顺便帮我买回来。」

    做事一直滴水不漏的艾莉娜居然会出这种差错，真难得。

    可是我生活方面全仰赖艾莉娜他们，也没资格多说什么。

    我在想诺艾儿出门的那两天要怎么生火，接着便想起厨房会随时备有燧石。

    燧石是用铁锤等器具敲击后，会有短短一瞬间发出足以点燃火焰的高热的神秘矿石。

    缺点是大小不足成人的拳头大就点不着火，不过只要有它在就不用烦恼了。

    「知道了，路上小心。」

    「是，天狼星少爷也是，不要因为我不在就哭唷？」

    「……交给我吧。」

    迪本来是冒险者，懂得很多旅行的知识，至今以来他们也出门采买过好几次，所以没必要那么担心。

    吃过早餐的两人准备完后，就立刻出发。

    我目送他们离去，吃完早餐开始做每日训练，今天却结束得比平常早一些。由于空出一段不多不少的时间，擦干净身体后，我跑到庭院坐在椅子上看书，这时，工作完的艾莉娜走到我旁边。

    「天狼星少爷。今天天气很好，要不要在这里用餐？」

    「嗯，就在这吃吧。」

    今天午餐是艾莉娜做的三明治。

    迪做的三明治虽然也很美味，艾莉娜做的又有种不同的风味。我特别喜欢里面夹的肉和蔬菜，艾莉娜把两者间的比例搭配得完美无缺。

    我前世因为兴趣的关系常常下厨，下次请她教我做吧。

    「请用餐后茶。」

    吃饱后，艾莉娜端来用果干泡的红茶。

    我喝了一口散发淡淡香甜气味的红茶，沉浸在餐后的余韵中时……发现不太对劲。

    「……G，艾莉娜，我想要吃甜点。有没有亚普？」

    亚普是长得像一颗小苹果，味道接近草莓的水果。诺艾儿非常喜欢。

    「知道了。立刻为您拿来。」

    艾莉娜笑着回到屋内，等到完全看不到她的身影，我才把口中的红茶吐出来，杯里的也倒到地上。

    因为我在把它送入口中的瞬间，感觉到一点点前世熟悉的味道。

    或许是我多心，可是如果我的直觉没错，这杯茶加了安眠药。

    搞不懂……为什么艾莉娜要下药？

    这时艾莉娜回来了，为了避免被怀疑，我乖乖吃下她拿过来的亚普。

    然后看准时机伸个懒腰，假装睡着。

    「……天狼星少爷，您累了吗？」

    她摇摇我的身体。我想如果我喝了安眠药，应该不会轻易醒来，便继续装睡，接着艾莉娜就抱着我开始移动。

    「呵呵……都变这么重了。这是您健康成长的证明。」

    她温柔说着，把我抱到房间，慢慢把我放到床上以免吵醒我，轻轻抚摸我的头。

    「请您原谅我做这种事。但是请放心，等您醒来就全都结束了。我……一定会保护您。」

    看来犯人确定是艾莉娜，不过，我从她话中感觉到的强烈觉悟是什么？

    叫诺艾儿他们出去买东西也是，艾莉娜到底有何用意？

    我认为，至少不会是想害我。

    前世，我和肮脏的大人及表里不一的双面人交手过无数次，正因如此我才会知道，她的爱情真挚又纯粹，无论发生什么事都会以我为优先。

    她并非我真正的母亲，然而对我来说，她就跟母亲一样。

    艾莉娜依依不舍地磨蹭我的脸颊，确认她离开后，我才睁开眼睛。

    「『等您醒来就全都结束了』吗……」

    也就是说，等等即将发生什么事，艾莉娜还有可能遇到危险。

    若是这样，视情况而定我打算介入其中，因此我在房内待机，悄悄寻找艾莉娜的气息。这时，我听见窗外传来陌生的声音。

    车轮滚动声和马鸣声，以及不是迪的男性声音。

    我出生后这里从没来过客人，莫非这就是她把大家支开的原因？

    我偷偷从窗外看出去，一辆有个大车篷的马车停在门前，负责驾驶的老爷爷下车打开车门。

    从马车走出来的男人身穿看起来很高级的服装，还留着颇有威严的胡子，是个全身上下散发出贵族气息的大叔。

    体态有点圆润，毫无魄力，感觉非常没用。

    一股不好的预感闪过脑海，男人迈步踏进玄关。

    我把耳朵贴在地上感应他们的位置，两人份的脚步声来到艾莉娜的房间。

    我心想这或许是个好机会，可以搞清楚我一直弄不明白的部分，便压低脚步声移动，躲在艾莉娜房前。

    房门不厚，因此只要竖起耳朵，里面的声音就能听得一清二楚。

    『今日感谢您特地前来。』

    『哼，真的是。这地方还是老样子鸟不生蛋。』

    他们刚好开始交谈，艾莉娜的语气却让我有些在意。

    她的声音中完全不带感情。

    男人的态度则不出所料，态度傲慢到宛如我在前世常看见的、脑中只想着自己的支配者。

    我大概想像得到会是什么事，不过现在先集中在他们俩的对话上吧。

    ―――　艾莉娜　―――

    这一天……又来了。

    其实我根本不想再见到他，但对我们来说此乃必要之事，这也是无可奈何。

    「今日感谢您特地前来。」

    「哼，真的是。这地方还是一样鸟不生蛋。」

    你忘记了吗？把我们赶到这里的就是你呢。

    「喂，那个没礼貌的男人和亚人死哪去了？我都来了却连声招呼都不打，什么意思？」

    「他们外出采购，明天才会回来。」

    「那就好。光看到亚人就会让人不爽。」

    不想看到还叫人家出来打招呼，他没注意到自己讲的话相互矛盾吗？

    而且还用「亚人」这种蔑称称呼诺艾儿这名兽人……这男人心胸还是一样狭窄。

    在城内收集情报的迪告诉我，这人和以前丝毫没变，顺从自身欲望娶妻纳妾，还流传他的手法最近变拙劣了，每况愈下。

    「那东西在干么？父亲来了为什么不露个脸？」

    「天狼星少爷有点发烧，我让他待在其他房间。」

    「生病吗？我可不需要体弱多病的。替代品怎么能这么没用。」

    什么叫替代品……！天狼星少爷不是你的道具。

    这男人不只为了满足自身欲望侵犯大小姐，还侮辱大小姐生下的天狼星少爷，真想赏他一巴掌。

    可是……握有养育天狼星少爷的金钱与权力的，也是这个男人。

    只要我忍下来……就能保障天狼星少爷的安全。

    「不过，我已经不需要替代品了。」

    「……您的意思是？」

    「我的正妻生下次男了。这样就能省下多余的花费。」

    「！？恭、恭喜您。」

    天狼星少爷虽然是庶子，却是家中的次男，因此这男人为了在长男有个万一时有个替代品能用，一直提供资金供我们偷偷扶养少爷。

    现在他却说有了嫡生的次男，所以少爷没用了？

    天狼星少爷是……不存在的小孩？

    虽然不太想和这种男人的继承人及继承权牵扯上，只要天狼星少爷能平安长大就好。这是我唯一的心愿。

    天狼星少爷还只有四岁，我必须保护他。

    「自从长男出生，我就再也没抱过儿子。女儿当然也可以，不过继承人果然还是男的好。对了，我的长男五岁就会写字了喔？真期待他未来的成就，哈哈哈！」

    确实很快，但天狼星少爷两岁就会写字了唷。

    没错……其他人或许会觉得少爷的成长速度异常，可是对我来说，少爷就是个可爱的孩子，是我重要的人。

    眼见他越来越大，就是我最大的喜悦。

    我想一直看着有无限可能性的天狼星少爷成长。

    总而言之，天狼星少爷与其他小孩不同，等到少爷十四岁……不，十二岁的时候，想必就会坚强到有能力在外生存。

    在那一刻来临前，只要是我做得到的，我什么都愿意做。

    「我看过各式各样的小孩，令郎似乎十分优秀。」

    「嗯，我们家的未来有保障了。」

    「不过二少爷的身体状况怎么样呢？迪前几天去过城内，听说最近有流行病。」

    「蓿空飧雎铮长男是很健康没错，次男才出生没多久啊。」

    「天狼星少爷发烧不是因为疾病，是念书导致的过度疲劳。可是，婴儿对流行病应该没什么抵抗力……」

    「哼，你是想叫我不要停止出资援助那东西对吧。」

    「……如您所说。」

    这男人的次男不一定能健健康康长大。

    考虑到最坏的情况，可以再叫他多提供几年援助。

    只要天狼星少爷能平安长大，无论要采取什么手段，我都不会犹豫。

    「尽管不如老爷您的长男，就我看来天狼星少爷也是很优秀的孩子。即使不让他继承家业，将来肯定会派上用场。」

    「那种女人的儿子吗？那女人可是除了脸以外一无可取的蠢货啊。」

    你又懂大小姐什么了！

    我努力不让情绪表现在脸上，在桌子底下紧紧握起双拳，抑制住无从发泄的怒气。

    「我会把他教成绝对不会反抗您的个性。所以，在天狼星少爷十二岁前……请您多多关照。」

    「哪有那么多钱花在他身上！等我的次男平安――我想想，可以再养他六年。当然，等次男平安长大，那东西就没用了。到时你们也得和那东西一起滚出去。」

    男人站起身，表示该说的都说完了，我反射性站到他面前拦住他。

    「六年后少爷还只是个孩子啊！至少等到他十二岁……」

    「挡什么路！」

    然而，男人用力将我撞飞，害我撞到身后的桌子，药品和器材纷纷倒下。

    有几瓶调好的药翻倒了，我却没时间顾及那些。

    「求求您。虽然是庶子，他仍然是您的儿子啊！」

    「鬼才把那女人生的小孩当儿子看！我还愿意给你们六年准备已经是大发慈悲了！不爽就给我立刻滚出这里！」

    「……我明白了。」

    啊啊……我是多么无力啊。对不起，大小姐。

    「还有，这是这次的钱。不管你怎么哭怎么闹，我都不会再拿更多出来。」

    尽管我不甘心到想要大哭一场，还是拿起扔到地上的钱袋打开来确认。

    金额明显比上次少，看来又得让那两个孩子吃点苦了。

    「哼，马上就看有多少钱吗？下贱。」

    随你怎么说。

    我才不管其他人怎么看，这是天狼星少爷需要的东西，羞耻心我早已舍弃。

    「我差不多该走了。给我好好教育那东西。」

    「……是。」

    我目送男人到门口，看到马车开走才终于吁出一口气。

    还好没让那男人见到天狼星少爷。

    要是少爷知道那种人是自己的父亲，八成会很受伤。

    好了，别在这边休息，来泡红茶给天狼星少爷醒来喝吧。

    不晓得是不是因为太累，身体莫名沉重，不过只要看到少爷的脸，疲劳应该也会一口气消散。

    然而，我没能得到想要的成果，没脸见天狼星少爷。

    少爷醒来后想必会对我展露笑容，不知道我对他下药，也不知道亲生父亲来过。一想到少爷，我就觉得自己被治愈了，同时也觉得无比哀伤。

    这座仙境的寿命只剩六年。

    少爷还太小，不能把事实告诉他。而且，日渐衰弱的我也不知道撑不撑得下去……

    啊啊……大小姐，我该如何是好……

    ―――　天狼星　―――

    两人结束谈话后，我趁自己还没被发现，回房躺到床上。

    那个人渣就是我爸吗……真不想承认。

    我能理解艾莉娜为何不惜下安眠药也不想让我见他。

    从他们的对话内容推测，我对那个人渣来说一点都不重要。

    我也不会想见他，就忘记这回事吧。比起这个，我很高兴可以更了解艾莉娜一点。那个人真的都是为我好。

    问题是我所处的立场。

    我似乎是因为那个人渣到处乱搞才出生的，从他的态度来看，最好不要把他当成一名贵族。

    这座生活无虞的仙境也只能再维持六年。

    六年应该够我培养实力，但过于年轻的外表，八成会在外面遇到许多问题。

    而且他们三个被赶出这栋房子后该怎么办？

    ……不行，光在这边臆测也没完没了，还是想简单一点吧。

    该做的事有两件。

    第一件……专心锻炼自己。

    打造生存所需的身体。

    只要把身体锻炼成可以重现我前世的动作，即使是在这个世界，我也有自信活下来。

    第二件……和他们三个共享情报。

    诺艾儿和迪肯定是我的伙伴，艾莉娜当然也包含在内。

    明年该告诉他们一些我的秘密，所有人一起讨论之后要怎么做。

    所以帮我加个拥有上辈子知识的设定好了。突然说「我有异世界的记忆……」想必只会启人疑窦。

    我躺在床上，不断思考比较不可疑的理由。

    「……嗯，就决定是这个了。」

    脑中浮现一个多少有点扯，但还可以拿来用的设定。

    接着我下床做起伸展运动，做着做着发现，艾莉娜一直没有过来。

    或许是因为结果不理想，她因此感到自责，我便决定主动去找她。

    虽然不知道她下的安眠药有多强，现在这个时间起床应该也不奇怪，如果她正在难过就安慰她一下，帮她按按肩膀吧。

    我一边想着，走到她房间，发现房门没关。

    往里面一看……倒在地上的艾莉娜映入眼帘。

    「艾莉娜！」

    我下意识大喊一声，冲过去碰她，她的体温高得异常。

    大量冷汗冒出，呼吸紊乱，怎么叫都没反应，大概是昏过去了。

    我不清楚这是什么问题，所以不太想移动她，但让她躺在地上也不太好。

    我钻到艾莉娜腋下拖着她，好不容易把她抬到床上。

    上辈子我算对医学有涉猎，然而这里是异世界，症状类似也不代表是同样的疾病，不能擅自行动。总之，先做点应急处置。

    艾莉娜应该是泡红茶泡到一半昏倒的，厨房莫名脏乱，可是现在得先帮艾莉娜补充水分，否则这样下去她会脱水。

    我把用来泡红茶的水倒进杯子，拿刀将亚普切成碎块。

    然后用手挤出亚普的汁液加入水中，做了可以补充水分和维他命的果汁，抱着装满水的桶子和毛巾回到艾莉娜身旁。

    我回到房间时艾莉娜已经醒了，但她脸色苍白，似乎连坐起来的力气都没有，只有把脸朝向我。

    「天狼星少爷……非常抱――」

    「别说了！来，把这个喝下去。」

    艾莉娜看起来可以喝东西，所以我慎重地喂她喝果汁，以免她呛到。

    喂了一半左右，我把杯子拿开，用桶里的水弄湿毛巾后拧干为艾莉娜擦汗，然后再洗一次毛巾，放到她额头上。

    「啊啊……轻松多了。谢谢您。」

    「小事而已。比起这个，到底是怎么一回事？」

    「恐怕是……魔水病。」

    听到这个词，我想起《亚伯特游记》的内容。

    我记得书中好像提过，某个村庄有很多人因魔水病丧命。

    肯定是很棘手的疾病，但那不是医学书，所以我也不是很清楚。

    「没有药可以治吗？」

    「有是有，家里也随时都会备有库存，可是刚刚发生一些问题……」

    艾莉娜看向桌子，桌面上的器材乱成一团，液体从容器中溢出。

    她跟人渣说话时的那个声音，是撞到那张桌子发出的……意思是，桌上翻倒的液体就是魔水病的药？

    「不过请您放心。明天等迪他们回来就没事了。」

    艾莉娜缓缓握住我的手，想让不安的我冷静下来。

    「我听说这个疾病最近正流行，拜托他们帮我买多的药来。只要忍到明天就没事了，少爷无须担忧。」

    「……这样啊。治得好就好。」

    「是的。这个疾病只有属性是水的人会发病，但无属性的您不知道是否会感染。所以在他们俩回来前，请您不要靠近我。」

    「我拒绝。你这个状态，我怎么可能放你一个人不管。无论如何我都要照顾你。」

    「真拿您……没办法。那就……麻烦您了……」

    艾莉娜说完后就失去意识，她这样真的撑得到明天吗？

    总而言之，现在我知道这病叫什么名字，查一下书或许会有收获。

    这个世界的疾病和伤口，用魔法治疗才是常识，因此医学不怎么进步。我打开专门介绍疾病却只有薄薄一本的书，视线迅速扫过去寻找目标。

    幸好一下就找到了。

    魔水病。

    魔力会自然从体内放出的怪病。

    感染力虽强，只有魔力低的水属性的人会感染此疾病。

    关于治疗法，服下用「水魔草」调制而成的药物即可痊愈。

    假如不在半天内治疗，患者会因魔力枯竭及高烧导致死亡。

    虽然可以完全治好，其致命速度之快使全世界的人都知道这个可怕的疾病。

    ……什么叫「少爷无须担忧」啊。

    艾莉娜是不想让我操心吧，开什么玩笑。

    我忍不住想大骂她一顿，但现在得切换心情，尽全力拯救艾莉娜。

    艾莉娜罹患魔水病是中午过后的事，期限应该是到今晚深夜。

    迪和诺艾儿明天下午才会回来，到时绝对来不及。必须尽快行动。

    我先熟读刚才那本书，调查魔水病的药该如何调制。上面有记载调制方法，需要「水魔草」这种药草。

    我一面让焦躁的心冷静下来，寻找药草相关的书，不停翻页搜索水魔草的部分，好不容易才找到它的资料。

    水魔草。

    一种吸收水中的魔力成长，形状特殊的药草。

    常被用来调制各式各样的药物，可以提升药效。

    生长在清澈的湖中，较容易采集。

    书上还有手绘的水魔草插图，我便将它特殊的形状烙印在脑海。

    接下来要准备外出采药，既然如此，应该需要带个武器。

    家里的人只有迪有武器，但他去城内买东西了，就把厨房的菜刀带在身上吧。虽然没什么威力，有总比没有好。

    这次出门只是要采集目标物带回来，不必带会妨碍行动的防具。

    我背着一个小包包，把水放在艾莉娜拿得到的地方后就奔出屋外。

    在我查资料的期间天色已暗，时间到了晚上。

    所幸今天是满月，外面满亮的，看得见一点脚下的路。

    目的地是宅邸后方的茂密森林中。

    我以前听迪说过这个方向有一条河。

    水魔草长在湖里，只能先彻底搜查有水的地方。

    一个小孩子晚上在有魔物的世界跑进森林，根本不是正常人会做的事，但我要是对艾莉娜见死不救，八成会后悔一辈子。

    我做好觉悟，绷紧神经踏进森林。

    森林内充满树木和杂草，路面崎岖不平，光是行走消耗的体力都超出预料。

    我上辈子在很少人会踏进的深山长大，知道该怎么在森林里走路，可是这副身躯只有四岁，所以我慎重前进，保留体力。

    过没多久，眼前出现一条小河，我却找不到目标物水魔草。

    书上说它不是长在河里而是湖里，果然该去湖边找吧。

    我将一块碎木片插在地上做记号，沿河川持续往上游迈进。

    走了二十分钟左右，狭窄的河川忽然开阔起来，一座大湖映入眼帘。

    那座湖分出好几条河，我刚才走的似乎就是其中一条。

    准备走近湖边时，我感觉到一股异样感，停下脚步。

    我躲到树后面，望向不躲不藏的明显气息。头上有一根角、全身绿色的人型魔物――哥布林坐在那里。

    身高约一公尺，腰间系了块破布，近乎全裸。根据书上的情报，哥布林力量与成年男性同等，动作不怎么快，智商也低。

    取而代之的是拥有异常的繁殖力，由于它们习惯群体行动，常常被讨伐队一举歼灭。

    哥布林是杂食性，也会吃人，遇到人类女性会侵犯她们试图让她们怀孕，故别名女性之敌。

    有能力独自打倒哥布林，似乎就足以冠上新手冒险者之名，然而那绝对不是四岁儿童可以挑战的对象，外加还有三只……

    只不过，我决定挺身应战。

    三只哥布林坐在地上，没有要移动的迹象。时间宝贵，它们又会妨碍我采药，还是请它们消失吧。

    虽说我一直都有在锻炼，一个小孩不可能靠力气赢过哥布林，因此必然得采取奇袭。我确认自己处于下风处后，将意识切换到战斗模式，握紧菜刀。

    首先捡起脚边的石头扔出去，石头在空中划出一道抛物线，掉到哥布林身后。

    我确认它们被声音吸引，转身背对我后，静静走近哥布林。

    我很擅长蹑手蹑脚接近人，位于下风处所以味道也不会被闻到，趁它们回头前迅速接近。

    在离我最近的哥布林回头的瞬间……我压低姿势，迅速杀向哥布林胸前。

    哥布林这时才发现我的存在……但是，太迟了。

    因为我手中的刀子已经刺进它的喉咙。

    从哥布林喉间喷出的鲜血喷到我身上，剩下两只感觉到不对劲转过头，可惜我已拔出刀子，将其刺进另一只哥布林的喉咙。

    然而菜刀禁不住我这么使用，刺到一半就断掉了，我立刻用另一只手把刀刃压进去。

    感觉到攻击奏效的我先跟敌人拉开距离，观察情况，最后那只哥布林因为转眼间就只剩下自己一只，无法理解现状，只是呆呆看着死去的同伴。

    对手只剩一只，但我没有武器可用，手掌因为刚刚硬是把刀刃压进去，也痛到不行。接着，哥布林终于理解我是敌人，大声咆哮。我在思考该怎么解决它的时候，发现哥布林手上拿着一把生锈的剑。

    大概是路上捡到的吧。我决定把它抢来用，闪躲冲过来的哥布林的攻击，开始咏唱「冲击」咒文。

    目的不在于攻击，而是要击中哥布林的眼睛，趁它哀号时抢走它的剑。我一边躲过哥布林毫无章法的攻击一边念咒，觉得这么长一串咒文很麻烦。

    如果能像上辈子的枪一样，扣一下扳机就能使出魔法就好了。

    而且既然这魔法叫「冲击」，威力和破坏力起码要像我前世常用的榴弹枪吧。

    在我不耐烦地这么想的瞬间……体内窜过一股热流，有如即将使出魔法时的激昂感。

    我反射性将手心对着哥布林的脸。

    「接招！」

    热度从体内消失，一颗魔力弹在同一时刻射出，把哥布林的头炸得粉碎。脖子以上被整个轰飞的哥布林缓缓倒在地上。

    「冲击」明明只有让木制标靶摇晃的威力，刚才那击却跟真的榴弹枪一样。到底是……

    「……不，之后再想吧。现在要先找水魔草。」

    尽管我上辈子非常习惯这种事，重生后的第一场战斗似乎比我想像中还消耗体力，不知不觉已经喘了起来。我平息紊乱的呼吸后，开始寻找水魔草。

    我望向湖面，一下就找到水魔草。

    它长在站在地面就构得到的地方，我一面警戒周围，采了几株后检查一下，从形状看来应该没错。

    达到目的后，我顺便用湖水洗净沾到血的脸，迅速离开湖边。

    我循着一路做的记号在森林中奔跑，直线回到宅邸，立刻查看艾莉娜的状况。呼吸不顺，意识模糊，不过看起来还来得及。

    我打开记载调药方式的书，走到放器材的桌子前开始调药，可是中间的步骤写着需要热水，只得暂时中断。

    我马上冲到厨房，把柴火扔进炉子，然后才想到魔导具坏了。

    本来想改用燧石点火，一看旁边却发现箱子不知为何倒下来了，里面的燧石统统碎掉。

    艾莉娜昏倒前在泡红茶，或许是那个时候撞倒的。还好我们家是石头地板，没有酿成火灾。

    然而这样就没办法烧热水，看来只能自己点火。

    我用厨房的备用菜刀削尖木柴，把尖端抵在木片上不停旋转，靠摩擦生热这个原始的方法生火。

    这招多少需要些技术，但我拥有上辈子的经验，数分钟后就成功点燃火焰。

    我边烧水边漏风增强火势，烧好水再回去调药，终于大功告成。

    和书上写的一样，药会散发淡淡光芒，所以我想是成功了。

    等药凉到方便入口，我立刻回到艾莉娜身旁。

    「艾莉娜，药来了。把它喝下去。」

    「唔……亚、亚里……大小姐，非常抱……」

    艾莉娜已经连我都认不得，低喃着不知道是谁的名字痛苦呻吟。

    因此我想用灌的喂她吃药，艾莉娜却只是不停道歉，把药拿到她嘴边也一口都不喝。

    「非常……非常……抱歉……我……我……」

    虽然我不知道原因为何，艾莉娜根本无须道歉。

    而且我还没报答她的恩情。所以……

    「好了给我喝下去！不喝的话我绝不允许！」

    我的怒吼声让艾莉娜用力颤了一下，直盯着我。我见状迅速把药送到她嘴边，艾莉娜才总算开始喝药。

    「喝完好好睡一觉。」

    听到我的命令，艾莉娜哭着阖上眼，一下就沉沉睡去。

    确认她睡着后，我把空杯子放到地上，有种终于完成任务的感觉。

    之后也只能等待，我便靠在床上注意她的情况，然而，四岁小孩的身体已经到了极限。

    我像开关被人关上般……坠入梦乡。

    我感觉到从头部传来的温柔触感，恢复意识。

    会如此慈祥、温柔地抚摸我的人，除了艾莉娜外……艾莉娜？

    「艾莉娜！？」

    我瞬间清醒，整个人弹起来望向床上……

    「是，我在。」

    艾莉娜带着一如往常的微笑，抚摸我的头。

    头发和衣服虽然乱七八糟，脸色并不差，从太阳高度来看，时间大概接近中午。

    她撑过去了。

    「……太好了。」

    看到艾莉娜的脸，我才冷静下来。

    魔水病好像也治好了，之后应该只要等体力恢复就行。

    不晓得是不是因为睡姿太奇怪，我起身想弄点食物来，双腿却使不出力，倒在艾莉娜身上。

    正当我心想「我在对大病初愈的人做什么啊」，艾莉娜忽然将我拥入怀中，紧紧抱住我。

    「我在睡梦中隐约听见天狼星少爷的声音。然后……我也记得是少爷救了我。真的……十分感谢。」

    被艾莉娜抱着感觉虽然不坏，希望她稍待片刻。

    仔细一想，我回家后连衣服都还没换。

    「那个，你抱这么紧会弄脏……」

    「不会的。救了我的人怎么会脏呢。」

    「呃……可是血沾上去不太好……」

    「血！？您受伤了吗！」

    艾莉娜急忙放开我，看到我身上的衬衫被哥布林的血染成一片鲜红，差点惨叫出声。

    「冷静点，艾莉娜。这不是我的血。」

    「那、那这血到底是？」

    「这个嘛……」

    ……算了，老实和她说吧。反正只是把一年后的计划提前。

    「这是哥布林的血。采水魔草时哥布林在旁边碍事，我就把它们打倒了。」

    「打倒……哥布林？」

    「嗯。用厨房的菜刀。」

    不出所料，她当场愣住，可是看到我神情认真，艾莉娜稍微镇定了一点。

    「……天狼星少爷，您究竟是何许人物？」

    「我想我们都有很多事想说。我也是，你也是，对吧？」

    「……是。」

    「先不要急。等到整理好仪容再说也不迟。」

    「说得……也是。让您见笑了。」

    之后要讲的事很难让人相信，应该先冷静一下再说。

    我把干净衣服交给艾莉娜，离开房间，在更衣途中看到被血弄脏的衣服，反省起自己真是打了场乱七八糟的战斗。

    用外面的井水擦拭身体后，由于肚子在叫，我打算做点轻食吃。

    把面包切成适当大小，泡在混合蛋液、牛奶和砂糖的液体中，再煎得微焦，异世界版的法式吐司就完成了。

    我用的不是吐司而是面包，所以说是法式「吐司」也有点奇怪，但这点小事不值得在意。

    味道没有问题，我便把法式吐司和红茶一起端到艾莉娜房间，一进门就看到她坐在床上等我。

    虽然想立刻和她说明情况，先让她吃完饭再说吧。

    「艾莉娜，我做了轻食，你有胃口吗？」

    「有是有，不过您什么时候学会做菜了？」

    「这个我之后也会向你解释。这东西叫法式吐司，软软的很好入口，我想对现在的你来说正适合。」

    「『法式吐司』……我从没看过这种料理。」

    其实我本来想煮粥，可惜家里没米。

    艾莉娜吃了口法式吐司，眯起眼睛高兴地笑了。

    「很美味。感觉得到天狼星少爷的温柔。」

    「哪那么夸张。来，再多吃点，得赶快让体力恢复。」

    「是。可以让您这样照顾，我感到非常幸福。」

    看着艾莉娜幸福的模样，我再度深深觉得，能救回她的命真的太好了。

    吃完轻食后，我们喝茶放松了一下，才进入正题。

    「艾莉娜，差不多了吧？」

    「了解。那么，方便由我先说吗？是关于您的母亲。」

    我知道父亲是个卑鄙小人，对母亲却一无所知。

    也不一定要让我先说，有点紧张的我便点头同意。

    「不好意思，抽屉里有个东西，可以请您帮我拿过来吗？」

    她指向放着调药器具的桌子。我走过去拉开抽屉。

    里面有张画着一名女性的画。

    「那位女性名叫米莉亚里亚・艾尔多兰德。是少爷您的……母亲。」

    不可思议的是，看着画中黑发如瀑、目光慈祥的女性，我的心情逐渐平静下来。

    我不知道原因，但我本能地理解，这人无疑是我的母亲。

    「亚里亚大小姐生下您后……就去世了。」

    「……是吗？」

    「真的……非常抱歉。」

    艾莉娜告诉我母亲已不在人世，低下头，没有擦拭滑落脸颊的泪水。

    她哭的原因是因为一直瞒着我的罪恶感，还是因为感到自身的无力，我无从得知，不过我这个当事人没有任何感觉。

    因为我多少有想过，我的母亲是不是去世了。

    而且，前世的经验并不允许我哭泣。

    我上辈子杀了一堆人，也看过许多朋友在眼前丧命，即使觉得难过，也流不出眼泪。

    「艾莉娜，把头抬起来。你不需要道歉。」

    「可是！我一直瞒着您……这么重要的事……」

    「你是为我着想才不对我说的。我感谢你都来不及了，怎么会恨你呢？」

    「就算这样……我……」

    虽然问这种问题对沉浸在悲伤中的艾莉娜不太好意思，我脑中浮现一个疑惑，便开口提问。

    「妈妈葬在哪里？」

    「亚里亚大小姐……没有坟墓。大小姐说想让自己的骨灰回归自然……」

    听艾莉娜说，母亲的遗骨烧成骨灰后，于风光明媚的山丘上随风而逝。

    恐怕是不想让我发现她去世了吧。母亲生前是什么样的人呢？

    「这样啊。对了，艾莉娜，希望你跟我讲讲妈妈的事。」

    「大小姐的事吗……？」

    「嗯。例如她是怎样的人、喜欢什么东西，任何事都可以。」

    「……好的，我把我知道的都告诉您。米莉亚里亚……亚里亚大小姐是个非常天真烂漫的人。」

    艾莉娜神情缓和了些，大概是在回想母亲生前的模样。

    不过天真烂漫？看那张画明明是清纯成熟吧？

    「亚里亚大小姐是贵族艾尔多兰德家的独生女，温柔有气质，在我陷入绝望时拯救了我。她常常会做不符合贵族身分的事，却拥有不可思议的魅力，将人深深吸引。然而，艾尔多兰德家在与其他贵族争权夺利的战争中输掉，全家的贵族资格都被剥夺。」

    看来无论哪个世界都会有这种事。

    事到如今也没办法改变什么，因此我静静倾听艾莉娜继续游说。

    「艾尔多兰德家迟早会流落街头，但这时突然出现一名愚蠢贵族，向大小姐提议。他说只要大小姐嫁给他，就会保护大小姐的父母――这条件根本不容人拒绝。亚里亚大小姐没有选择的余地。」

    意思是叫人家为家族卖身吗？她嫁过去时，做了多大的觉悟呢。

    「之后等待大小姐的就是地狱。愚蠢贵族确实保护了大小姐的双亲，但他一下就把他们送到外地。除此之外，他只和大小姐发生过一次关系就对她失去兴趣，没有给她任何地位，把她关在这栋宅邸之中。我们三个平民差点失去依靠，是亚里亚大小姐帮忙说话，我们才能住在这里。」

    艾莉娜表情扭曲得吓人，握紧拳头抑制怒火。

    「过了一段时日，我们发现亚里亚大小姐怀上了您。那名贵族知道这件事，只拿了一点钱给亚里亚小姐，叫她把少爷您养大当备用继承人。」

    想必她十分不甘。那个愚蠢贵族明明是我的父亲，艾莉娜提起他来嘴巴却毫不留情。

    这是她一直……累积了好几年的怨气。全部吐出来吧。

    「日后，我们得知那场权力战争也是那名贵族因为想要亚里亚大小姐而煽动的。大小姐的父母虽然勉强幸存下来，却被那名贵族搞到音讯不明。天知道我有多恨他。」

    知道真相后，要是见到那个垃圾，我说不定会好好伺候他一顿。

    在我脑中浮现黑暗想法时，蹙起眉头的艾莉娜忽然露出苦笑。

    「但是……亚里亚大小姐不一样。她摸着越来越大的肚子，笑得很开心。我被怒火冲昏头，不小心讲出『明明是那种人的孩子』这种失礼的话，亚里亚大小姐却这么说――」

    『那种男人的孩子又怎么了？这孩子没有错，所以我要把他养得健健康康。而且父亲和母亲应该还活着，艾莉娜、迪和诺艾儿也都在这里。这个环境可以让我放心养大这孩子，我还有什么好奢望的？』

    「……我无话可说。只要少爷和我们平安无事，大小姐就满足了。大小姐还说少爷是我们所有人的儿子，要大家一起好好养育您。真的是器量很大的人。」

    真是位坚强的女性。就算她不是我母亲，我也想见她一面。

    「然后，在接近预产期时，亚里亚大小姐身体突然出现异状。她本来就体弱多病，所以这或许也没什么好意外的。用这么虚弱的身体生小孩与自杀无异，即使如此，大小姐仍然要把孩子生下来，结果……」

    生下我后，母亲就去世了……

    『你的名字叫天狼星。我爱你……我的天狼星。要做个不受任何事物束缚的人，相信自己，坦荡荡地活下去。这就是妈妈的愿望。艾莉娜……之后就麻烦你了。连我的份一起疼爱他吧。』

    「这就是亚里亚大小姐……临终所说的话。当时的我虽然完全不知道该怎么办，一将您抱起来，我就想起亚里亚小姐的话。就算是可恨之男的孩子，这个婴儿并没有错。于是，我继承亚里亚大小姐的遗志，发誓要保护您。我明明……这么发过誓……」

    「……那男人却说只能再养我六年？」

    「！？您为什么……会知道？」

    「其实，我昨天不小心听见你们的对话。我知道那个到我们家来的男人是我的父亲，他对我没有期待，也不需要我。」

    「怎、怎么会……」

    不想让我得知的事被我听见，艾莉娜脸上瞬间染上绝望，但我双手握住她的手，为了让她放下心来，笑着说道：

    「可是，知道你一直在保护我，我很高兴。谢谢你，艾莉娜。正因为有你的守护，我才能长到这么大。」

    「您这番话我担待不起。不过，我明明对您下了安眠药……」

    「安眠药？经你这么一说，其实你泡的红茶打翻了，我没喝到。所以等你恢复后，希望你再为我泡杯红茶。」

    「天狼星少爷……呜、呜呜……」

    艾莉娜终于忍不住，抱着我泪流不止。

    过了一会儿，艾莉娜冷静下来放开我，笑得有点难为情。

    「谢谢您。我已经……没事了。」

    「这样我是不是报答一些你的恩情了？」

    「不，岂止如此，我一直从您身上获得许多东西。因为对我来说，看着您日渐成长，就是我活下去的意义。」

    「我不觉得我有这么了不起。」

    「不为救回自己一命、又给予自己生存价值的主人奉献一切，哪称得上随从？从今以后，我也会以一名随从的身分扶持您到最后。」

    我从她恭敬行礼的姿态，看见坚定的决心。

    本来怎么想都觉得艾莉娜对我抱持的是对孩子的爱情，她却只想以随从身分待在我身边。

    虽然我认为她可以再顺从自己的心意一点，现在就尊重她的意愿吧。

    「嗯，未来也麻烦你，艾莉娜。」

    「是，我这条命都会拿来为您奉献。」

    这样讲有点沉重，不过算了。

    好，看来艾莉娜讲完了，接着轮到我。

    我是想了个设定没错，可是她也不一定会接受。

    大概是我思考的模样看起来像在迷惘吧，艾莉娜笑着用双手包住我的手。

    「虽然不知道您为何犹豫，请您说给我听。无论是什么事，我都会站在您这边。」

    这句值得信赖的话语推了我一把，我开口坦承自己的秘密。

    「艾莉娜，我……不对，我（注1）每天晚上都会作梦。」（注1：天狼星本来的自称是较斯文、乖巧的「仆（boku）」，改口后用的则是较有男子气概的「俺（ore）。」）

    「『我』！？不，比起这个……作梦吗？」

    用「我拥有上辈子的自己在异世界活到六十岁的记忆……」这种方式说明也只会越讲越乱。

    既然如此，只要把我的前世统统用「梦」来解释即可。

    「梦的内容是另一个男人的人生。我在梦中经历各式各样的事，学到各种知识，简直像我变成了那个男人。我每天都会作这样子的梦。」

    「另一个男人的人生……」

    「不仅如此。我不只会完全记得梦的内容，还会和那男人一同成长的样子。所以我很快就学会看字，也能看书调制魔水病的药。」

    「尽管有些难以置信，一想到您成功调出了药，就觉得这原因满合理的。」

    「我能打倒哥布林，就是因为梦中的男人会参加战争，我从他身上学到了战斗方式。虽然不知道为什么会作梦，我倒认为这样很好。因为都是托那个梦的福，我才把你救了回来。」

    来吧，艾莉娜会作何反应？

    假如她说我恶心或骂我怪物，我有自信会非常消沉。

    或许是察觉到我的不安吧，艾莉娜像在叫我不要担心似的露出微笑，把手放在胸前缓缓低下头。

    我听说这是对对方表示忠诚的姿势。

    「鲜少哭泣，仅仅花了一年就学会看字、理解魔法。我一直觉得您是个不可思议的人，原来是因为这样。」

    「你相信这种无凭无据的事？」

    「若非如此，无法解释您为何会成长得如此迅速。而且我是您的随从。不管发生什么事，我都会相信您、侍奉您。」

    艾莉娜说我的母亲器量大，她也不遑多让啊。

    无论如何她都会站在我这边，就算我犯了什么罪，她也会包庇我到最后吧。

    「艾莉娜，谢谢你愿意相信我。」

    「我才该谢谢您愿意跟我说。」

    之后应该能做更激烈的训练了，得感谢艾莉娜宽广的胸襟。

    「虽然有点急，是不是该讨论一下我们的未来？」

    「请等一下。要不要对诺艾儿和迪也稍微说明，大家一起商量？」

    「说得也是。我也不想排挤他们。」

    「是的。他们和我一样被亚里亚大小姐捡回来，是与我同甘共苦的伙伴，绝对值得信赖。」

    「那就等他们俩回来再说。不过诺艾儿知道这个状况与真相，不晓得会有什么反应。」

    「八成会大吃一惊吧。诺艾儿自不用说，我很期待那个面无表情的迪会露出什么样的表情。」

    我和艾莉娜一同笑着想像两名随从的反应。

    没问题……我们都能自然对彼此展露笑容。

    为了守护这令人安心的气氛，我要变得更强。

    在那之后，我一边照顾艾莉娜，一边整理乱掉的房间和厨房，帮忙做家事。

    艾莉娜似乎不能接受让我这个主人自己做家事，但我希望她生病就给我乖乖休息。

    整理完厨房后，太阳已经开始下山。我泡了红茶在艾莉娜的房间休息时，听见玄关传来精力十足的声音。

    「我们回来了……呃，咦？没人在家吗？」

    「……莫非是那男人！」

    「怎么会！？天狼星少爷――！艾莉娜小姐――！」

    接着是一阵巨大的脚步声，头发乱七八糟的诺艾儿门都没敲，就打开门冲进我们所在的房间。

    「艾莉娜小姐！这到底是……」

    「别慌，诺艾儿。应该先和天狼星少爷报告你回来了。」

    「是、是！天狼星少爷，我回来了！比起这个，艾莉娜小姐，究竟发生了什么事！？那男人该不会对您做了什么……」

    「唉……看来你还需要多多修行。」

    艾莉娜叹了口气，安抚混乱至极的诺艾儿。

    诺艾儿听到艾莉娜罹患魔水病，脸色瞬间发青，得知我打倒哥布林则兴奋不已，我一告诉她我拥有与大人同等的知识，她就瞪大眼睛，僵直不动。真是个有趣的孩子。

    听完我的说明，诺艾儿皱起眉头，不过端起我泡的红茶喝了第二口后，她就满足地点点头。

    「这事听起来满难相信的，可是确实有可以说服人的地方。例如这杯红茶，我明明不记得教过您，您竟然能把红茶泡得这么好喝，这怎么可能。不如说比我泡的还要好喝耶！好不甘心！」

    前一秒她还在满足点头，下一刻就突然恼羞成怒。

    这个小女孩有时虽然会展现敏锐的观察力，果然还是有脱线之处。

    如诺艾儿所说，他们三个都没教过我怎么泡红茶。

    我之所以会泡红茶，只是因为上辈子师父喜欢喝，我被他逼着学会罢了。我自己是没有很在乎红茶口感，但要是师父喝到这世界的红茶，应该会训两小时的话。

    总而言之，诺艾儿因为我泡的红茶接受这个说法。

    「确实……我也没教过天狼星少爷。」

    「泡红茶是我们的工作。除非主人提出要求，否则没有教他的必要。」

    「对吧？蕖…好好喝，真令人不服气。迪先生不这么觉得吗？」

    「并不会。天狼星少爷，下次可以教我怎么泡吗？」

    「让主人教自己泡茶，我这个姊姊的地位会……管他的，我也要学！」

    你这个姊姊真没尊严。算了，反正我也会喝，之后教教他们三个吧。

    所有人都接受我的说词，准备商量之后该怎么办时，诺艾儿肚子叫了。

    她惊慌失措，满脸通红，不过晚餐时间将近，这也不能怪她。

    而且艾莉娜也才刚痊愈，我们便决定明天再讨论。

    「看来比起更换魔导具，得先准备晚餐呢。」

    「那我来点火。」

    「啊，等等。我用过的火应该还没熄。」

    「喔喔！您还知道燧石的用法呀。可信度越来越高！」

    「没有啦，我是知道怎么用没错，可是昨天的事件导致燧石全碎了，所以我费了好大一番工夫才把火点着。」

    「「「……咦！？」」」

    三位随从听见这句话，愣在原地。我说了什么奇怪的话吗？

    「……迪，家里有备用的魔导具吗？」

    「没有。」

    「天狼星少爷，我想请教一下，不用燧石您是怎么点火的？」

    「怎么点火的……就靠摩擦生热啊？」

    「「「『摩擦生热』？」」」

    为了向一头雾水的随从们解释，我用跟昨天一样的方式生火给他们看，三人都瞪大眼睛，大为震惊。

    「用这种方法……生火？」

    「这样不需要用魔法也不需要魔导具耶！」

    「多么创新！」

    说这么原始的方法创新？真搞不懂这世界的常识……等一下？

    「G，你们真的不知道刚刚那个方法？这不是常识吗？」

    「不，天狼星少爷。我是第一次看人这样生火。」

    「我也是。」

    「我也是唷。这实在称不上常识。」

    光是摩擦手都会生出热度，为什么没人发现？

    「不好意思，可以把你们知道的点火方式统统告诉我吗？」

    「了解。我们主要都是用魔法和魔导具点火。」

    「燧石。」

    「剩下就是魔物喷的火或自然现象吧？我想应该没了。」

    ……看来我太习惯这个世界了。

    应该多多比较上辈子和这辈子的常识才对。

    我在这个世界学到的知识，几乎都是「是」这种决定性的观念，我都当成常识听过去，然而就拥有前世知识的我听来，有许多令人费解的部分。

    也就是说，就像这个世界的点火方式只有他们三个刚才说的，魔法是不是也有那种先入为主的观念？

    因为有魔法这么便利的东西，可以理解他们为何没发现摩擦生热。

    举个显而易懂的例子，例如我昨天对哥布林用的「冲击」。

    无属性魔法「冲击」的威力明明只能让标靶晃动，我使出的「冲击」却强到足以把哥布林的头轰飞。

    那时候我因为久违的战斗燃烧起来，嫌念咒麻烦，极度想要上辈子的榴弹枪。

    接着我身上便出现魔法发动的前兆，我顺着这股感觉使用「冲击」，就使出威力如同榴弹枪的一击。

    魔法重要的或许不是咏唱咒文，而是「意念」。

    由于我用的魔法全都只是模仿诺艾儿用给我看的，不小心被「『冲击』就是不怎么强的魔法」这种先入为主的观念束缚住。

    如今发现这点，我的魔法应该会大幅成长。

    倘若这个假设没错，榴弹枪外的武器应该也能使用，但时间已经到了傍晚，天色开始变暗，昨天晚上我因为用怪姿势睡觉，疲劳也还没消除，剩下明天再说吧。

    「啊，对了对了。我们有帮少爷买土产回来唷！」

    我看着诺艾儿拿出的土产，扬起嘴角。

    隔天吃完早餐，我到中庭准备做实验。

    我叫艾莉娜今天乖乖在床上休息，诺艾儿和迪则忙着做家事，所以四周没有任何人，对我来说正好。

    因为等等要做的实验，万一被打中会很危险。

    开始实验前，我打开昨天诺艾儿买给我的《中级魔法教学》。

    首先要咏唱咒文。初级课本上只有提到「有办法缩短咏唱时间」，中级课本则多补充了「咏唱的最终境界是无咏唱」。

    只念出最后的魔法名就可以发动魔法，即为无咏唱，想到达这个境界，似乎需要持续的努力与天赋。

    然而，我没有做任何努力，前天就无咏唱发动了「冲击」。

    恐怕是「没念咒文魔法就不会发动」这无意识烙印在脑海的观念导致的吧。

    为了确认我的推测是真是假，我立刻开始实验。

    我将手心朝向标靶，回想之前对哥布林使出的「冲击」。

    强烈地……专心想像手中握着那把熟悉的枪。

    「…………来了！」

    然后抓准热流在体内流窜的时机，使用「冲击」……不对，这已经是别的魔法了，名字应该也换一下。

    「『射击』。」

    我低声念道，与此同时，魔力弹自掌中射出，发出巨大声响把标靶轰烂。

    不仅如此，连附近的树都被刮倒，魔力弹直接射中的地方化为一片惨状，仿佛被炸弹炸过。

    ……这结果虽然超出我的预料，却证明了我的假设是正确的。

    话虽如此，果然还是跟真枪不一样。

    简单地说，榴弹枪是一种可以射出小型炸弹的枪，本来应该是靠火焰和冲击引发的爆炸将对手炸飞。然而用魔法模拟的似乎只有冲击而无火焰，不晓得是不是因为它是无属性。不过威力无话可说，我也没什么好抱怨的。

    我站在四散的石头与木屑中，忽然听见艾莉娜的尖叫声响彻中庭。

    「天狼星少爷！？迪！诺艾儿！快到中庭来！」

    我回过头，艾莉娜从窗户跳出来，跑向我这边。

    看到平常穿着一丝不苟的艾莉娜赤脚跑步，我才意识到自己闯祸了。

    「您有没有受伤！？这么可怕的攻击，到底是从哪里来的！」

    「噢……嗯，我没受伤。放心，刚才那是我用的魔法。」

    「咦！？那是……魔法？」

    在我安抚目瞪口呆的艾莉娜时，诺艾儿和迪马上就来了，我便说明状况，结果他们都听得傻眼。

    「这是天狼星少爷做的？」

    「唔咿……这种威力是中级魔法吧。您究竟用了什么？」

    「算是我改良『冲击』自己发明的魔法……吧？虽然还在实验途中，威力比我想像中还大，害我吓了一跳。」

    「把初级魔法变成中级魔法等级！？到底是怎么回事――！」

    我无视抱头呐喊的诺艾儿，拜托迪把艾莉娜送回房间。

    她为我操心我当然高兴，但她一直光脚站在室外，我会很伤脑筋。

    「好了，艾莉娜。我没事，所以你回房休息啦。」

    「……了解。我会在窗边看，请您千万不要勉强。」

    迪背着艾莉娜离开后，诺艾儿终于恢复正常。

    「那个……这真的是您自创的魔法吗？其实是中级火魔法『火焰枪』吧？」

    「怎么可能？我连初级火魔法都用不了。我是很想再表演一次给你看，可是魔力消耗了不少，艾莉娜又会担心……」

    「射击」的威力如刚才所见，强归强，却会消耗与威力相等的魔力，现在的我大概只能用两次。

    「那个……您不介意的话，可以让我在旁边看您练习吗？」

    「可以啊。不过绝对不要站在我前面喔，很危险。」

    我在诺艾儿的陪伴下，接着想像自动手枪。

    方便用于近距离和中距离的射击系武器，我第一个想到的就是单手可持、较好瞄准的手枪。

    如果是我爱用的枪，连细部构造我都记得清清楚楚，所以很好想像。

    重点在于弹头要尖，以及枪管内的膛线。子弹会沿膛线旋转，直直射出去。

    我盯着附近被我拿来当目标物的树，竖起食指和大拇指，做出手枪的形状。

    集中魔力……制造子弹……装弹……上膛……扣下扳机！

    「『麦格农』。」

    一阵闷声响起，目标物左右摇晃，树木中心开出一个拇指大小的洞。

    我朝其他树开了几枪测试，射程、威力都很优秀，弹道比真枪还要稳。

    再加上几乎没有声音和后座力，好用得令人傻眼。

    刚才那几枪把魔力用完了，因此我坐下来休息，旁边的诺艾儿则杵在原地，感觉有点坐立不安。

    「天狼星少爷，难道那也是您自创的魔法？」

    「对啊，我试着模仿在梦中看到的武器，威力比正牌货还厉害喔。」

    「有这种武器呀！？我吓到不知道该怎么表达惊讶了。」

    「与其惊讶，我有件事想请你教教我。就是这一页上的……」

    我打开中级课本，翻到「冥想」那页给诺艾儿看，上面详细说明了关于体内魔力的知识。

    魔力之所以会随时间经过而恢复，是因为人类会在无意识间吸收大气中的魔力，将其转换成与自己同质的魔力，而冥想就是刻意吸收魔力，加快自然恢复力。

    书上说做法是放松身体，用全身吸收魔力，但「吸收魔力」这个部分我看得不是很懂。

    「上面只有写『吸收』，没有讲具体方式。」

    「嗯……这是要自己去感觉的，不太好解释。我也做不到的说。」

    「你也做不到啊。所以这东西才会被归类在中级。」

    「教我魔法的人是说要去感觉跟体内魔力类似的某种东西，用无形的手把它拽过来。」

    发动魔法前窜过全身的热流是自身的魔力，也就是说，是要从大气中感受与那相似的东西？

    我闭上眼睛，缓缓吐气，摸索魔力的气息，接着便感应到体内的魔力。

    因为我现在魔力枯竭，容量接近全空，只要拿大气中的魔力填满这个空隙就行了吧。

    我就这样将意识伸向外界，感觉到空气中确实有某种目不可视之物。

    仿佛身在「魔力」这阵雾里，随时在接触它，却又无法实际碰触。不过，我发现一件事。

    空气中的魔力……是不是和我体内的魔力类似？

    感觉像一片红色中有一点红，森林中有一棵树。不要把魔力吸进体内，试着与其同调如何？

    在我集中精神，想要融入四周环境时，肩膀突然被摇了一下，我只得中断冥想。

    「天狼星少爷，您没事吧？该不会睡着了？」

    「……诺艾儿，瞧你干了什么好事，我就快要掌握什么了耶。」

    「咦……我闯祸了吗？」

    我慢慢点头，诺艾儿显然很害怕。

    其实我没有生气，但为了感谢她打扰我，再多吓她一下吧。

    我笑着逼近，瞪着不知所措的诺艾儿。

    这时我发现，魔力枯竭带来的疲惫感完全消失了。

    「对、对对对不起！请您千万不要告诉艾莉娜小姐！」

    很遗憾，艾莉娜站在窗边看着这里，我想她不会没看见。

    我无视在旁边拼命哀求的诺艾儿，对附近的树使用「麦格农」，成功发动和刚才一样的魔法。

    看来我消耗掉的魔力，在这么短的时间内几乎完全恢复。

    「天、天狼星少爷，您怎么了？您真的生气啦？」

    「没有啦。我问你，冥想可以让魔力一下恢复吗？」

    「不能。我听说它只能加快恢复速度，顶多把恢复时间从一整天缩短到半天……咦，您刚才用了魔法耶，难道说？」

    「嗯，我的魔力恢复了。不知为何，我冥想时好像可以让魔力立刻恢复。」

    我的魔力大概与空气中的魔力近乎同质。

    其他人得花时间转换魔力，我只要与大气中的魔力同调就能立刻恢复。也就是说，在大气中的魔力枯竭，或是我的身体撑不住魔力消耗前，我都可以尽情使用魔法。

    在我为此感到惊讶时，诺艾儿忽然一脸严肃，把手放在我肩上看着我的双眼。

    「天狼星少爷。那个能力非常厉害，肯定足以洗去『无色』的污名。不过……千万不可以让其他人知道。」

    「那当然。要是被人知道我有这种能力，不晓得他们会对我做什么事。除了家人以外，我不会告诉别人。」

    「嗯。天狼星少爷真的很聪明呢。是说，我也算在『家人』内吗？」

    「对啊。你和艾莉娜与迪都是我的家人，不是吗？」

    「呜呜……好感动。既然是家人，您可以叫我姊姊尽情向我撒娇唷。」

    「这就免了吧。」

    「为什么！？」

    在那之后，我不断让魔力恢复，做了好几次实验。

    不只是我爱用的枪，我还试了各式各样的枪械，却有一半射不出子弹，什么事都没发生。

    射不出子弹的都是我比较少用、印象薄弱的枪，我因此得知想像时需要把实品的细部零件也想像出来。

    诺艾儿拿出饮料和毛巾，递给不晓得用光几次魔力，喘得上气不接下气的我。

    「还好吗？今天就练习到这吧？」

    我一边用毛巾擦汗，望向宅邸，看到艾莉娜动都不动，一直盯着这边。继续练习感觉会害她担心，差不多该告一段落了。

    「嗯，那就休息吧，午餐时间也快到了。谢谢你陪我练习。」

    「不会不会，看到您练习的模样，我发现自己努力得还不够。要是我以前也像您一样努力，说不定就能去上学。」

    「上学？有教人魔法的学校吗？」

    「有呀。可是上学需要很多钱。我住的村庄很穷，老家也是，我就放弃了。所以我只有向故乡曾经当过老师的人学点基础，然后就离开故乡出来工作。」

    诺艾儿眯起眼睛望向远方，恐怕是想起故乡了吧。

    「对不起。我神经太大条。」

    「您别在意，我只是稍微有点怀念而已。而且我现在过得非常幸福唷。有亚里亚大小姐、艾莉娜小姐、迪先生和天狼星少爷陪伴，能遇到大家真的太好了。」

    符合她这个年纪的诚挚笑容，让我感到有点满足。

    我发自内心希望她得到幸福，毕竟这孩子帮了我许多忙。

    「话说回来，天狼星少爷想担心姊姊我还早一百年呢。就算你知道很多东西，终究是个小孩。」

    确实如此，但由平常做事就少根筋的你来说，丝毫没有说服力。在我眼中，你就跟要人照顾的妹妹一样。

    诺艾儿看我准备回到屋内，伸手牵住我，我也回握她的手。

    这种小地方倒是个像样的姊姊。

    「呵呵……是说，天狼星少爷将来想做什么呢？」

    「将来？」

    「天狼星少爷发明了这么厉害的魔法，我觉得非常骄傲。我很好奇您长大后想做些什么。」

    「那你呢？你将来有想做什么吗？」

    「我吗？当然是新娘子――呃，请您不要扯开话题！比起我，天狼星少爷比较重要啦，真是！」

    诺艾儿慌张得面红耳赤。你这句话要是讲给迪听，说不定梦想就会成真。

    因为我知道你们两情相悦。

    「抱歉抱歉，我有点在意。这个嘛，我的将来啊。」

    「啊哈哈，再怎么说，现在考虑这个也太早了。请您忘了我刚才问的。」

    想做什么吗……

    重生后过了四年，我思考过好几次自己该在这个世界做些什么。

    前世的人生虽然充满血腥味，我直到最后都贯彻自我，所以我自认死得毫无遗憾。

    我几乎没有留恋，但听到诺艾儿提到学校，我想起一件事。

    上辈子我有好几名徒弟。

    名字已经想不起来，是我捡回来亲手养大的少年少女们。

    我没有结婚也没有家人，对我来说，徒弟们就如同家人。

    身为他们的师父，身为他们的抚养者，没能守护徒弟到最后一刻，或许是我唯一的遗憾。

    看来我找到目标了。

    吃完午餐，所有人都聚在客厅，我在讨论将来的事前率先开口。

    「我想去学校看看。」

    我这句话令三位随从陷入困惑，四目相交。

    尤其是诺艾儿，她面色苍白，仿佛在表示自己闯祸了。

    「难道是因为我之前提过！？我说的话决定了天狼星少爷的未来吗！」

    「不是。是我自己决定的。」

    「冷静点，诺艾儿。所以，天狼星少爷为什么想上学？」

    「我以后想当老师，不过在学校可以平安成长也是其中一个原因啦。」

    这个世界人命不值钱。

    没系统的国家很多，种族、宗教不同的人都混在一起，经常发生对立。

    战争也很频繁，到处都是魔物，鲜少安全地带――不过，这都只是书上记载的知识。

    因此我想去世界各地亲眼见识各式各样的东西，以一名教师的身分，教导弟子或学生该如何生存。

    整个流程就是去学校吸收知识、踏上旅途探索世界，然后成为老师。

    「梦中那名男性教了弟子很多东西。辛苦归辛苦，我觉得很有价值，所以我也想成为他那样的人。为了达成目的，我想说是不是该先去上学。」

    「是呀，学校会提供住的地方，我们也可以放心。不过，少爷您的属性……」

    问题在于我是无属性。

    不用想都知道，一旦被人发现就会背上无能之名，大家都会用鄙视的眼神看你。

    随从们因这残酷的现实蹙起眉头，唯有诺艾儿认真点头答应。

    「……我认为没问题。」

    「诺艾儿，你怎么会说这种话？你应该很明白被排挤的烦恼呀。」

    被排挤……是指种族歧视吗？

    我听说诺艾儿现在虽然开朗活泼，以前却受过很不人道的对待。

    「其实，我刚才见识到一些天狼星少爷的魔法。少爷的技术我望尘莫及，绝对模仿不来。」

    我的魔法是因为知道前世的枪械才用得出来，想要模仿应该也不太可能。

    「中级魔法天狼星少爷也已经理解一半，我完全无法想像少爷六年后会成长到什么程度。如果是天狼星少爷，无论是什么样的人找他碴，感觉都会反过来被少爷打倒。少爷那么厉害，未来一定会成为名人。所以我也想尽我所能帮少爷的忙。」

    听到诺艾儿认真的发言，艾莉娜点点头，把手放在她肩上。

    「……你说得对，我们只要为主人奉献即可。而且，这是天狼星少爷第一次提出要求，我也想为他实现愿望。」

    「对呀！大家一起加油吧。」

    「嗯。」

    他们三个为我奉献这么多，我一定要回应他们的信赖。

    「谢谢你们。不过还有六年，不要太勉强。」

    「谢谢您的体贴。想上学首先需要学费。把我调的药拿去卖贴补一些吧。」

    「卖药就由我负责。」

    「我去调查学校的情报。天狼星少爷的才能只局限在这种地方太可惜了。」

    诺艾儿激动地举起手，我却觉得这么有精神的模样有点像装出来的。

    她会如此有干劲，或许是因为在我身上看到过去的自己。她应该觉得自己没能去上学很遗憾吧。

    「之后要忙起来。在那之前，迪，把那东西交给天狼星少爷。」

    「了解。」

    迪走出客厅，不久后拿了一把剑回来。

    他将那把剑递给我，用眼神叫我拔剑出鞘，我便把剑拔出来。

    「这是？」

    「是我当冒险者时捡到的剑。即使对手是哥布林，这把剑也不会轻易断掉。」

    这是把短剑，约五十公分长的剑身上刻着淡淡花纹，刀柄没有任何纹路或装饰。

    虽然对四岁的我来说稍嫌大了点，我很满意这种重实用性的外观。

    然而它的剑身……明明坚固却比想像中还轻，让我明白这不是随便找一家店就买得到的商品。

    「这武器感觉不错，我真的可以收下吗？」

    「那是备用的。我在某座遗迹中找到这把剑，可是以剑来说它太轻，没有人想要，就由我拿走了。我想对现在的少爷来说，拿它防身正好适合。」

    我第一次看迪这么多话。

    如他所说，以重视外观震慑力的护身用武器来说，这把剑刚刚好，我就心怀感激收下吧。

    「这是配剑用的皮带。我把尺寸调成适合少爷您的。」

    「谢谢你。我会好好珍惜。」

    我一向他道谢，迪就微微扬起嘴角，看起来很高兴。

    我把剑收回剑鞘后，艾莉娜握住我的手，看着我的脸说：

    「天狼星少爷。虽然你现在拥有武器，请您千万不要勉强。」

    「我知道。昨天是因为情势所逼，但我总有一天会和哥布林战斗。」

    「我希望您尽量避免战斗，可是为了变强……这是必要的对吧。到时请您务必带迪一起过去。」

    尽管担心到不行，艾莉娜仍然点头同意。

    真的是个跟在我身边太浪费的好随从。

    事实上，区区哥布林用我的枪魔法就能瞬间解决，但我想直接和它们战斗，找回上辈子的技术。像昨天那种被血溅到的狼狈模样，我再也不想经历。

    若是前世的我对上哥布林，应该能哼着歌打倒它才对，更遑论被血溅到。

    魔法虽然方便，凡事都依赖魔法自己就不会成长，尤其是我的枪魔法实在太强。

    只要我有那个意思，还可以从远距离狙击，不过万一被人知道，可能会被全世界的人当成危险分子，因此除非有必要，我想尽量隐藏实力。

    就这样，多亏我有一群包容力高的随从，我再也不需要配合年纪行事。

    为了找回上辈子的技术与体力。

    以及为了熟悉新的力量――魔法，我真正的训练就此开始。

第一卷 《邂逅》

    和随从们说明我的情况，正式开始训练后……过了三年。

    我在艾莉娜的守护下，和诺艾儿一起研究魔法，让迪教我冒险者的基础，迎接七岁。

    在那之后，我也不断锻炼身体，发明书上没记载的新魔法，每天都过得很忙碌，顺利成长着。

    我和迪打过好几次模拟战，练习如何与人交手。

    迪还满强的，不愧是前冒险者，可是他的战斗方式全是自学而来，漏洞百出，最后被我超越，反而换成我来教他。

    迪对战斗的敏锐度不差，我本来想收他为徒弟栽培看看，迪却说他想当厨师，我便干脆放弃。

    人类逐梦的模样最为耀眼，身为他的家人，我不想破坏迪的梦想。

    迪想当厨师，所以我把上辈子的食谱告诉他，结果他高兴得不得了。面无表情的迪竭尽全力露出的笑容，令我印象深刻。

    上学需要的事前准备也在一步步进行。

    为了赚学费，迪帮忙把用药草调成的药和在山上找到的珍贵素材拿去卖，慢慢存钱。

    时间虽然只剩三年，照这样看来应该没问题吧。

    某一天，迪说我出师了。

    这代表我独自到屋外探索也没问题。

    因此我跑到山里训练，行动范围越来越广。

    今天，我以新世界为目标……于空中奔驰。

    要解释这个状况，得先说明两个魔法。

    一个是「增幅」。

    把魔力注入体内可以强化身体能力，刻意这么做就是这个魔法。

    尽管有极限，把越多魔力注入体内就会变得越强，想要一拳打碎石头也很容易。

    魔力还会保护身体，所以只要不要控制失败，就不会受伤。

    施术者的才能会明显体现于这个魔法上，消耗量也大，因此很少人会去使用。属于无属性魔法……

    以上就是书上对「增幅」所做的说明。

    经过实验，我明白这个魔法就只是把魔力注入体内。

    然而因为我拥有上辈子的医学知识，熟悉人体构造，可以从血液流向、肌肉收缩、骨骼动作得知该用魔力保护的部位，有效让魔力渗透体内，提高效率。

    结果……我获得长时间维持魔力的能力，以及几分钟就能从宅邸抵达采撷水魔草的湖泊的脚力，还有一拳打倒哥布林的腕力。有种自己已经不是人类的感觉。

    另一个是我自创的魔法「空中踏台」。

    魔力集中后会带有质量。

    把它集中到足以让脚踩在上面，于空中做出踏台，即为这个魔法。

    简单地说就是可以让人在天上飞的魔法，但制造一个踏台会用掉大量魔力，非常耗燃料。

    外加魔力一下就会消失，踏台连两秒都撑不到。

    不过，只要有我的魔力恢复特性和经过「增幅」加强后的身体，两秒便足矣。

    我还想过用「冲击」的冲击波打在身上飞行，可是这方法不但不好控制速度，身体还很痛，只得乖乖放弃。

    也就是说，只要使用这两个魔法，在体力耗尽前我都可以半永久地在天上飞。

    我横跨海洋飞向的地方，是对面的大陆。

    我家位在「梅里菲斯特」这块大陆的边缘，所以越过两座山就是一望无际的海洋。

    我在练习飞行时顺便往海上探索，看到水平线另一端有陆地。

    回家后，我问了一下随从，得知那是名为「阿德罗德」的大陆。

    部分地区似乎有当地特有的文化，不过大致上与梅里菲斯特相差无几。

    港口会频繁进行交易，坐船去的话可能会花上一整天，如果是从我找到的这个地方启程，一小时应该就到得了。

    然而，这里却是船会被惊涛骇浪卷走的魔性海域。

    即使幸运抵达阿德罗德大陆，眼前也是绵延不断的悬崖，没地方可以登陆。

    正常来说，想到阿德罗德只能去港口搭乘在平稳海域航行的船。

    但这跟能在天上飞的我无关。

    因此，我在好奇心的驱使下，奔向新的大陆。

    飞行期间我也没有疏于戒备，可是没遇到什么问题就抵达对面大陆了。

    阿德罗德大陆被一片广大森林覆盖，我在空中跑了一段时间，却完全没看到疑似村落的地方。这里说不定是人类无法涉足的场所。

    我随便在空中晃了一下，从某个方向侦测到奇怪的反应。

    好像有什么微弱的气息……总之，有种难以言喻的感觉。

    我将意识集中在那个方向，使用「探查」魔法。

    这个魔法类似所谓的声纳。

    声纳是发射超音波，借由反射波侦测对象的装置，这个魔法则是发射魔力。它也是无属性魔法。

    缺点在于假如对方感觉得到魔力，施术者的存在就会被发现。

    但我的魔力和空气中的几乎同质，据诺艾儿所说，顶多就是刻意去注意可以隐约察觉到什么的程度。探查敌情很重要，所以这对我来说非常有利。

    我一发动魔法，释放出的魔力就反射回来，在脑内显示周遭地图，然而也许是森林的关系吧，侦测到的尽是魔物反应。在那之中，虽然只有一点点，我感觉到六个人型魔力。

    尽管还不知道这股异样感为何，我以那个反应为目标，在空中跑了起来。

    好了，等会儿我将第一次见到随从以外的人，突然出现应该不太好吧。

    我还是个七岁小孩，万一对方并非善类，事情绝对会变得很难处理。

    理应先观察对象，等确定对方人格没有问题再现身。

    根据「探查」的反应，只有一个人在不同地方，我便前往该处。

    万一真的要战斗，对手只有一人的话，只要跑到空中就能逃脱。

    我在离反应地点有一小段距离的地方降落，压低脚步声和气息接近，避免被对方察觉。

    现在这个情况……令我想起上辈子潜入敌阵的时候。

    因为我的工作就是躲过门卫的监视，不让任何人发现就解决目标。

    我沉浸在回忆中，换成匍匐前进，好不容易从树木缝隙间捕捉到目标。

    站在那里的……是与森林共同生活的居民――人称「妖精」的种族。

    妖精外表和像我这样的人族差异不大，特征在于长达数百年的寿命及一对横向长耳。

    除此之外还有自尊心高，听说俊男美女也很多。

    眼前这名妖精是女性，及腰长发闪耀翡翠色的光泽，颜色与头发相同的眼眸极具魅力，仿佛会将人吸进去。

    身材该说是模特儿体型吗，凹凸有致的身体散发性感气息，带了点神秘感，美得像从画中走出来似的。

    只要是男人，想必都会希望能接近这名女性。

    然而……她的状态并不正常。

    喘得异常厉害，汗如雨下，背靠着树干拼命撑住不要倒下来。

    身上的斗篷破破烂烂，底下的衣服一览无遗。

    看起来很轻的皮革制胸甲，搭配露出肚脐的嫩绿色开衩裙，是重视行动方便的装备。

    我个人觉得这样穿有点轻便过头，可是还满适合她的，所以就算了。

    我继续观察情况，妖精女性脱掉碍事的斗篷，我发现她的右手臂有一道很深的刀伤。

    而且伤口明明血流不止，她却不去止血，而是瞪着前方大叫：

    「我知道你们在那里。给我出来！」

    这句话不是针对我，而是在对正在接近这里的五个反应说的。

    我才刚心想事情有鬼，她瞪着的方向就飞来某种发光物。

    我看出射向妖精女性的东西是把刀子，差点忍不住跳出来，但她从腰间拔出一把刀，将飞刀击落。

    我在内心佩服她的好本领，那把刀则掉到了我面前。

    趁她看着其他地方，我偷偷捡回刀子，如我所料，刀刃上涂着疑似毒液的东西。

    从她右手臂的伤来判断，这肯定就是造成她身体状况不好的原因。

    我用布裹住刀子，避免碰到毒液，这时，五名男子拨开树丛出现在她眼前。五人全是人类，看他们身上带着武器，我想是冒险者。

    男人们看着猎物露出恶心笑容，其中一人向前踏出一步，用令人不快的眼神扫过她的身体。

    「中了那个毒竟然还有力气把刀子弹开。以妖精来说你还挺行的嘛。」

    「呼……呼……这还用说吗？你的攻击在我眼中跟停止不动差不多。」

    「哈！少逞强了。怎么看你都一副快要倒下来的样子。」

    「对啊对啊。瞧你抖成那样，冷的话要不要我们用身体温暖你啊？哈哈哈！」

    「她会不会其实有那个意思啊？她还特地等我们耶？」

    ……真是显而易见的人渣。

    我在确信和这群男人合不来时，发现她嘴角扬起一抹浅笑。

    「随你们怎么说。我之所以会等你们来……」

    她闭上眼睛，准备使用魔……不对，有点奇怪。

    她没有念咒，魔力量也与一般的魔法明显不同。

    我刚才感觉到的异样感……原因莫非就是她？

    「是为了把你们一起吹走！风啊，为我除去这群人！」

    她挥了下手，一阵暴风便以男人为中心袭来。

    这里明明是森林里面，却突然刮起一阵暴风，然而不知为何，它在吹飞男人前就骤然停止。

    她试图重新发动魔法，这次连一点风都没吹起来。

    「呜……魔力不够……」

    「吓、吓死我了。不错嘛，中了毒还能用这么厉害的魔法，正常人可是连魔法都发动不了。真是超出预料的高级货。」

    「要卖是可以，难得抓到妖精耶，当然要试一下味道对吧？」

    「这还用问？我先来喔。」

    男人们带着丑陋笑容逐渐接近。妖精女性把腰际的刀抵在喉咙上，神情坚定。

    「与其被你们这种垃圾玷污，不如死了好。要是你们敢再靠近我一步，我就立刻自杀。」

    「要死是可以啦，可你不是说过要让家人看到你健健康康的模样？」

    「这……」

    疑似头目的男人这句话令她心生动摇，别开视线，这一瞬间……男人双手一挥，六把飞刀直线射出。

    真卑鄙，但这人可以同时射出六把刀，看来确实有两把刷子。

    妖精女性虽然慌了，还是用手中的刀弹开两把飞刀，剩下的则侧身闪过。

    可是其中一把刀擦过她的侧腹，她因为太过勉强，不支倒地。

    如男人所说，毒性扩散开来，她已经站都站不起来了。男人们得意洋洋地笑着，俯视即使如此，依然试图起身的妖精女性。

    「虽然发作得有点慢，这毒很有效吧？侧腹那道伤的毒也会慢慢扩散喔。」

    「你这个……卑鄙……小人……」

    「喂，老大，万一她死了怎么办？」

    「这毒强效归强效，毒不死人的。所以价格也不低。」

    「那我们得从她身上捞回本才行。」

    「没错。喂，安分点啊，马上就让你爽翻天。」

    「说不定会爽到上天国喔，哈哈哈！」

    「很遗憾，你们口中的天国并不存在。」

    「是谁――呃啊！？」

    在我扔出去的刀刺中男人的瞬间，我飞奔而出，挡在男人前面保护她。

    「老大！？混帐东西，你打哪来的……嗯？」

    「……搞什么，不就是个小鬼吗？这小鬼从哪跑来的？」

    他们因为我的出现慌了一下，一看到我只是个小孩就瞧不起我。

    小看我是可以，但要是他们无视我，目标转移到妖精女性身上就糟了，还是讲几句话挑衅他们吧。

    「你们问我从哪跑来的，就从那边啊。啊，顺带一提，是我把那把刀扔出去的。我看它掉在地上，想把它还给你们。」

    「啧……死小鬼J屁啊。喂，你们几个，干掉他！」

    「不行！你快逃！」

    我才讲几句话就气成这样。这群人比我想像中还易怒。

    我回过头，妖精女性看着我的眼神出于纯粹的担心，和刚才怒视男人们的锐利目光不一样，我想她至少不是坏人。

    要帮谁一目了然。

    我先对男人后方用力挥手，大叫道：

    「爸爸，这边这边！」

    正常情况下，像我这种小孩不会一个人踏进森林，大部分的人应该会觉得家人就在附近。

    只身一人的小孩朝自己身后大叫，通常都会回头戒备。

    这群男人也不例外，各个转身背对我，漏洞百出。

    我在这个瞬间发动「增幅」，挥了两下手，每个人脚上就都多了一把飞刀。

    那当然是男人扔出来的刀子，我事前就把妖精女性击落的刀和没射中的部分捡回来了。

    「喂喂喂，怎么可以在战斗中背对敌人呢？会让人有机可乘喔。」

    「臭、臭小鬼！」

    「好弱的杀气。是说那刀子是你扔出来的喔？」

    「什么！？老、老大！没有解毒剂吗？」

    「吵死了，我先用啦……啊啊！」

    男人从怀里拿出的皮袋忽然飞出去，落在我手中。

    我只不过是偷偷用「魔力线」勾住它把它拉过来，男人却着急过头导致反应变慢，轻轻松松就抢到手了。

    顺带一提，我的「魔力线」是想像前世的强化金属线制造出来的，坚固到用不到一公分粗的线就能撑起汽车。区区一个皮袋不算什么。

    我不顾目瞪口呆的男人们，打开袋子确认内容物，里面有两个手掌大小的容器。

    其中一瓶颜色看起来就有毒，另一瓶则装着透明液体。

    恐怕这个透明的就是解毒剂，但怎么看都只有一人份。

    「G，这就是解毒剂――」

    「你现在把它还我，我还可以留你半条命，快点交出那瓶解毒剂！」

    「真正的解毒剂只有一瓶，代表你根本不在乎同伴的性命。」

    「什么！？老、老大，这是怎么回事！」

    「你在胡说什么！」

    「原来如此，用这个还能独占报酬对吧？只要在饮料里下毒，之后就随你怎么处置他们了。」

    「喂，你该不会就是这么打算……」

    「等一下！全都是那个小鬼胡诌的。」

    「那为什么解毒剂只有一瓶！」

    我本来只是想问出解毒剂是真是假，顺便扇风点火，结果就是这样。

    平时累积的不满会在这种时候爆发。

    我无视那群专心互骂的男人，走到倒在地上的妖精女性身旁。

    「还好吗？」

    「嗯、嗯。你到底是什么人？」

    「之后再说。我先看看你的伤。」

    她因突然出现的我感到困惑，却还是乖乖让我看她的伤口，不晓得是不是身体没办法动。

    侧腹的伤看起来并无大碍，但是手臂的伤比想像中还深，我便先拿身上的毛巾绑在伤口上，为她止血。

    「你们够了喔！给我去教训那个小鬼！」

    「可恶，先宰了那个小鬼再说！」

    「察觉得真慢。」

    我有点傻眼，把抢来的皮袋塞进背上的袋子后，妖精女性伸出颤抖着的手，贴上我的脸颊。

    「待在这里很危险。你快逃，不用担心我。」

    「……知道了，立刻就逃。」

    「乖孩子。」

    这么一个大美女对自己露出柔弱笑容，大部分的男人都会被迷住吧，可惜现在的我是个小孩，并没有动摇到那个地步。

    我嘴上同意这句话，双手却伸到她身下将她抱起来。

    即所谓的公主抱。

    「那我们一起逃吧。」

    「咦？什么！？」

    小孩子的身体要抱起一名成年女性确实不简单，可是我用「增幅」强化身体，硬是把她抱起来向前冲。她比我想像中还轻，用跑的也完全没问题。

    然而我一开始跑，妖精女性就大声抗议。

    「等一下！抱着我会被抓住的！」

    「放心，你很轻。」

    从婴儿时期就在锻炼的身体经过「增幅」的强化，每一步都踏得稳稳的。只要好好锻炼身体轴心，这并不困难。

    我一边享受女性独具魅力的柔软触感，不断向前冲，男人们当然追了过来。

    「给我站住！」

    「他终究是个小鬼，在毒性发挥前把他抓住！」

    老实说，他们跑得很慢。虽然也是因为我有用「增幅」强化身体。

    只要使出真本事，应该能轻易甩掉他们，我却故意和他们保持不远不近的距离。

    原因是我想收拾掉这群卑鄙小人。

    尽管可以用「麦格农」这种看不见的魔弹两三下解决，现在妖精女性也在场，我想尽量低调点。

    要向她说明也很麻烦，所以这次我不打算弄脏自己的手。

    逃了一段时间，确认男人们脚步开始不稳后，我停下脚步，用「探查」侦测他们的位置，观察情况。

    「呼……呼……小鬼终于没力啦。」

    「呼……我……我们也没时间了，赶快做掉他。」

    「怎么看没力气的都是你们吧。」

    真是群没用的家伙。

    中毒或许也有影响，不过这几个男人没用到我想叫他们多练一下耐力。

    可是……向没有未来的人建议也没意义。

    「你逃这么久是为了等毒性扩散对吧？挺厉害的嘛。」

    「算答对一半……吧？对了，等等会飞上天，小心别咬到舌头。」

    「……飞？什么意思？」

    「来了。」

    我发动「空中踏台」跃向空中，与此同时，一只巨大魔物从背后的树丛间冲出来。

    是只比我高两倍的大熊，但它鼻子特别大，还有四只手，说它是熊或许不太正确。

    我刚才用「探查」侦测到这只魔物潜伏在附近，便将男人们引到这里。

    「啊！是、是吉格熊！」

    「这边也有！」

    「该死，动不了……」

    熊型魔物似乎是群体狩猎，中了毒动弹不得的男人们被彻底包围。

    我在空中持续奔驰，当作没听见背后传来的凄厉惨叫声。

    真可怜……才怪。竟敢袭击无法抵抗的女性，这是应得的报应。

    摆脱那群男人后，我抱着她在空中寻找有水的地方。

    因为我想把她受伤又被泥土弄脏的身体擦干净。

    尤其是伤口，不好好处理的话会留疤，要是她白皙无瑕的肌肤上多了道伤疤，实在太可惜。

    我在这边烦恼，妖精女性则乖乖被我抱着，莫名安分。

    是因为一下被小孩子救，一下又跳到天上飞，她哑口无言了吗？

    「……G……我们在飞对不对？」

    「对啊。如果你会怕，要不要先降落？」

    「不会，正好相反！原来在天上飞这么舒服！」

    看来她心灵挺坚强的。明明刚刚才遇到那种事，现在却沉浸在飞行的快感中，兴奋得跟小孩子一样。

    「呵呵……别担心。我觉得这孩子值得信赖。」

    接着，她忽然对没有人的方向说话。

    简直像在和透明人交谈……等等？

    她的行为让我有些在意，这时她回过神来，害羞地把脸转向我。

    「对不起，我有点太兴奋。话说回来，我们要去哪里？」

    「我在找有水的地方。如果附近有河就好了。」

    「河？那边应该有。」

    我照她所指的方向前进，发现一条横贯森林的河川。

    我用「探查」调查周围，并未发现疑似敌人的反应，因此我从空中降落，让她坐在附近的岩石上。

    这地方视野很好，万一魔物或敌人来袭，应该马上就会发现。

    我先拿出解毒剂检查，这药是用喝的。

    「有解毒剂，你自己有办法喝吗？」

    「有点难。不好意思……方便喂我吗？」

    事到如今，她似乎也愿意信任我了，张嘴等我喂她药。

    我也像这样照顾过生病的艾莉娜，换成这名妖精女性却莫名性感，让我有种在做坏事的感觉。虽然因为年龄的关系，我并没有产生性欲。

    「嗯……呼……身体热起来了。」

    「这代表感觉恢复了。在麻痹感完全消退前，把伤口也处理一下吧。」

    我确认她的伤势，血已经止住，不过伤口还没愈合。

    我用河水洗干净帮她止血的毛巾，擦掉伤口附近快要干掉的血液。正常来说应该会痛，但妖精女性好像没有感觉，或许是因为身体还会麻。

    「唉……伤口这么深，应该会留疤吧。」

    「别担心。我要把手贴在伤口上一段时间，你忍耐一下。」

    「哎呀，你还会用治疗魔法呀。」

    「有点不一样，我想应该是差在治疗方法上吧？」

    水属性魔法里存在治疗魔法。

    是制造出有治疗效果的水令伤口痊愈的魔法，我也试图学过，然而……果然是因为我的属性是无属性吧，连一点擦伤都治不好，我就放弃了。

    只不过，我后来想到其他治伤的方法。

    把手贴在伤口上，集中精神，将魔力注入她体内――仅此而已。

    在我集中魔力为她处理伤口时，她尴尬地看着我。

    「呃……都过这么久了，别说自我介绍，我连一个谢字都还没对你说呢。」

    「对喔。不过这是我自愿做的，你别放在心上。」

    「那怎么行。你是我的恩人，我当然要向你道谢。在那之前，可以告诉我你的名字吗？」

    「我叫天狼星。通常不是问的那方先自我介绍吗？」

    「对不起唷，这就像妖精族代代相传的习俗。我叫莎米菲亚・阿拉密斯。托你的福得救了，真的很感谢你。」

    莎米菲亚对我露出发自内心的笑容。

    我虽然不是因为有什么企图才救她，美人向自己道谢还是挺令人高兴的。

    「不客气。能平安救到莎米菲亚真的太好了。」

    「啊，叫我菲亚就好。我也会直接叫你天狼星。然后，自我介绍完我想问个问题，你是什么人？」

    这位妖精好奇心真旺盛。

    她问这问题似乎纯粹是出于好奇，所以我不会不舒服，但该怎么回答呢。

    「什么人？你看不出来吗？」

    「我知道你是人族的小孩，可是你把大人们耍得团团转，还会用我没看过的魔法。我去过很多地方旅行，从来没过过像你这样的人族。」

    菲亚说得没错，我在他人眼中应该是个异类吧。毕竟外表只是个七岁儿童。

    然而，即使她问我是什么人，我也只能回答我是人族小孩。

    这力量全是训练的成果，魔法也只不过是我自己发明的。

    我转世投胎时只有把上辈子的记忆带过来，身体和一般儿童并无二异。

    「就算你这么说，我就是普通的人族啊。是个才七岁的小孩子喔？」

    「你怎么看都不是普通小孩。因为你明明是小孩子，我却有种在跟大人相处的感觉。」

    「那是因为我看了很多书。」

    「好吧，虽然我不太能接受。我还有个问题想问……为什么要救我？」

    菲亚似乎接受我是个异类了，她认真凝视着我。

    「我不会再把那群男人死了依然神情镇定的你当小孩看。我不是在责备你，只是不明白如此冷静的你为何要救我。」

    「救人需要理由吗？」

    「因为，你应该知道我这种妖精的价值吧？我现在这样，你明明可以把我抓去卖……为什么不惜把那些人除掉也要救我？」

    如她所说，妖精不但鲜少离开森林，还全是俊男美女，听说拿去当奴隶卖可以赚不少钱。

    想必她常被刚才那样的男人盯上，所以不明白如同大人的我不求回报帮助她的理由。

    要说的话，理由不只一个。例如因为菲亚是个美人、我不能接受她落到明显是个人渣的垃圾们手中等等，不过若要说最重要的理由……

    「因为我想认识像你这样的妖精美女。」

    重生后到现在，我的朋友仍然只有艾莉娜他们，而且与其说是朋友，不如说是我的随从。因此我无论如何都想认识这名妖精，顺便交个新朋友。

    我回答得很认真，菲亚却一脸错愕，接着忽然放声大笑。

    「哈……啊哈哈哈哈！想认识我呀……那假如我不是美女，你就不会救我？」

    「不管怎样都会救啦。只不过我年纪小归小，毕竟是男性。既然都要救，对方是个美女不是会比较开心吗？」

    「呵呵，我第一次遇到可以把自己的企图讲得这么好听的人。虽然自己这么说有点那个，幸好我长得好看。还有，幸好我遇见了你。」

    「你的意思是？」

    「没错，我愿意当你的朋友。不，是我要请你和我当朋友才对。」

    菲亚抬起因麻药行动迟缓的手，我也握住她的手。

    投胎到这个世界七年后……我终于认识艾莉娜他们之外的人。

    「嗯……身体大致恢复了。是说你说要帮我治伤，要怎么治？你只是把手贴在我身上，什么都没做耶？」

    「这个嘛，差不多可以了吧？」

    我拿开覆在伤口上的手，不久前还皮开肉绽的伤口彻底愈合。

    菲亚佩服地用麻痹消退的手抚摸那部位。

    「好厉害，完全看不出伤痕。我从来没看过可以让伤口愈合得这么漂亮的治疗魔法。」

    「这不是魔法，只是提高你自己的回复力。」

    我只不过是注入魔力，让伤口附近的细胞活性化，提高那个人自身的再生能力。这是我为了治疗自己想出的办法，只要好好调整，也可以用在其他人身上。我称它为「再生能力活性化」。

    「这么厉害却不是魔法呀。那我也能用吗？」

    「不好意思，我想这招大概只有我可以用。」

    这方法需要把魔力控制在轻微刺激细胞的程度，除此之外，魔力太强可能会反过来破坏细胞，所以光是把魔力注入是不行的。

    我上辈子对医学有涉猎，熟知人体构造，才做得到这种事。

    「那教我那个风魔法。就是那个可以在天上飞的。」

    比起治疗魔法，菲亚似乎更想学这个，她两眼发光，握住我的手。

    要我教她是可以，但她对此有些误解，我必须加以更正。

    「你说的是『空中踏台』吧，那不是风魔法喔？」

    「可是它是飞行魔法耶？不利用风怎么飞得起来。」

    「那只是用魔力制造可以踩的地方，和飞行有点不一样。再说我的属性是无属性，不太会用风魔法。」

    「不是风魔法……还有，你说你是无属性是开玩笑的吧？」

    看来在妖精的认知中，无属性也一样在金字塔最底层。

    手边没有测定属性的魔导具，我就算想证明也没办法。

    「有必要这么惊讶吗？」

    「能在天上飞还能把伤口治得不留痕迹的人是无属性，没人会相信的。不过……仔细一想，飞行时我确实没感觉到风。」

    「你果然对风很敏锐。是因为看得见精灵吗？」

    「……你为什么知道我看得见精灵？」

    我这句话让菲亚瞬间变得面无表情，但我觉得和她说实话会比较好，就别管那么多吧。

    「起初是因为你对那群男人用的风魔法，才消耗那么点魔力威力却很强。再来就是你周身有股异样感。」

    虽然菲亚召来攻击男人的暴风最后没有成功，就我的感觉，她只用了一些魔力。若不是因为中毒导致魔力不足，那群男人应该会如她所说，被暴风吹到天边去吧。

    碰到菲亚后我得以确信，我不时会察觉到的异样感不是来自她本身，而是以她为中心环绕着。恐怕我感觉到的是精灵，从菲亚使用的魔法看来，大概是风精灵。

    听完我的解释，菲亚面色凝重，下一刻就无奈地叹了口气。

    「唉……天狼星看得见精灵吗？」

    「看不见，但好像感觉得到。不过我也没有确切证据。」

    「你第一次看到精灵魔法？」

    「嗯，虽然没用成功，威力还真了不得。」

    如果用尽全力使出精灵魔法，恐怕可以引发天灾等级的龙卷风。

    「对吧？因此有很多人想要这个力量，拼了命试图把我抓起来，我才会隐藏实力。」

    确实如此，看那个威力被当成兵器都不奇怪。光是身为妖精就容易被盯上，假如其他人知道她会使用精灵魔法，不晓得会有什么下场。

    「精灵魔法只要把魔力交给精灵，拜托精灵就能发动，可是太情绪化的话精灵会做过头，所以挺费神的呢。」

    拥有这么强大的力量，想必她一路走来吃了不少苦。

    尽管她笑着向我说明，我却觉得这抹笑容像硬装出来的。

    这就是拥有强大力量之人才知道的烦恼吧。

    「真是……这是我自己的问题，你干么露出那种表情。」

    「不，关于精灵我确实不了解，但我明白不得不隐藏力量的苦衷。」

    嗯……这也是某种缘分吧。

    让我告诉独自烦恼的她，你不是一个人。

    菲亚纳闷地歪过头。当我准备让她见识一下我的魔法时，我察觉到有个巨大物体正在接近。

    「……有东西要过来了。」

    「咦……啊！嗯，精灵确实有些躁动。呃，那是！？」

    我望向上空，看见一个巨大物体飞向我们。

    那是只蜥蜴身体上长了对翅膀的生物，根据书本记载，是属于龙族亚种的魔物。

    「是飞龙啊……看起来只有一只，是和同伴走散了吗？」

    「你不要在那边冷静观察，快躲起来。万一被它盯上就麻烦了。」

    「有点太迟。它好像已经发现我们了。」

    飞龙尖声咆哮，直直朝我们逼近。

    它的体积恐怕有我的三倍大，根据书上的知识，似乎还有更大只的个体。

    「是比较年轻的龙吗？就算这样还是挺大的。」

    「都叫你不要观察了！没办法，现在的话应该勉强可以……」

    菲亚坐在地上试图使用魔法，却因为毒素尚未完全排出体外，无法顺利集中。我把手放在菲亚肩上想让她安心，像要保护她似的站到前方。

    「天狼星，到后面来。虽然没办法打倒那只龙，赶走它的力气我还是有的。」

    「放心。交给我。」

    飞龙已经飞到我们面前。

    我用食指指向迅速下降、想要袭击我们的飞龙。

    「菲亚，听好？威力强的不只精灵魔法。我来证明给你看。」

    「咦？什么意思――」

    「『麦格农』。」

    我从指尖射出这几年间不断发射，准确度有所提升的魔弹。

    脑中想像的是在命中目标的同时释放「冲击」的子弹，因此子弹瞬间贯穿飞龙的眼睛，在脑内产生冲击波，炸开它的头部。

    头部被整个轰飞不可能还活得下来，飞龙坠落在我们面前，一动也不动，菲亚则目瞪口呆看着眼前景象。

    「刚才那是……什么？你到底做了什么？」

    「这是我自己发明的魔法之一，威力如你所见。你有什么感想？」

    「我一句话都讲不出来。竟然不念咒文就能使出这么厉害的魔法……」

    「连你都觉得厉害啊。那刚刚的魔法千万别对其他人提到喔？」

    「我、我本来就没打算跟人说，不过为什么？你既然会用这种魔法，贵族和王族的邀约应该多到……啊！？」

    「很麻烦吧？八成会有很多人看我是个小孩就想利用我。喏，就和你一样。」

    隐藏强大力量的人不是只有菲亚。

    「这样呀……嗯。那我们就是同伴。」

    菲亚理解我的用意，这次对我露出自然笑容。

    在等待菲亚恢复的期间，我跑去调查飞龙尸体。鲜血从破裂的头部溢出，因此必须在其他魔物聚集过来前处理掉尸体。

    我坐在它身上挑选有哪些部位可以卖，终于可以行走的菲亚抬头看着飞龙尸体，低声沉吟。

    「真的好厉害喔……用手指一指就把飞龙打倒。」

    「不是随便攻击都可以，我瞄准的是它脆弱的部位。眼睛总不可能有鳞片保护吧。」

    「光是能瞄准这么小的地方就很了不起了。是说，你在做什么？」

    这只龙虽然不算大，终究是只龙族。我想从它身上取下一些素材，却连翅膀上的翼膜都割不下，龙鳞就更不用说了。

    「我想要它的翼膜，可是用这把刀割不下来。翼膜坚固又有柔软性，我很想要的说。」

    「嗅，那把刀应该不够利。来，这借你。」

    菲亚扔给我一把整把都在闪耀绿色光芒的刀。上辈子我看过各式各样的刀，可是这么漂亮感觉又实用的刀，倒是第一次见到。

    它看起来跟艺术品一样，我有点舍不得用，但菲亚面带笑容，仿佛在叫我尽管使用，我就不客气地借用了。

    「喔喔……好厉害。」

    「这把刀是用秘银做的，又轻又坚固，魔力传导性佳。」

    只是轻轻滑过表面，就割下一片一点痕迹都没留下的翼膜，毫不费力。我一边在内心赞叹它的锐利度，一边继续割翼膜，割完所需的量后满足地离开飞龙。

    「哎呀，谢谢你借我这么棒的刀。拜它所赐，一下就割完了。」

    「小事而已。这样就够了吗？不是还有龙鳞和其他可以拿的部位？」

    「光是翼膜就塞满我的行李。要是太贪心，会影响我在空中移动的速度。」

    这么柔软又坚固的翼膜，应该能用在很多地方上。

    菲亚看着我把翼膜折起来背在背上，露出一脸不可思议的表情。

    「你这人真是无欲无求。如果是我至今过过的冒险者，肯定会把可以卖的部位全部拿走，连骨头都不留。尤其飞龙又是龙族，可以卖很多钱耶。」

    是这样没错，但交给迪去卖，万一有人怀疑这些东西的来源就麻烦了。

    因此我只拿了几片可以用「在路上捡到的」来搪塞过去的龙鳞。

    「我这边因为有些麻烦的原因，卖素材时也得小心点。你才是，不拿点东西去吗？」

    「因为我要回故乡了嘛。带回去也不会拿去卖，所以我不需要。」

    「那就不管它了。比起这个，身体状况如何？」

    菲亚动动手、跳了跳，然后笑着抚摸我的头。嗯……被美女摸感觉还不坏。

    「还有点麻，不过单纯行动看来是没问题。都是托你的福。」

    「那差不多该走了，飞龙的尸体可能会引来其他魔物。我顺便送你回故乡。」

    「可以吗？那就麻烦你。」

    菲亚笑着将双手伸向我。

    我本来就打算这样，但是真没想到她会主动催促我。

    「拿你没办法。那我要把你抱起来。」

    「呵呵，谢谢。啊，你不要误会喔，因为对象是你我才让人抱的。不是每个男人我都可以喔。」

    「能得到您的信任，在下深感光荣。那么公主殿下，我们走吧。」

    「嗯，出发！」

    我再次用公主抱抱法把菲亚抱起来，一边和心情愉悦的菲亚聊天，在空中奔跑。

    「我们妖精的村落有个老规矩，等到一定年龄要去外面的世界旅行。我也一样在数年前离开村落，直到今天都在世界各地旅行唷。」

    「哦，不错啊。辛苦归辛苦，旅行真的很有趣。」

    我听说妖精是颇封闭的种族，鲜少踏出森林，菲亚却完全不会让人这么觉得，发自内心地笑着。

    「这说法或许有点失礼，菲亚与我在书上看到的妖精好像不太一样。」

    「对呀。虽然自己这么说有点奇怪，我在妖精中是个异类唷。一般的妖精都会关在森林里不肯出去，自尊心高，我却恰恰相反。我想认识外面的世界，一到规定年龄，我立刻就冲出去了。」

    「哈哈哈，很好啊。我不讨厌这种个性。」

    「呵呵，那就好。我很享受我的旅行，可是村里规定十年过后就得回到故乡，我只好心不甘情不愿地回去，结果在途中遭到袭击。」

    「你那么厉害，应该有办法搞定他们不是？」

    「嗯，只要用上精灵魔法，一下就能解决，但我太大意了。」

    菲亚在回程用完旅费，接受团体行动的工作赚钱时，那群男人就在其中。

    成员中还有个新手冒险者，身为前辈的菲亚教了他很多知识，那群男人却骗他对菲亚下麻药。

    「他们好像趁我不注意的时候对那孩子说了什么，那孩子什么都不知道，听了他们的话就说要请我喝酒报答我。喝下那杯酒后，我才发现他们偷偷在里面下毒，趁毒性扩散到全身前逃了出来，不过……」

    「你被他们追上，然后遇见了我。」

    「就是这样。哎，那群男人也受到应得的报应了，我现在说不定还有点感谢他们。因为，他们让我遇见了你嘛。」

    「你顺口讲出一句好肉麻的话耶。虽然我也是啦。」

    「我这人不会隐藏对他人的好感。如果你也这么想就太好了。」

    明明只是救了她，没想到她会对我抱持如此诚挚的好感。

    我感受着这令人心旷神怡的好感，在空中前进，接着，一片草原出现在眼前，仿佛森林被切了一块下来。

    草原并不大，是个看不见半只魔物的不可思议之处。

    「前面的森林是妖精的领域，有隔绝人类和魔物的结界。这片草原就是分界点。」

    直接从空中过去，可能会被视为敌人遭受攻击，因此我听从菲亚的建议，在森林前降落。

    「到这里就好。这座森林就跟我家后院一样。」

    「哦，不愧是森林的居民。是说如果我踏进这座森林会怎么样？」

    「结界应该会立刻感应到有妖精以外的人入侵，赏你一阵箭雨吧。即使有办法躲过箭雨，方向感也会被扰乱，找不到我们的村落。」

    「戒备森严的意思。有这么多层警戒网，想必很少受到外敌侵略。」

    「确实如此，但就是因为仍然会有，妖精才都关在森林里不出来。我有点担心我们的未来。」

    菲亚没有进入森林，而是面带苦笑坐到附近的岩石上，拍拍身旁叫我坐下。现在中午都还没到，时间充裕，我也想多跟菲亚聊聊，便坐到她旁边。菲亚笑着对我说：

    「话说回来，在空中飞真的好好玩唷。本来得花一、两天才能到的距离转眼间就到了，重点是很舒服。」

    「速度太快的话风压会影响移动，不过真的很舒服。」

    「G，天狼星。刚才话讲到一半被打断，你可以教我怎么飞吗？」

    「是可以，但那会消耗很多魔力，我个人并不推荐。」

    「没关系。我之前试飞过好几次，却一直掉下来，一点都不开心。」

    菲亚哀伤地说，她曾经乘在精灵魔法的风上飞，可是那与其说是飞行，更接近「被吹走」，只会摔下来，没办法飘在空中。

    「我会在摔到地上的前一刻召唤风，不至于受伤，但试了好几次都不成功。就算这样，我还是不想放弃……所以求你教教我！」

    她双手合十对着我，好像是认真的。

    「如果是我办得到的事，我什么都愿意做。等你长大后要我当你恋人也可以唷。」

    「先别管什么交往的，劝你放弃用我的方式飞行。」

    「……果然不行吗？」

    「我不是这个意思。你会用风属精灵魔法，多练习几次就会飞了。」

    「练习？我刚刚不是说过用风只会被吹走吗？」

    「不，一切都要视你使用风的方式而定。听好，有个现象叫『升力』……」

    存在于上辈子的飞机之所以能在天上飞，就是利用升力这个现象。

    然而和菲亚解释这些，我想她也听不懂，我便用木头做了架飞机模型，用绳子绑在空中让它迎着风，拿实物对她说明。

    「风朝这个方向吹，后面就会升起来。重点在于风向。」

    「……好厉害，我觉得我好像飞得起来了。不过感觉好难控制，要是失败应该会受很重的伤。」

    「不是有我在吗？万一有事我会去救你，不要害怕，尽管练习吧。」

    「不要害怕吗……说得对。凡事都要练习！」

    菲亚打起干劲，立刻开始练习。

    站着受风似乎有些困难，因此菲亚趴到地上。

    「虽然这姿势不太雅观，先学会飞要紧。是说……你为什么要换位置？」

    我站在菲亚旁边，移动到比较接近她上半身的地方。

    「有点难以启齿，你这样裙子底下都被我看光？」

    「如果看的人是你，我不在意呀？」

    「…………好了，快点练习。」

    「我认真的说。那……风啊，来吧！」

    菲亚低声念道，与此同时，前方吹来一阵强风。我本来担心她用脸承受风压没问题吗，菲亚却操作风的流向，让风避开眼睛和嘴巴。

    在我赞叹她的控制能力时，风力逐渐加强，菲亚终于成功从地上飘起来。

    「成、成功了！我总算会飞――啊！？」

    不晓得是不是太开心了，菲亚松懈了一瞬间，强风顿时化为暴风，一下就把她高高吹到天上。

    「嘿，我接。」

    我在她落地前飞上去救她。

    我一接住她，菲亚就兴奋搂住我的脖子。

    「我终于会飞了！谢谢你天狼星！」

    「太好了。」

    「快点快点！下次要飞得更高。啊，如果我掉下来就麻烦你。」

    我把菲亚放到地上，她马上又开始练习。

    随着练习次数增加，菲亚飞得越来越高，越来越自在，相对地失败次数也不少。每次都是由我接住她，失败次数也轻松突破二位数，尽管如此，菲亚依旧没有放弃，不断挑战。

    我心想「摔这么多次会不会造成心灵创伤啊」，不过……

    「噢，失败了失败了。谢谢你，我的王子。」

    「你真是不屈不挠耶。」

    菲亚反而笑得很高兴，似乎是觉得在空中被人接住很像童话故事里的公主。

    练得开心自然进步得快，过了中午，菲亚已经能完美维持高度。

    中途休息时我打算吃个午餐，但菲亚因为急着从那群男人手下逃离，身上没有食物，所以我把迪做的便当分给她吃。她非常喜欢我在这个世界做的美乃滋。

    休息完后仍然是练习。菲亚坠落的次数减少，甚至学会在空中翻身，或许是抓到窍门了。她的裙底风光一览无遗，本人却如她所说，毫不在意的样子。

    等她练到我不在也能安全降落时，太阳已经开始西沉。

    「嗯，满分合格。」

    「太好了！都是托你的福。」

    菲亚最后乐得和我击了个掌，然而我一望向高度低了不少的夕阳，菲亚也跟着注意到时间不早，露出有点悲伤的表情。

    「差不多……该道别了吧？」

    「是啊。不过我记得这个地方，会再来见你的。」

    「……对不起。我的故乡规定旅途归来后，十年内都不能离开这座森林。所以……应该有段时间不能见面了。」

    「这什么怪规定？那由我进去找你……也不行吧。」

    「嗯。妖精以外的人绝对会被赶出去，假如你跑进来，就算是我也很难为你说话。」

    「所谓的种族问题吗？无聊的问题真是随处可见。」

    「真是的。我跟你感情明明这么好，什么叫种族问题呀！什么叫去除秽物的仪式呀。他们说要赶走外界的污秽，有必要等到十年吗……」

    菲亚踢着脚边的石头碎碎念。

    她闹了一阵子脾气，然后突然想起什么，蹲下来配合我的视线高度。

    「虽然我讲了很多次，真的很谢谢你，天狼星。我想向你表达谢意，你有没有想要的东西？」

    「不用啦。认识你很高兴，你还借我刀子用。」

    「这样我无法接受。除了那个外我又没――啊，那这个给你。」

    她递出那把秘银刀。

    说实话，我还满想要的，可是随便给人这么高级的东西好吗？

    而且仔细一看，刀柄上还刻着疑似纹章的记号。

    「这东西是不是代代相传的宝物之类的？不能送别人吧。」

    「没关系啦。人家给我这把刀时叫我比起它要更珍惜自己，假如没有你，我就无法平安回乡。别客气，收下它吧。」

    「……既然你都这么说了，我就心怀感激收下。」

    「我还有个东西想给你，你愿意收下吗？」

    「这把刀就够了，不过如果这样可以让你满足，我愿意。」

    「那你把眼睛闭起来一下。」

    我不觉得事到如今她会对我做什么，便乖乖闭上眼睛。

    过了几秒……嘴唇感觉到柔软的触感，所以我忍不住睁开眼，看到菲亚的脸近在眼前。在我心想「她果然是个美人」时，菲亚睁开眼睛，脸颊微微泛红，离开我腼腆一笑。

    「讨厌……我不是叫你把眼睛闭起来吗？」

    「……通常不是亲脸颊或额头？」

    「你一点都不惊讶。那可是我的初吻……不公平。」

    「我很惊讶啊。竟然一下就亲嘴巴，妖精表达亲爱之情的方式真激烈。」

    再说我们今天才认识喔？我是帮了她不少忙没错，但我不觉得菲亚会喜欢上小孩子。

    种族不同的话，风俗习惯也会有差异，我想这应该像在对好友表达感谢……

    「不，我是认真的。我自己也觉得很不可思议，但我好像真的爱上你了。所以我要预约。上午我不是说过吗？『如果是我办得到的事，我什么都愿意做』。」

    「我还以为你是开玩笑的。还有……预约是指什么？」

    「都过了十年，到时你也是个出色的大人了吧。等到那时候也没关系，我要预约你来把我带走。啊，可是十年这么长，以你的条件感觉会有两、三个未婚妻耶。这样的话我当你的情妇也可以。」

    「……你这样就满足了啊？」

    「那当然。我现在两百五十二岁，就算你变成老爷爷，我还是一样正值青春年华，很划算的唷。不过这都是我单方面的说词，要是你不想，我会乖乖放弃……」

    菲亚脸上笑着，讲到放弃一词时看起来却有点哀伤。

    她对我抱持的好感如此纯粹，我也得好好回应。

    「你跟我说妖精的年龄，我也不知道算不算年轻……知道了。十年后我们再见，假如你的心意没变，我就把你带走。」

    「真的！？」

    菲亚长得漂亮，个性也不坏。更重要的是，虽然只有一天，和她相处十分愉快。我肯定被她吸引住了。

    听见我的答覆，菲亚带着满面笑容抱住我，又亲了我一下。

    「那天狼星，等你长大之后……我们再见吧。」

    「嗯，到时再来这里碰面。」

    「我等你。」

    我们最后握了一次手，然后菲亚就用力挥着手，消失在森林中。

    确认完全看不见她的背影，我才经由天空踏上归途。

    与妖精女性――菲亚的邂逅就这样画下句点，下次见面在十年后。

    虽然不知道未来会发生什么事，我期待与她重逢。

    ※　※　※　※　※

    与菲亚相过后过了几天，我再度来到阿德罗德。

    这次我朝另一个方向前进，还是一样只看得见郁郁苍苍的森林。

    在我决定多探索一下，没东西就往其他方向移动时……某种类似敲击声的声音传入耳中。

    我循着间隔规律的声音越过一座山，看到一栋屋子伫立于开垦过的土地上。有烟从烟囱冒出来，应该有人住没错。

    竟然在魔物群集的森林中定居，里头究竟住了何等怪人？

    我降落在稍远处，避免引起对方的戒心，徒步走近那栋屋子。

    我隐藏气息观察了一下，那里有位身形魁梧的老爷爷单手拿着斧头，正在砍柴。我刚才听见的声音似乎是砍柴声。

    这个老爷爷……不是一般人。

    身上穿的虽然是白衬衫和黑长裤这种普通衣服，隔着衣服都看得出他有一身强壮的肌肉，以及一头全白的短发。左眼因一道大伤痕完全睁不开。

    从外表看来应该快要迈入老年，老者周身的氛围和锐利目光却有如一名现役战士。比起在这种森林里砍柴，我认为这位老爷爷更适合在战场最前线舞刀弄枪。

    「……什么人？出来，少在那边躲躲藏藏！」

    被发现了？我虽然没有认真隐藏气息，竟然能注意到我……他是何许人物？

    尽管吃了一惊，我也没有躲起来的理由，便现出身形。一看到我，老爷爷就像在警戒般狠狠瞪过来。

    「……小孩子？小子，你打哪来的？」

    「初次见面，我叫天狼星。我在附近散步时发现这栋屋子，便来叨扰一下。」

    「哼，来路不明的小鬼找老夫有何用意？若你想与老夫为敌，老夫可不会手下留情。」

    他将斧头对着我，散发出随时都会杀过来的杀气，目光如炬。

    就算我很可疑，他也太急性子了吧。我只讲了一句话耶。

    「不，我是一般的人类。丝毫不打算与您为敌。」

    我举起双手表示没有敌意，老爷爷却挥下斧头继续砍柴。被无视得这么彻底，反而让人感到神清气爽。

    可是乖乖被他无视，就失去我到这里的意义了。

    「那个，我想请教一下。您为什么住在这种地方？」

    「老夫不晓得你是从哪得到消息的，不过老夫不会告知你任何事！」

    老爷爷毫不客气地拒绝回答，他是不是误会了什么？

    得先厘清双方之间的误会。

    「您是否对我有什么误解？我只是偶然经过。」

    「那你是怎么来到这里的？这里可不是一介孩童有办法抵达的地方喔？」

    「我会使用特殊的魔法，所以不需要经过森林。找到您也是巧合，我们是第一次见面。」

    「……你真的不认识老夫？」

    「不认识。不过，我推测您并非常人。」

    这名老爷爷气势惊人，前几天遇到的冒险者们和他比起来不过是一粒灰尘。

    我的回应对老爷爷来说似乎是正确答案，他兴味盎然地看着我。

    「哦……你才是，看来你不是一般的小鬼。」

    「还不及您呢。」

    「哈哈哈！说得好。嗯，虽然老夫还有不解之处，你可是客人。既然如此，进来喝杯茶吧。」

    老爷爷招待我到他家，大概是喜欢我泰然自若的态度吧。

    老爷爷住的是他自己盖的木屋。

    里面只有一间房间，每根木头都切得漂漂亮亮，是栋很棒的房子。正中央放着木桌和木椅，还有用魔物毛皮制成的地毯及棉被。

    看这样子，老爷爷过的生活完全是自给自足，但这附近那么多魔物，肯定比我家还偏僻，住在这种地方的老爷爷究竟是什么人？

    老爷爷为坐在椅子上的我泡了杯茶，坐到我对面喝茶。

    等一下。从哪个角度看那杯茶都正在冒烟，他却毫不在意，一口气把热茶喝光。这个老爷爷的喉咙是什么构造？

    「呼……好喝。好了，小子，你来找老夫有什么事？」

    「我刚才也说过了，我是碰巧路过这里。是说，方便请教您的大名吗？」

    老爷爷是坏人的可能性也不是没有，但从他整个人的氛围看来，可能性并不高。

    他沉思片刻，搔着头无奈地说：

    「老夫名为莱奥尔。你应该对这名字有印象吧？」

    「莱奥尔？我好像在哪听过……嗯？」

    莱奥尔……我记得《亚伯特游记》里面提过这个人。

    那名剑士号称人类最强，手中的大剑没有砍不断的东西。

    只要他挥一下剑，就能使出巨岩应声而碎、连龙族都会被一刀两断的破坏剑闪。

    人人都是这么称呼他的。其名为……

    「莫非您就是『刚剑的莱奥尔』？」

    「都过去的事了。老夫现在不过是个隐居的老头子。」

    我是觉得这人看起来很强，没想到是最强级别的。

    但他这么强，却让人感觉不到一丝霸气。面对可疑人士明明会释放杀气，一知道我没有恶意，就退化成一名平凡的隐居老者。

    「我怎么看都不觉得您像会隐居的人，不介意的话，可以告诉我原因吗？」

    「哼，小鬼脸皮真厚。也罢，反正闲着也是闲着，就陪你聊聊吧。」

    老爷爷将见底的木杯重新倒满，慢慢讲起他的过去。

    「老夫喜欢自我锻炼。锻炼自己，打倒强者就是老夫生存的意义，不知不觉，世人便帮老夫取了最强啦刚剑啦这种无谓的称号。然则，待老夫多了这称号后，就再也没人愿意与老夫切磋，实在无趣。」

    这个老爷爷对名声毫不在乎，只想享受战斗，肯定足以冠上战斗狂之名。

    只不过，连这么喜欢战斗的他，如今都只是个隐居老人。

    「某一天，老夫突然灵机一动，只要亲手栽培能与自己对等战斗的人就得了。老夫请国家帮忙宣布老夫在收弟子，结果来了一堆人。」

    最强之男要收徒弟。

    不用亲眼目睹，我也想像得到当时肯定引起轰动。

    「但闻讯而来的全是想要沾老夫光的贵族。即使如此，只要对方渴望力量，老夫依然愿意倾囊相授……那些人却没一个争气的。老夫稍微严格一点就夹着尾巴逃走，老夫手下留情则抱怨这样不会变强。老夫向国王反应过无数次，情况却毫无改善。老夫迫于无奈，决定亲自寻找看得上眼的徒弟。」

    听见贵族一词，我只会想到我那下贱的父亲。如果来拜师的全是那种人，真的会让人很不愉快。

    其中或许也有认真的人，不过很可能被其他贵族阴掉了。

    所以，我能理解他想自己找徒弟的心情。

    「老夫虽然有找到几个人，那群蠢贵族见状就开始大闹，叫老夫搞清楚自己什么身分，叫老夫不要降低自己的格调。若他们只是在旁边闹倒还好，那些堕落的贵族竟然趁老夫不在，集体袭击老夫的徒弟。弟子们全被杀掉，气到发狂的老夫揪出是哪个贵族搞的鬼，在国王和贵族的集会上把那些被老夫砍断手的蠢货扔到他们面前。在那之后，老夫觉得做什么都显得可笑，就跑到这儿隐居。」

    结束漫长的说明，老爷爷用茶润润喉咙。

    我清楚明白他会失去霸气的原因了。

    要说谁有错的话……就是所有人吧。

    老爷爷再三反应，却没有阻止那些贵族的国王和大臣，以及搞出这件事的贵族。

    还有……

    「……还不够。」

    「什么？」

    「我在说你对贵族做的复仇还不够！干这种蠢事的贵族有百害而无一利。大可直接剥夺他们的贵族头衔。」

    「……蕖！

    「你事前不是和国王反应过很多次吗？结果却是那样。不让他们彻底了解为这种无聊原因动手的风险，他们会一直得意忘形。」

    「……老夫曾经被人批评做得太过头，被说做得还不够倒是第一次。」

    「老爷爷你问题最大！教师的职责不只是教人，还要为学生打造适合学习的环境吧。」

    这是我个人的意见，我认为弟子不能比教师还要早逝，为弟子准备适合他的环境是教师的工作。

    听老爷爷刚才说的故事，罪魁祸首虽然是那个贵族，小看事情的严重性而没有处理他的老爷爷也有错。

    教师应该在弟子还是只雏鸟时保护他，不是只要负责教人就好。

    「嗦，你这小鬼懂什么？」

    「身为一个有地位的人，要懂得承认自己的失败。我确实只是个小孩，但我未来想当老师，自然会想对爷爷你抱怨几句。」

    「老师？这志向是不错，不过你可别以为凭半吊子的本事就当得上。」

    「那……要试试看吗？」

    我释放出一点威压，挑衅老爷爷。

    我自己都觉得这明显是在挑衅，不过老爷爷眯细双眼，扬起嘴角。

    「……行。看老夫怎么教训你这一无所知的小毛头。」

    这个时候，他给人的感觉仍然是名隐居老者，眼中却显露与最强之名相称的霸气。

    好了，让我见识见识……最强之人的实力吧。

    我们走到室外，在前面的广场拿木剑对峙。

    这把适合我用的儿童用木剑，好像是他已故的弟子留下来的。

    剑身上看得出使用痕迹，但保养得还不错，想必原主人很珍惜它。

    虽然用来认真互击可能一下就会断，这把木剑相当坚固，做为练习用剑再适合不过。老爷爷信心十足地说，除非是和力量相当的对手较劲，否则不用担心它坏掉。

    即将与我交手的老爷爷，在我眼前喜孜孜地挥着木剑。这一带只有魔物，所以他似乎很高兴可以跟人战斗。

    其实他很渴望与人切磋嘛……这种个性不适合隐居喔。

    「只要打中老夫一击就算你赢。放心，老夫会手下留情。」

    「谢谢你啊。这么从容不迫，会害你输得很难看喔。」

    「小鬼，你说什么蠢话。与其动口，不如动手。」

    嗯，事到如今要是表现得太难看就好笑了。

    老爷爷摆好架势后没有主动进攻的迹象，表示他看不起我。

    首先……先请老爷爷切换成认真模式吧。

    我像在散步一样缓缓走过去，在离他数步之远的地方弯下腰来，双脚使力……加速。

    由静至动，我的瞬间加速令老爷爷吃了一惊，但他仍然做出反应，挥剑砍向我。不愧是最强之男，然而，还没进入状况就在情急之下使出攻击，轻易就能看穿。我用右手的木剑弹开老爷爷的斜劈，摸了下他的侧腹冲过他旁边。

    我和他拉开一段距离，轻轻挥了挥碰到他的左手。

    「假如这只手换成刀子……会怎么样呢？」

    「……在战场上早已致命。老夫知道自己身体变钝，没想到这么严重……」

    他终于发现自己的失态，摇摇头苦笑着说。

    老爷爷因此彻底觉醒，露出狰狞笑容，体内的力量高涨。

    「老夫要向你道歉……还要感谢你！老夫差点连精神都堕落了！」

    他的咆哮声震动空气，周围的树木用力摇晃。

    我感觉到他光站在原地就会散发出的气势，把附近的魔物吓得落荒而逃。

    再怎么说这差别也太大了吧！老爷爷隐居前到底有多强？

    可是这种紧张感……令我想起和师父训练时的事。每次想到那地狱般的特训都会让人想哭……不过现在就别想那些了。

    一切都准备就绪。老爷爷好像也认真起来，真正的战斗即将开始。

    老爷爷把剑高举在上方静止不动，姿势很像我上辈子的示现流。

    把一切赌在第一刀上，这个架势与霸气实在很有他的风格。

    「……老夫从未看过这种架势。你哪个流派的？」

    「没有流派，我是自学的。」

    另一方面，我则是侧身朝着对手反手持剑，不让对方看见全身，是个独特的架势。

    锻炼我的师父没有流派。

    他只是不断让我累积经验，配合情况做出正确的动作。

    这个架势可以看状况变换自如，是我用得最顺手的架势。

    「是吗？那就由老夫先上了！」

    老爷爷向我冲过来，脚力大到地面差点陷进去……我把「增幅」开到最大，与「刚剑」正面交锋。

    然后……将大脑切换成战斗模式。

    ―――　莱奥尔　―――

    ……无趣。

    锻炼及战斗就是生存意义的老夫，回过神来已成了最强之身……内心却一片空虚。

    为了从老夫身上夺走最强名号的挑战者源源不绝，但老夫一击或两击就能打倒他们。

    ……太弱了。

    熊熊燃烧的战斗冲动不再从心头涌上后，不晓得已过多少时日。

    由于实在太无聊……老夫决定创造劲敌。

    老夫意识到，只要培育弟子成长茁壮，要他们与老夫切磋就行。

    然而，聚集而来的全是被欲望冲昏头，连剑都拿不好的贵族小鬼。

    即使出现多少有点骨气的人，也会被其他贵族用权力排除。还有试图用钱购买弟子称号的垃圾，那种人我就赏他们一击让他们闭嘴。

    老夫发现徒弟不是用等的，而是要用找的，便自己去寻找人才。最理想的是渴望力量，真心想要打倒老夫，为此愿意不断挥剑的人。

    然后，老夫终于找到这样的徒弟，栽培他的日子每天都很愉快。看着一天比一天强，想要打倒老夫的徒弟，老夫第一次感受到战斗之外的喜悦。

    而这一切……都被那个贵族毁了。

    老夫把罪魁祸首的手砍了，却一点都不畅快，已经连看到贵族都会心生不悦。

    老夫心灰意冷，离开国家，来到远离人群的这个地方隐居。

    自己盖栋房子，与魔物战斗，每天都过得悠闲又平静。

    可是，内心空出来的洞从来没填满过。一旦精神衰退，身体也会跟着衰退。老夫衰弱到即使爱剑拿起来越来越重，也不会因此产生危机意识。

    空虚的日子不晓得持续了多久，某一天……老夫遇到一个小鬼头。

    是个怪小孩。因为他穿着像要上街买东西的轻便服装，踏进这块连上级冒险者都鲜少涉足的地方。

    老夫本以为是贵族带着护卫来找老夫，不料小鬼竟是一人前来。

    而且他听见老夫的名字也没什么反应，老夫便对他产生了点兴趣。

    明明是个小孩，身上却散发出与老夫相同的气息，再加上老夫久未与人交谈，就不小心多讲了些事。

    但那小鬼竟敢对老夫说教。

    除此之外他还挑衅老夫，老夫想教训教训这狂妄的小鬼，便顺了他的意。

    在那之后，老夫与小鬼拿着木剑到外面对峙。

    老夫心想「闪过他的攻击，轻轻往脑袋敲一下，这小鬼应该就会反省了吧」，等待小鬼攻来，不知为何，他却悠哉走向老夫。老夫第一次看到有人战斗时这么做。

    小鬼自然地走过来，在进到老夫攻击范围的前一刻采取行动。

    他突然把身体压得快要贴到地面，逼近老夫，转眼间就来到老夫身前。若是以前的老夫，再大意都不会允许敌人如此接近。

    老夫为自己的退化程度感到吃惊，勉强驱使身体行动，然而那厮轻易化解老夫反射性使出的攻击，伸手摸了老夫的侧腹一下。

    「假如这只手换成刀子……会怎么样呢？」

    这句话令老夫怒上心头。不是在气小鬼，是在气老夫自己。

    老夫……到底在做什么？

    方才那一击并没有实际伤到老夫，却让老夫醒悟过来。老夫明白了这名小鬼不是一般的小孩，是有资格与老夫交手的强者。

    心里熄灭已久的火焰再度燃起，身体开始窜过热流。这个感觉……真令人怀念。

    老夫向小鬼致歉及道谢，重新与他对峙。

    小鬼……不，那家伙似乎也要使出真本事了，摆出老夫从未看过的架势，不过，无妨。

    既然知道对方值得用老夫的「刚破一刀流」全力一战，那点小事根本不算什么。

    刚破一刀流……「刚天」。

    将高高举起的剑全力挥下的基本型。

    虽然这招只不过是单纯的劈砍，一旦达到巅峰之境，铁块也能轻易斩断。

    剑路单纯，但灌注全力的一击释放出的压力，再加上迅如闪电的剑闪，想躲开并不容易。单纯故无法闪避的一剑……事实上，大多数的人都会因此败退。

    老夫仿佛要把地面踩裂般用力一踏，使出「刚天」……却被躲开了，而且那家伙只是侧了下身子。

    不过，这证明他彻底看穿老夫的剑路，闪躲时从容不迫。他优秀的反射神经及目光之锐利，使老夫自然扬起嘴角。

    下一瞬间，老夫将剑路由下劈转为上砍，使出「刚翔」，结果这招也被他侧身闪过。那家伙趁回避时挥剑砍向老夫，老夫便收剑防御。

    第一次看到老夫的攻击就闪得掉，还能加以反击……出乎意料的强敌令老夫热血沸腾。

    那家伙似乎是用「增幅」补足身体能力的差距，老夫从未见过完成度这么高的「增幅」。

    老夫使用一口气用八道斩击攻击对手的「散破」……一半被剑弹开，另一半则全部都被躲过。

    接着，老夫祭出将魔力注入剑中释放广范围冲击波的「冲破」，那家伙趁老夫举剑的瞬间冲过老夫身旁，移动到超出攻击范围的老夫身后，举起剑砍过来。

    老夫在挥剑时顺势跃向前方，闪过他的攻击。

    喔喔……不管用，老夫的招式一招都不管用啊！

    太棒了！多么愉快的时间。愉快得难以言喻。

    凭借自身之力与技互相较劲，拼尽全力的极限之战，让老夫退化的身体逐渐找回力量。变钝的剑慢慢磨利的感觉，令人心神舒畅。

    终于……老夫一心渴望的强者终于出现。

    这算哪门子的「刚剑」。哪门子的「最强」。超越老夫的强者就近在眼前啊。

    真想用老夫的大剑战斗，而不是这种木剑。

    真想把规则改成直到双方站不起来为止，而不是一击定胜负。

    真想装备防具，赌上性命和他来场死斗。

    真想……永远与这人战斗下去。

    复活的心灵不断产生欲望，年迈的身躯却在告诉老夫极限已到。

    证据就是老夫喘得上气不接下气，一直处于守势。虽然这副身躯远远不及老夫的全盛期，要不是因为老夫疏于锻炼，战况应该不至于如此艰困。

    倘若早点与这家伙相遇……不，事到如今讲这些也没用。

    老夫用力弹开瞄准头部的攻击，那家伙使劲一跳，远离老夫。

    不对劲，若是那家伙，理应有办法在老夫防御的瞬间迎击。

    老夫感到疑惑，一边调整呼吸，那家伙也长吁了口气，竖起一根手指。

    「我跟你都到极限了。就用下一击画下句点吧。」

    「……行。」

    是吗……那家伙也撑不住了。

    表面上看起来没有变化，不过微微颤抖的手臂与紊乱的呼吸，表示那家伙也不行了。掩饰疲惫的技术也很高明。

    继续打下去的话，老夫会先精疲力竭，那家伙会变成以耐力取胜，然而他却与老夫拉开距离，特地宣言要以下一击作结。真的很感谢他。既然如此，老夫也得回应他的诚意。

    待呼吸平息下来，老夫重新握起剑，摆好架势。

    来吧，尽管上。让你看看老夫最完美的一剑。

    那家伙一口气加速，没有用任何小伎俩，直接从正面进攻。

    论力量老夫虽然占上风，那家伙的行动却难以捉摸。他加速后由下往上挥剑，老夫则只是把剑直直往下砍。

    「啪！」一声，令人难以想像是由木头发出的碎裂声响彻四周，双方的木剑都四分五裂。

    一想到幸福的时间就此结束，老夫忍不住叹了口气。

    然而……老夫太愚蠢了。

    看到那家伙抬腿瞄准老夫的下巴，老夫才发现战斗尚未结束。

    哈哈……也是。武器毁损不代表不能继续打。

    在那家伙踢中老夫的瞬间……老夫失去了意识。

    ―――　天狼星　―――

    「呼……这个老爷爷未免太夸张了。」

    他比我想像中还要强好几倍。

    那个同时放出八道斩击的招式是怎样？真想吐槽「你当这是漫画里的世界喔」。

    闪开那招的我虽然没资格这么说，要是不能熟练使用「增幅」，我应该那个时候就输了。

    而且老爷爷还上了年纪，外加疏于锻炼，能力降低了不少。如果我是跟全盛时期的他交手，肯定会输掉。

    我之所以能打赢这个怪物，是因为双方的武器都是木剑。

    那把剑再坚固，终究是木头做的，只要一直瞄准同一个地方攻击，等它变得够脆弱后全力使出最后一击，就能将其破坏。

    前世为了闪子弹锻炼出来的视力再加上「增幅」，才能做到这种事。反正要是失败，只要投降或全力逃跑即可。

    老爷爷会在战斗中大笑，是个打从心底享受战斗的战斗狂。这类型的人只要激动起来，就很好掌握他的行动，所以我破坏武器后趁他露出破绽，赏了他的下巴一脚。

    踹下巴会让脑部受到剧烈冲击，短时间内他应该起不来吧。

    不过，不愧是拥有最强称号之人。

    虽说双方都不在全盛时期，除了师父，还没人可以让我这么认真。

    好久没有使出全力，尽管不及躺在地上的老爷爷，我也挺满足的。

    可以的话，还想再请他陪我切磋。

    「蕖…唔。呵……哈哈……哈哈哈！」

    等我调整好呼吸，走过去想要照顾老爷爷时，老爷爷躺在地上，放声大笑。

    「爽！如此爽快的战斗真是久违了。老夫有种重生于世的感觉。」

    老爷爷坐起身，仿佛什么事都没有，脸上带着灿烂笑容。

    我明明攻击了他的头部……好异常的恢复力。

    「是你赢了！抱歉，再说一次你的名字。」

    「我还想说您怎么都不叫我名字，原来是忘记了。我叫天狼星。」

    「无须对老夫使用敬语！因为你赢了老夫！」

    老爷爷K着腰，用响彻森林的巨大音量不停大笑。

    他不再叫我小鬼，应该是认同我了吧。

    「但那是因为我偷袭你喔？若是用正攻法，绝对是我输。」

    「老夫输的原因，除了大意再无别的。为了这点小事抱怨，老夫会羞愧致死！」

    「知道了。那就算我赢。」

    「嗯，是你赢了。哎呀，实在愉悦。老夫的招式竟然统统不管用。」

    「不好意思，在你兴奋的时候打岔，先把身体擦干净吧，我们都弄得一身土。」

    老爷爷自不用说，没有被直接击中的我也满身是汗，衣服被他的剑擦破好几个地方，看起来十分狼狈。

    「说得也是。那就先进里面休息……唔喔！」

    大概是刚刚受的伤害脚站不稳吧，老爷爷在门前摔倒，不小心把门弄坏。

    我放心了，本来以为他是个怪物，结果还是有像人类的地方嘛。

    回到屋内洗去身上的脏污后，我和老爷爷面对面坐着喝茶。

    「「呼……好喝。」」

    我的内心与老爷爷年纪相当。运动过后来杯茶，讲出同样的话也不奇怪。要说差异之处的话，就是老爷爷的喉咙可以一口喝光刚泡好的茶吧。

    「呼……真是令人舒畅的疲惫感。好了，天狼星啊，老夫要先向你致谢。」

    老爷爷吁出一口气，低下头。

    我明白他道谢的原因，就乖乖接受他的谢意吧。

    「是可以，不过把头抬起来啦，老爷爷。我也打得很满足啊。」

    「就算这样，该谢的还是要谢。老夫一直在等待像你这样的强者。假如你没来到此地，老夫只会不断堕落，静静消失在这个世上。因此老夫要向你道谢。谢谢你！」

    刚遇见他时的阴沉表情转变为爽朗笑容，看起来仿佛年轻了十岁。

    我也很想和老爷爷打一场，双方的愿望都实现了，算是皆大欢喜吧。

    老爷爷又倒了杯茶，认真看着我。

    「其实，老夫有一事相求。你愿意之后再与老夫交手吗？」

    「你的意思是改天再战？」

    「正是如此。老夫想全力与你一战，而不是用现在这迟钝的身躯。」

    「你打算重新锻炼身体？以年龄来说会很辛苦吧。」

    「无须担忧！若是为了这股充实感，要老夫练回全盛时期一点都不辛苦。而且，你不也希望如此？」

    「……你看得出来？」

    「那当然。你的战斗方式奇特，大多采取奇袭或钻对手空子。然而你却正面与老夫交锋，证明你想锻炼自己不是？」

    他明明是遵循本能战斗，看得却挺清楚的。

    如他所说，我的战斗方式适合奇袭或大乱斗。

    因为上辈子的工作内容大多是只身潜入敌阵暗杀，或是从内部大闹一场引起骚动。

    如果什么手段都能用，我也可以在近距离使用「麦格农」，或者用「魔力线」让对手失去平衡……但以后说不定会遇到无法偷袭，甚至连魔法都用不了的状况，因此我想锻炼直接与对手交战的技术。

    而且我也跟老爷爷一样，明白自我训练有多么愉快。

    「你是为了锻炼自己，老夫是为了与你战斗。瞧，双方都不会吃亏吧？」

    「不用说这么自我也知道。我才要拜托你呢。」

    「很好！之后也多指教啦。」

    我们用力握住彼此的手。

    不过，我因为会成长所以没问题，老爷爷的体力却会随着年纪增长越来越衰退。

    再加上他还要把以前的体力练回来，想必会是一段难以想像的艰苦修行。

    「哈哈哈！想不到到这年纪，老夫还能尝到落居人后的滋味。无论怎么追都追不上的这种感觉，实在令人期待！」

    ……这人说不定会出人意料，轻轻松松就达成目标。搞不好会变得比全盛期还强。这类型的战斗狂一旦有了目标，就会发挥不得了的能力，所以我也不能太过轻忽。

    就这样，我交到继菲亚之后的新朋友，同时多了名能与我对等战斗的劲敌。

    在那之后，我与莱奥尔天南地北闲聊，直到他体力恢复。

    说明我身处的状况、听莱奥尔说他过去的故事，是段有意义的时间。

    我让他看看我的魔法，连走遍世界各地的老爷爷都大吃一惊。

    「嗯……这魔法真有趣。总有一天，老夫想与能随心所欲使用魔法的你战斗。光是思考该如何应战，老夫就热血沸腾。」

    「你病得不轻喔。」

    「这病一辈子都好不了。哈哈哈！」

    等莱奥尔体力终于恢复，我站在屋前与他告别。

    「再见，老爷爷。十天内我还会再来。」

    「嗯。老夫会在你下次来前，让实力恢复到可以使用搭档的程度。」

    「你都一把年纪了，不要勉强。」

    「胡说！老夫还年轻咧！」

    莱奥尔说的搭档是指他的大剑――和他一样高的巨大铁块。刚才我请他让我看看那把剑，随便估计我想都有一百公斤。宣言要把体力练到可以自由挥动它的莱奥尔，令我不寒而栗，然后我便与他告别，踏上归途。

    我一回到家，站在大门前，艾莉娜就开门出来迎接我。

    「欢迎回来，天狼星少爷。」

    「我回来了，艾莉娜。」

    我出过好几次门，每次回家艾莉娜都会负责迎接我。

    一站到门前，大门就会打开，仿佛艾莉娜看到我回来了。艾莉娜说，这也是一名随从该有的技术。

    艾莉娜因我的归来松了口气，不过下一瞬间，她的脸色就瞬间刷白。

    「这到底是！？我马上为您处理伤口！」

    糟糕……我忘记因为跟莱奥尔打了一场，衣服变得破破烂烂。

    「没、没事。我没受伤，只是衣服破掉而已。」

    「请您立刻脱下衣服。我要确认一下！」

    「在这种地方啊！」

    艾莉娜试图脱下我的衣服看我有没有受伤，我实在不想在大门口全裸，可是艾莉娜纯粹是出于关心，我也不好拒绝她。

    我叫她之后再说，踏进屋内，这时拿着扫除用具的诺艾儿走了过来。

    「啊，天狼星少爷，欢迎回家～艾莉娜小姐好担心……呃，您的衣服怎么破成那样！？」

    「我回来了。发生一点小事。放心吧，虽然衣服破了一堆地方，我并没有受伤。」

    「好吧，既然您都这么说了。是说迪有事想向您报告。」

    「知道了。换完衣服我就会去客厅，帮我叫他来。」

    艾莉娜似乎要亲眼确认才能放心，用眼神催促我到房间去。顺带一提，诺艾儿没什么反应，是因为习惯我的奇特行为了吧。

    尽管艾莉娜对我来说如同母亲，在她的注视下换衣服还是挺尴尬的。

    艾莉娜则与我相反，满足地频频点头。

    「天狼星少爷……您长大了呢。」

    「你是指肌肉对吧？」

    我换完衣服走到客厅，诺艾儿和迪捧着一个木制容器等我。

    「欢迎回来，天狼星少爷。」

    「我回来了，迪。听说你有事找我？」

    「是的，请您看看这个。」

    「噢，终于做好了吗。」

    迪递给我看的容器内装满水，里面有个四方形的白色物体。我尝了下味道，看来没有问题。

    「……如何？」

    「嗯，没问题。这就是我想像中的东西。」

    我叫迪做的是豆腐。这个世界有与黄豆类似的豆子，我调查过后，发现它和上辈子的黄豆几乎一模一样。

    那种豆类好像有个很长的名字，但自从我说那是黄豆后，大家也都开始这样叫，于是我们就都称它为黄豆。

    我想用黄豆多尝试些料理，和迪一起试做了好几次。

    其中一道就是这个豆腐，现在终于完成了。

    虽然知识和材料是我准备的，制作方面几乎都是由迪负责，我觉得不太好意思。因为做豆腐要把黄豆泡水一段时间，豆浆沸腾后还要在旁边照顾，很多麻烦的步骤。

    「抱歉，每次都让你做这种麻烦事。」

    「不会。可以从中学习，而且我也做得很开心。」

    「迪先生还是老样子，超喜欢做菜的。话说回来，这就是『豆腐』吗？这么软形状却不会跑掉……好不可思议的料理。」

    诺艾儿似乎无法想像本来很硬的豆子会变成这种食物。

    顺便说一下，我之所以会做菜和熟知豆腐的做法，是因为上辈子我的兴趣是烹饪。

    或许是因为我到过世界各地的战乱地区，经历了好几次饥荒吧，只要没有毒，再难吃的食物我都吞得下去。

    只不过，平常我还是会想吃好吃的东西，所以我自己发掘餐厅、动手做菜，结果培养出这个兴趣。尽管都是自学，我对料理还算挺有自信的。

    「迪先生有试吃过对吧？味道怎么样？」

    「满好吃的，但好像少了些什么。」

    「直接吃也是可以，不过把这东西拿来和其他食材搭配会更美味喔。」

    诺艾儿戳了好几下豆腐，大概是觉得触感很有趣。是说这豆腐做好的时机真准。今天我打算做的料理会更接近完成品。

    「什么！？搭配？难道……」

    「要做新菜色……对吧。」

    「没错。我从海里采了这东西回来。」

    一听见新菜色，诺艾儿和迪就高兴地牵起手。

    我每次发明这个世界没有的料理，都会让随从们试吃。虽然每个人喜好多少有点不同，我做的料理他们大部分都很喜欢，不知不觉，我已经牢牢抓住这两人的胃袋。

    顺带一提，诺艾儿喜欢美乃滋和布丁，迪喜欢炸鸡块。艾莉娜喜欢法式吐司，她说无法忘记我救了她的那一天尝到的味道。

    然而，看到我拿出的东西，他们刚才开心的模样就不知道跑哪去了。

    应该是因为本来以为会是食物，我拿出的却是干掉的海藻吧。

    「那个黑黑的东西是什么？弯弯曲曲的有点恶心。」

    「这是一种生长在海里的海藻。我叫它海带。」

    我在前往阿德罗德大陆前把它晾在海岸，回程再去回收。

    晾了半天左右已经足够，看来可以熬出不错的高汤。

    「这种东西能吃吗？」

    「这不是拿来吃的，是要用来熬汤。事不宜迟……」

    「天狼星少爷，下厨前先休息一下如何？」

    艾莉娜一面泡红茶，对准备走向厨房的我说。

    我的确才刚回来，休息是很重要的。

    「就这么办。谢谢你，艾莉娜。」

    「好了，你们俩也来休息吧。还有天狼星少爷，我想请教一下您衣服破成这样的理由。」

    艾莉娜脸上带着菩萨般的慈祥笑容，身上却散发出不容拒绝的魄力。我会好好解释，拜托不要露出这种表情。

    于是，我边喝红茶，一边简单说明遇到莱奥尔的事，三位随从都听得目瞪口呆。

    「大家怎么了？有必要这么惊讶吗？」

    「不不不！？正常人都会吓到的。刚剑的莱奥尔先生是很厉害的人耶，虽然我没见过他。都有人拿他当主角出书了。」

    「他还被称为传说。」

    「对战斗不甚了解的我也听过几个刚剑的故事。例如独自将千人大军全灭，英勇事迹似乎多到数不清。」

    外表看起来只是个隐居老人的说。

    不过，只身与千人大军为敌啊……这行为实在很战斗狂，我有点无言。

    「您该不会与刚剑交手了吧……我乱讲的，怎么可能对不对？」

    「对啊，他确实强到足以冠上刚剑之名。这次我虽然赢了，下次可能会吞败仗。」

    「而且还赢了！？我、我怎么想都觉得您在开玩笑，可是如果是天狼星少爷您，好像可以接受……」

    诺艾儿抱头呻吟，但事实就是如此，我也没办法。我告诉大家之后我也会常去那里和刚剑对打，艾莉娜听了后点点头说：

    「原来如此，和那位刚剑战斗，衣服自然会破成那样。可是天狼星少爷，请您不要太过勉强。」

    「不勉强就没办法变强。」

    「即使如此还是不行。无论几次我都会这么对您说。请您……千万不要勉强。」

    「……知道了。」

    艾莉娜只是担心我。

    就算我闹别扭，她也不会收回前言，乖乖答应才是上策。

    她默许我在一定程度内自由行动是很好，不过，每次都会害她操心也是一个要思考的问题。如果有什么通讯手段能让她知道我平安无事就好了。

    「是说天狼星少爷真的很犯规。您才刚撞见稀有的女性妖精，接下来就遇到传说中的刚剑耶？」

    「都是碰巧啦。」

    「哪一个都好，我也想看看他们。话说回来，天狼星少爷，那位女妖精非常漂亮对不对？您是不是喜欢上她了呀？」

    「天狼星少爷，总有一天……请您务必把她介绍给我。」

    艾莉娜的眼神完全是个婆婆。

    难以想像菲亚被艾莉娜骂的画面。绝对不能说是对方喜欢上我的。尤其是接吻一事，万一被艾莉娜知道，她肯定会生气。

    「总之，我以后也会去跟莱奥尔练剑。下次我会穿弄破也无所谓的衣服去。」

    「了解。真的请您千万小心。」

    「我知道。好，差不多该去做菜了。迪，帮我拿两块豆腐过来。」

    「收到。」

    我走向厨房，用海带和豆腐开始做菜。

    我要做的料理是火锅。

    这个世界调味料不多，熬不出适合搭配蔬菜和肉类的高汤。

    于是看到海时，我想到海带的存在，在海里发现了它。形状和感觉虽然差不多，味道或许会不一样，因此这道料理带有实验性质。

    我先拧干毛巾擦干净海带表面的污垢，把它放进装水的锅子里用中火煮沸，完成高汤。味道和上辈子一样，可以暂时放心了。

    接着把迪准备的蔬菜及肉类切成适当大小，从不容易熟的食材开始丢进锅内一起煮。没有酱油，因此我用盐巴调味，之后只要慢慢等食材煮熟，一道充满食材鲜味的火锅就完成了。我试吃了一口，味道还不错。

    「这道料理做法简单，却十分美味呢。不过一个人要吃的分量是不是不太好估计？」

    「这是大家一起吃的料理，不是要分着吃的。」

    我请在旁边做笔记的迪准备一张小桌子，大家一起围在火锅旁边。

    这个世界没有瓦斯炉，所以我把可以发热的魔导具强度设定成「弱」，放在火锅下面。

    艾莉娜和诺艾儿纳闷地看着煮好的火锅。

    「这就是『火锅』吗？我没看到那个黑色的海藻呀？」

    「这道料理有什么特别的吃法吗？」

    「海带我把它放到最下面，诺艾儿可能不会喜欢那味道。顺带一提，没有特别的吃法。看要拿个小盘子装菜，还是要夹了直接吃，随意就好。」

    「直接吃吗？这有点……」

    艾莉娜面有难色，想必是觉得随从和主人吃同一锅食物很失礼。不过，这与我无关。

    「火锅是全家一起吃的料理，身体和心灵都能得到温暖。不是正适合我们吗？」

    我对大家笑了笑，直接夹起蔬菜吃。蓿味道偏淡，调味料果然还是不够，但这种吃法可以吃到食材的原味，也是满好吃的。

    「全家一起吃吗……既然如此就没办法了呢。」

    「天狼星少爷说得没错，这道料理正适合我们。所以赶快来……好烫！」

    前几天我做了筷子后，所有人都学会用筷子了。艾莉娜和迪习惯得很快，诺艾儿则还没用惯，肉片从筷子间掉下来，汤汁溅起来喷到她。

    「诺艾儿，没事吧！有没有烫伤？」

    「嘿嘿嘿，没事啦。下次我会夹好！」

    「别勉强。盘子给我。」

    「迪先生……」

    诺艾儿高兴地看着勤快帮她夹菜的迪。

    他们俩之间的气氛明明不错，却连情侣都称不上。如果他们在一起，我会诚心祝福的说……看来有得等了。

    艾莉娜无视诺艾儿和迪的两人世界，自顾自地夹菜，吃了口豆腐后扬起嘴角。

    「高汤和豆腐很适合搭在一起呢。」

    「顺带一提，豆腐对身体很好，应该还可以用来减肥喔。」

    「真的吗！迪先生，请您帮我夹满满的豆腐。」

    「冷静点，诺艾儿。豆腐很烫，吃的时候要小心。」

    「我知道。放这么久应该够凉了……好烫！」

    诺艾儿是猫型兽人，自然是猫舌。而且豆腐就算表面凉了，里面仍然很烫，和诺艾儿相冲。这孩子一直都这样，不会背叛他人的期待。

    在身心都被火锅温暖后，我帮忙训练迪和诺艾儿。

    说是训练，也只是想当厨师的迪要挑战新菜色，诺艾儿则是练习用我发明的魔法。

    我只要负责在一旁守护他们，提供建议……然而，这样还不够。

    不用多做什么是很轻松没错，可是，本来是个老师的我觉得颇为空虚。

    听莱奥尔提到他的弟子，令我想起上辈子的事，现在非常想培育徒弟。我带着这股烦闷心情钻进被窝，却因为今天和莱奥尔全力打过一场，一下就觉得想睡。

    我忽然想起。

    我上辈子为什么会从特务变成老师？

    事情的开端，是因为我遇见一名少女。

    上头要我摧毁一个违法从事人体实验的组织，于是我潜入内部，把干部全都解决掉。

    任务虽然顺利完成，有一堆身分不明的小孩被关在设施里面。

    我的组织帮忙调查那些小孩的来历，把他们送回家人身边或送到育幼院去……有一名少女却黏在我身边。

    少女似乎把救了她的我当成正义英雄，异常喜欢我。

    她的双亲已经去世，再加上她不肯离开我，迫于无奈，我只好收养她。

    话虽如此，在全世界奔波的我也不能带她跑来跑去，我便把她交给值得信赖的女性照顾。我明明忙着工作，没去探望她几次，少女却每次都会在我回来时笑着抱住我。

    某一天，长大后的少女希望我教她我的工作。

    她想帮上我的忙。少女仿佛在诉说自己的梦想般，告诉我她想成为救了自己一命的，像我这样的人……

    然而，这是不对的。我的工作是杀人，不是这么伟大的事。我曾经带她一起工作，让她看看我见不得光的部分，少女依旧没有改变心意。

    坚持要惩奸除恶的少女……令我屈服了。

    我感觉到或许是时候安顿下来，以免有如我的女儿的少女因此丧命，便决定成为老师。

    于是，偶尔会叫我「爸爸」的少女成了我第一名徒弟。

    我走上教育这条路的原因虽然是这样，在看着徒弟日渐成长的过程中，我自己也觉得很开心，回过神来已经迷上教人了。

    在把几名弟子栽培到可以独立时……我失去了性命。

    我跑去当老师的理由如上，投胎重生后，这个想法仍然没有改变。

    ※　※　※　※　※

    在那之后过了一年……我八岁了。

    训练方式多了不时会和莱奥尔进行的模拟战，我明显越变越强。

    我今天也一样在晨练完后，前往阿德罗德大陆的森林探险。

    最近比起从空中探索，我更常在森林里散步。因为我现在的训练方式，以击退魔物寻找山珍的冒险者式训练法为重点。

    「该吃饭了。」

    我采完长在树根附近的稀有蘑菇，抬头望向太阳，差不多到午餐时间了。

    午餐的便当由随从们随机制作，从菜色来看，今天负责下厨的似乎是艾莉娜。我随便找块石头坐下，对便当合掌。

    便当里装满各种配菜，还有我喜欢的总汇三明治。

    分量将近去年的两倍，不过可能是因为我最近明显在发育吧，这点量根本不算什么。

    「嗯，好吃。噢，得跟艾莉娜联络才行。」

    我瞄准应该待在屋内的艾莉娜发送魔力，开口说道：

    「啊……这里是北极星。现在在吃午餐，没有异状。今天的便当也很美味。完毕。」

    这不是自言自语，是我新发明的魔法「传讯」。

    「传讯」是把魔力当成电波朝特定对象发送，传达话语的魔法。

    根据受话方的感想，声音会直接在脑中响起，感觉很不可思议。这魔法和手机一样非常方便，但除了我以外没人会用，所以只有我能和对方说话。

    然而，虽然我脑中想像的是电波，实际上发送出去的还是魔力，万一途中有波长相近的人，通话内容可能会泄漏出去。因此我用代号称呼自己，也不会提及对方的名字。

    这魔法虽然还在实验阶段，只要听见我的声音艾莉娜就能放心，所以我仍然会使用。

    总有一天我想在有很多人的地方实验，以及调查它最远可以传达到哪里。

    顺带一提，好像也有让风把自己的声音带给身在远方的人的便利风魔法，可是这魔法有个缺点，如果途中有外人介入，发话方的声音就会被那个人听见。

    这么一想就觉得「传讯」挺犯规的，得小心不可以被人发现。

    单方面的报告结束后，我重新开始吃午餐。不管吃几次，艾莉娜的三明治都不会让人吃腻。我觉得她把我的喜好全摸透了。

    我悠闲吃着午餐，忽然察觉到一股气息，便发动「探查」。

    脑内雷达侦测到高速接近的物体，我冷静收起便当，那家伙也在同时现出身形。

    是一只四肢强壮，身体异常肥大，有两根大角的猪型魔物。

    我记得这种魔物名叫贝欧尼巨猪。它的目标当然是我，把两根角对着我猛冲过来。

    速度虽然惊人，从正面直线袭来的攻击轻易就能躲过。

    「好单调的攻击。」

    我直直跃向上方闪过它的身体撞击，降落在魔物背上，趁它发现前用秘银刀往脑袋刺下去。

    听说贝欧尼巨猪的皮很坚固，秘银刀却轻松刺了进去，魔物抖了一下后就瘫在地上。

    「好，今天的晚餐有着落了。记得这家伙好吃的部位是这里。」

    这种魔物的皮坚固到可以把刀刃阻挡在外，力量大到连树木都会因它强烈的身体撞击而倒，所以本来是中级冒险者联手才能对抗的魔物，不过只要用锐利的武器攻击弱点，也不是多棘手的对象。若是莱奥尔爷爷，应该会从正面把它剖成两半吧。

    我放掉它的血把肉割下来，再度感觉到森林深处有股气息。

    我反射性发动「探查」，同样侦测到魔物反应，但那只并非朝我而来，而是向另一个方向移动。

    我把割下来的肉收进包包，扩大「探查」的侦测范围，发现人型反应。

    数量为二，从移动方向来看，应该是在躲魔物。

    距离没有长到需要飞过去，因此我发动「增幅」，在森林中飞快奔驰。

    我不断向前跑，丝毫没有减速，抵达侦测到两个反应的地方，看到两名孩童倒在一棵被魔物撞倒的树旁边。我迅速下达判断。

    「不会让你得逞！」

    我马上把冲到这里的距离当成助跑，使出飞踢命中魔物的侧身。

    由于我的身体经过「增幅」强化，被我踹飞的魔物撞倒好几棵树，呈水平方向飞出去。为求保险，我在途中补了枪「麦格农」射爆它的头部。

    看不见子弹的人，或许会觉得它的头是被我踢爆的。

    是说这招枪魔法……威力是不是每年都在提升啊？比真正的麦格农弹还强耶。

    其他魔物可能会被血的气味吸引来，所以我赶快跑到倒在地上的孩子身旁。

    那两名孩童是一男一女的兽人。

    年龄和我差不多，头上的狼耳和毛茸茸的尾巴及头发都是银色。少女似乎比少年大几岁，两人面容相似，应该是姊弟吧？

    他们看起来都狼狈不堪。

    身上穿的是只遮住重要部位的破布，身体瘦到见骨。全身上下都是伤痕及瘀血。

    更让人在意的是脖子上朴素的金属项圈，怎么看都不是小孩子会喜欢戴的饰品。

    少年意识不清，少女则瞪大眼睛，愣愣地看着我。

    一与我对上视线，少女就猛然回神，护着少年朝我狠狠瞪过来。

    「啊……呜……啊！」

    不晓得是不是她喉咙有伤，少女的声音沙哑微弱，我听不太清楚，但我感觉得到她想保护少年的决心。

    这种小孩我在上辈子看过的次数多到数不清。

    没有受到政府的保护，经常在非法地区出没的奴隶们。

    毫无人权，被当成用完就丢的消耗品，带着死人般的眼神。

    然而，这名少女不同。她外表跟奴隶一样，眼中却蕴含坚定的意志。

    这坚强的意志……使我想起前世的徒弟。

    少女明明应该很怕我，吓得全身打颤，却把少年护在身后，没有别开目光。

    我慢慢走近，想让她别那么害怕，稍微蹲低让视线与少女齐高，把手放在她头上笑着说：

    「别担心，我不是你的敌人。」

    这句话我也对上辈子让我决定成为老师的少女说过。少女听到，好像放松了一点警戒。得先让她明白我不是敌人。

    「你在保护弟弟对不对？辛苦了。之后就交给我吧，你好好休息。」

    接着，我温柔抚摸少女的头，就像艾莉娜对我做的一样。

    这么做似乎有效，少女眼角滑落一颗泪珠，昏厥过去。

    这种小孩在这个世界十分常见，即使见死不救也不会有人责备我吧。不如说没有置之不理反而会惹上麻烦。

    我还只是个八岁儿童，家里还有艾莉娜那些随从。

    考虑到将来，我们家应该没办法多养两个人，可是我不小心对少女脱口而出「之后就交给我吧」。

    事到如今，我不能见死不救，所以我在烦恼该怎么和艾莉娜他们解释。

    「……之后再想吧。」

    在我烦恼的期间，开始有魔物被血腥味吸引过来。

    情况不允许我慢慢思考，因此我用「魔力线」把两人固定住，抱着他们离开现场。

    「――然后我就跑来这里了。请老爷爷指点一二。」

    我抱着兽人姊弟来到莱奥尔家。看到我带来奇怪的东西，老爷爷纳闷地歪过头，不过他没有多说什么，就帮我准备床给他们俩休息。

    安顿好他们后，我和莱奥尔说明状况，直到现在。

    「蕖…指点啊。在此之前，你打算如何处置那两名孩童？」

    「我想把他们带回家。只不过，不晓得艾莉娜会不会有意见……」

    「哈哈哈！打赢老夫的强者竟会畏惧一名随从，真窝囊。」

    「嗦。我只是觉得有点愧疚，不是怕她。」

    就算我直接带这两人回家，艾莉娜八成也会接纳他们。

    可是，这样的话大家的负担肯定会比以前更重。我只是不忍心让每天都在为我奉献的随从们，背上更重的负担。

    「哎，这部分是你的问题，老夫不会多说什么。所以你想问的是？除了剑以外，老夫知道的并不多喔。」

    「剑的知识就不用了。我想问他们是奴隶吗？」

    衰弱的身体和神秘项圈。感觉应该不会错，但我也想听听在全世界旅行过的莱奥尔有何意见。

    「正是奴隶。证据就是那个项圈。」

    「这项圈到底是什么东西？我感觉得到魔力，所以它是魔导具？」

    「那是名为『支配项圈』的魔导具，一旦戴上去，性命就会被契约者握在手中。只要契约者一个念头，就能让戴项圈的人身体传来剧痛，还会不断释放魔力，告诉契约者项圈的位置。除此之外，魔力是消耗戴项圈那个人的魔力，因此魔力恢复速度慢的人，迟早会魔力枯竭致死。」

    「既然这样，不快点把它拿掉就糟了。上面有锁孔，可是没有钥匙……可以用撬锁工具硬把它撬开吗？」

    「虽然老夫不知道『撬锁工具』是什么东东，劝你最好不要来硬的。试图硬把它拿下或用蛮力破坏的话，项圈会把装备者的性命一起带走。」

    好难搞的东西。这么精细的魔导具应该能卖到不错的价格，但我并没有想要到不惜拿他们的性命当赌注。

    既然不能用蛮力破坏……试试看用魔法破坏如何？

    「要用老夫的剑一试吗？只要砍坏魔导具的核，或许有办法搞定它。」

    「我相信你的技术，不过还是把这当成最后手段吧。我有个方法想尝试。」

    「哦？这次你又会表演什么给老夫看？」

    我无视身后满心期待的老爷爷，决定先从少年下手。

    我碰触项圈，发动新魔法「扫描」。

    这是用魔力扫描物体，在脑内显示其内部构造的探查魔法。

    用前世的东西来譬喻，就是类似X光的东西，如果说「探查」是广范围侦测，「扫描」就是缩小范围，提高准确度的侦测。

    麻烦之处在于不亲手碰触对象就没有用。我用魔物和道具实验过，这魔法并无害处，还请迪协助我测试，确认对人使用也是安全的。

    首先掌握项圈物理上的构造，再以我看见的魔法阵为中心，将「扫描」的功能从看见物理上的构造转变为魔力上的。

    这么一来，我就能看见魔力流向。我在魔法阵上发现好几个魔力核。

    「……看到了。接着是……」

    接着我用纤细的「魔力线」侵入锁孔，缠在魔力核上。我看不懂魔法阵上的内容，不过我不觉得破坏名为「支配」的魔法阵会有问题。

    确认「魔力线」把魔力核缠得不留一丝缝隙后，我拉紧「魔力线」，破坏核心。

    「嗯……发生变化了。」

    「这样应该就可以靠蛮力把它拿下来了吧。」

    最后我拿出秘银刀，连着锁孔一起把项圈切断，结束。

    我把手贴在少年的脖子上确认脉搏，他还活得好好的，任务成功。

    「好，接下来轮到她了。」

    「哈哈哈！你还是老样子，尽做些惊人之举。之前我看过硬把项圈拆下来的人，那人全身喷血，命丧黄泉。」

    「你都知道结果会这样了，还想用剑去砍。」

    「老夫想说瞄准魔法阵砍下去或许会有效啊。哈哈哈！」

    这道理也不是说不通，但他一副乐在其中的模样，令人火大。

    更重要的是现在可是有病人在，给我安静点。

    我听着老爷爷在身后大笑，用同样的方法帮少女拿下项圈，才终于可以喘一口气。

    虽然还不能大意，情况应该不会再恶化了。

    魔法阵的核被破坏掉的项圈变成一块破铜烂铁，不过只要详加调查，或许会派上什么用场，因此我决定把它带回家。

    「项圈拿下来后，这两个人会怎么样？」

    「这项圈是奴隶的证明，除非主人想解放奴隶，否则无法卸除。既然没了这东西，把他们当成一般市民即可。」

    「那就好。是说他们俩以奴隶来说……未免太年幼了吧？」

    一般奴隶好像都是抓犯人去当的。意思是他们……

    「嗯。如你所料，这两个应该是被抓去当奴隶的吧。因为他们是在这一带很稀有的银狼族小孩。」

    银狼族……听到这个名字，我想起《亚伯特游记》中记载的内容。

    长着银色的狼耳和尾巴，在森林深处生活的特殊种族，整体而言战斗能力高。

    银狼族的人大多脾气粗暴，但非常珍惜家族与种族间的羁绊，似乎是个重视同伴的种族。

    「原来如此，这就是银狼族。虽然稀不稀有与我无关啦。」

    「真像你会说的话。所以？你之后打算怎么做？」

    他们这么虚弱，醒来不吃点东西不太好吧。

    这里料理器具不够，我看必须早点回家帮他们准备食物。

    「我想趁他们醒来大闹前回去。打扰了，老爷爷。」

    「老夫本想与你打一场，遇到这种事也没办法。」

    「抱歉。虽然是我吃剩的，这东西给你，你就原谅我吧。」

    我把剩下来的便当递给莱奥尔，一手抱一个走出门外。当然有用「魔力线」固定住，避免他们掉下来。

    「你家随从做的饭还是一样美味。」

    「这还用说吗？老爷爷，再见。」

    莱奥尔边吃便当边挥手向我道别，我转过身去，用「传讯」向艾莉娜报告情况，踏上归途。

    ―――　诺艾儿　―――

    我叫诺艾儿。是侍奉主人――天狼星少爷的可爱随从。

    天狼星少爷年纪还小，所以我们这些随从得负责照顾他……我是很想这么说，但天狼星少爷相当厉害，不需要别人照顾。

    年仅三岁就会使用魔法，现在也不断开发出新魔法，强到曾经是冒险者的迪都打不赢他。

    除此之外，少爷拥有的知识量远高于我们，每天都活用那些知识，让我们的生活充满幸福，是很了不起的人。

    少爷还很会做菜，煮什么都很好吃。

    他会做各式各样我们从没看过的料理，每次少爷端新菜色出来，我们都会很高兴。

    尤其是美乃滋和布丁，真是革命性的料理。我第一次吃到它们时甚至感动到哭，怎么会有这么美味的食物？

    直到现在，光是想起它们的味道就会觉得很幸福……噢，口水流出来了。

    天狼星少爷这么优秀，属性却是无色。

    世人都说无色是没用的属性，可是少爷和这两个字绝对扯不上边。我们看起来还比较没用。

    如此完美的人……现在却露出极为尴尬的表情搔着头。我第一次看见天狼星少爷这么狼狈。

    地点在家中客厅，两名兽人躺在床上。

    为什么会变成这种状况呢……事情要追溯到下午。

    吃完迪先生做的午餐后，过没多久，艾莉娜小姐拜托我打扫客厅。好像有客人要来，看艾莉娜小姐的神情，似乎并不是「那个人」。

    我迅速打扫完毕，准备找艾莉娜小姐报告，这时天狼星少爷回来了。我心想「少爷今天回来得真早」，走向大门，看到天狼星少爷抱着两名小孩，正在和艾莉娜小姐交谈。

    「天狼星少爷，您回来啦。那个……请问这是？」

    「详情之后再说，先把这两个孩子搬到床上吧。」

    我一头雾水，艾莉娜小姐则接过天狼星少爷带回家的小孩迈步而出，我便帮她打开客厅的门。迪先生已经准备好药和热水等着，但他也不知道详细情况，纳闷地看着两名孩童。

    把它们搬到床上，尽力治疗伤势后，就到了现在。

    等大家终于把他们安顿好，天狼星少爷开始说明为什么会带他们回家。

    简单地说就是，少爷在森林里散步时看到他们被魔物袭击，便救了他们。

    不愧是天狼星少爷，竟然从魔物手中救出受伤这么严重的小孩保护他们。一般而言见死不救都不奇怪的说……少爷真是个器量不输亚里亚大小姐的好人。

    话说回来……我对这两个孩子的模样有印象。

    「他们俩疑似是奴隶。」

    会有印象也是当然的。因为我以前也是奴隶。

    我在面临最惨的状况前被亚里亚小姐救了，他们受到的虐待应该比我更严重吧。可是，以奴隶来说好像有点不对劲。

    我才刚这么想，迪先生就指着他们的脖子，开口提问：

    「天狼星少爷，他们脖子上没有项圈，真的是奴隶吗？」

    「我把它弄坏拆下来了。那种东西拿掉也是应该。」

    「「「弄坏了！？」」」

    硬把那个项圈拿下来会死人耶？我就看过好几个因此丧命的人。

    天狼星少爷看大家吓成这样，把破坏项圈的方法告诉我们……嗯，我很清楚我们绝对办不到。

    「我了解事情的前因后果了。总而言之，让他们好好休息吧。」

    「麻烦各位了。我去准备他们的食物。」

    「诺艾儿负责照顾他们。你也是兽人，应该比较不会引起他们的戒心。」

    「嗯，那当然！」

    不用艾莉娜小姐说，我也会自愿帮忙。怎么能放着这么小的孩子不管！

    「天狼星少爷，我也来帮忙。」

    「没关系，你去陪诺艾儿吧。万一发生什么事，你负责联络我。」

    「收到。」

    天狼星少爷和艾莉娜小姐一离开，房内就顿时安静下来。

    因为迪先生话不多，我现在的心情也不是很想闲聊。

    我搬了张椅子到床边，坐在看得见两位兽人小孩的位置。

    迪先生则待在稍远处，不晓得在客气什么。我们就这样默默观察两人的状态。

    这模样……真是惨不忍睹。

    被鞭子抽的痕迹和打出来的瘀青，以及各种怵目惊心的伤口，令我想起自己的过去，身体自然而然发起抖来。

    由于售价会因此下跌，我还不至于连贞操都被夺去，就算这样，以前受到的对待还是很不人道。假如亚里亚大小姐没有在那时伸出援手，不晓得我会有什么下场。

    不行……现在不是畏惧过去的时候。

    只有我明白他们的心情。我必须振作一点！

    「诺艾儿。」

    我拼命鼓励自己，这时，迪先生拍拍我的肩膀。

    他还是老样子面无表情，可是我明白他在为我担心。

    他一定……是在叫我不要想太多。

    「你可以的。有我……不，现在有天狼星少爷在。」

    「……是。」

    没错，如今的我是不一样的。伤痕和瘀青都已经消失，身旁还有大家在，生活幸福美满，所以，现在只要考虑这两个孩子的事就好。

    他们被抓去当奴隶是很不幸没错，但天狼星少爷把他们捡回来了。

    如果是天狼星少爷，一定会让他们变得可以像我们一样笑着度日。

    是说……他们真的是母子呢。就跟亚里亚大小姐把我捡回来一样，天狼星大人也捡了这两个孩子回家。

    在那之后，迪先生中途跑去帮我泡红茶，所以我们轮流休息，一直注意两人的状态。

    不知不觉就到了准备晚餐的时间，他们却还没醒来。

    我有点担心，虽然他们呼吸正常，应该不会有事才对。

    在我犹豫该不该通知天狼星少爷时，敲门声传入耳中。

    「喂――是我。帮我开个门。」

    少爷来得正好。迪先生一打开门，令人垂涎三尺的香气就充满整个房间。

    天狼星少爷双手捧着一锅东西进房，现在刚好是肚子开始饿的时间，害我口水差点流下来。啊啊，怎么这么香。

    「……你要试吃看看吗？」

    「咦？这不是给他们吃的吗？」

    「我有特别做多一点。不过这是给病人吃的，味道很清淡喔。」

    「那我就不客气了。」

    完全瞒不过少爷的法眼。

    我把里面没有放料的淡褐色高汤盛到杯中喝了一口。

    嗯……味道确实很淡，但浓厚的香气扑鼻而来，更重要的是有温柔的味道。感觉就像是暖意慢慢渗进胃里，让人感到满足。

    「天狼星少爷，请您一定要教我怎么做。」

    迪的厨师之魂也熊熊燃烧。

    这汤确实适合给身体虚弱的人吃，我之后也去问问做法吧。

    「……啊……唔唔……」

    在我们赞扬汤的美味时，少女醒过来了。是因为这股香味醒转的吗？总之第一印象最重要，得温柔和人家搭话才行。

    睁开眼睛就看到不认识的人，会害怕也是理所当然，嗯。

    「呃……你没事……吧？」

    ―――　天狼星　―――

    「呃……你没事……吧？」

    诺艾儿紧张地对醒过来的少女说。

    你紧张的原因我也不是不能理解，但身为兽人的你最适合与他们沟通，麻烦振作点。

    少女因为有人向她搭话，吓了一跳，立刻环视周遭，一看到躺在旁边的少年，表情就放松下来，摸摸少年的头。

    「嗯，那孩子没事唷。你还好吗？有没有想要什么东西？」

    「啊……唔。」

    诺艾儿一个字一个字讲给她听，想让少女冷静下来。

    没错，自然的态度最适合你，大可一开始就这样和人家说话。

    「天狼星少爷，这孩子不会说话吗？」

    「她只是喉咙发炎，之后会痊愈的。」

    我已经在莱奥尔家对他们用过「扫描」，在他们身上找到几个发炎和伤口化脓的地方，以及营养失衡和水分不足，老实说满危险的。

    不过两人并没有罹患致命疾病，少女的喉咙也是，只要使用我的「再生能力活性化」应该就治得好。

    然而，现在还不是我出面的时候。直到少女不再紧张，放松戒心前，都交给诺艾儿吧。

    「你看，我没戴项圈对不对？这里的人都不会害你，你尽管放心。」

    「……啊！？」

    少女伸手去摸脖子，大为震惊，然后望向弟弟的脖子，陷入混乱。

    她似乎发现项圈不见了，哭着不断抚摸自己的脖子。

    「唔……啊？」

    「项圈已经拆下来了，所以你们自由。对了，你肚子饿不饿？要不要喝热汤？很好喝唷。」

    「！？……唔唔……」

    少女对「热汤」一词有反应，却望向睡在旁边的少年，摇摇头。光凭这些小动作，诺艾儿就明白了少女的意思。

    「这样呀，你想和弟弟一起吃。那我们来聊聊天吧。」

    她用手帕拭去少女的眼泪，少女缓缓点头。诺艾儿表里如一的个性效果十分显著。

    「我叫诺艾儿。可以告诉我你叫什么名字吗？」

    「……咿啊。」

    「啊，对不起，你还不太能说话。用写的呢？不会写字？嗯……」

    诺艾儿立刻转头向我求救。你未免太快投降。

    「唉……迪去叫艾莉娜来。诺艾儿帮忙把我介绍给她。」

    「收到。」

    「呃――那个男生是我们的主人天狼星少爷，是他救了你们。」

    「……嗯。」

    少女点点头。她看起来还在警戒，不过似乎记得我是谁。

    迪静静离开，避免刺激少女，我则走到诺艾儿身旁。

    「我重新自我介绍一次。我叫天狼星，是诺艾儿的主人，把你们带回来的就是我。」

    「……啊。」

    「我想多了解你们一点。可是，你现在不能说话对不对？我想先帮你治疗，方便让我碰你的喉咙吗？」

    「别担心，天狼星少爷很温柔的。你看，对他做这种事他也不会生气。」

    诺艾儿跑到我背后，用双手拉我的脸。虽然我知道你是想让她放心，之后给我走着瞧。

    看到我默默让诺艾儿玩弄，少女慢慢点了下头。

    「谢谢你，那我要碰你喉咙。可能会有点烫，但不会痛，别担心。」

    「啊……嗯。」

    尽管有些怀疑，少女仍乖乖抬起头，露出脖子。

    我把手放在她的脖子上，集中精神，准备注入魔力的瞬间……

    「不准……碰姊姊――！」

    在旁边沉睡的少年忽然坐起身，咬住我的手臂。

    「天狼星少爷！？」

    「别动！」

    我抬起一只手制止大惊失色的诺艾儿，继续治疗。

    少年因为身体虚弱，力气没有很大，然而犬齿刺进皮肤还是有点痛。

    「咦――啊！」

    「不要说话！会影响治疗。」

    我叫少女闭上嘴巴，因为她一出声，治疗部位就会跑掉。

    这孩子刚才叫她姊姊，应该是想保护姊姊吧。少年俨然是只负伤的野兽，不过只有我的手臂受到攻击，所以乖乖让他咬即可，无须胡乱反抗。

    「唔唔……给果盎该姊姊！」

    「太好了，你很有精神嘛。」

    「天、天狼星少爷！？您流血了……」

    被犬齿咬伤的部位开始流血。

    这点程度不至于痛到忍不住，但要是艾莉娜看到这一幕，事情八成会一发不可收拾。

    「G，手可以动没关系，帮我摸摸这孩子安抚他。」

    少女听从我的指示，温柔抚摸少年的背，让他冷静下来。

    「姊姊，为什么要阻止我！」

    「嗯……」

    「不要！我不会相信这个人。喂，放开姊姊！」

    少年张开嘴巴想要再咬我一口，被姊姊伸手制止。看来这孩子和姊姊不一样，叛逆心很重，不过从当过奴隶这点来看，他的反应或许才是正确的。

    我们一面安抚弟弟一面治疗，过了几分钟终于大功告成，我便移开了手。

    「……好，差不多了。你讲几句话看看。」

    「不要勉强姊姊！」

    「你的喉咙应该已经痊愈了。试着发出声音吧。」

    我无视在旁边大吼大叫的少年，催促少女讲话。少女困惑地吸了口气……

    「……雷、乌斯？」

    「姊姊！？」

    「雷乌斯……雷乌斯。听得见我说话吗？」

    「听得见！听得见喔，姊姊！」

    「呜呜，太好了。」

    诺艾儿看着姊弟俩抱在一起，深受感动。我说，你还有事要做吧？

    「汤呢？」

    「对喔！我马上准备。」

    我虽然有做一点保温措施，既然是特地为他们煮的，还是希望他们尽早享用。

    诺艾儿把汤盛到盘子里，笑着递到两人面前。

    「弟弟也醒了，可以喝汤了吧？来，请用热汤。」

    「嗯……谁、谁会被你骗啊！你是想让我们吃难吃的东西嘲笑我们对吧！」

    「怎么会呢。你看……嗯，好喝。」

    为了让少年――雷乌斯放松戒心，诺艾儿当着他的面把汤送入口中，雷乌斯就无言以对了。诺艾儿神情认真，硬把汤塞给他们。

    「想必你们一直过得很苦。不过呀，正因为这样，我才希望你们喝下这碗汤。这可是天狼星少爷努力为你们做的唷？」

    「为什么……要救我们？」

    「原因并不重要。现在什么都别在意，把汤喝了吧。很好喝的……好吗？」

    在诺艾儿拼命的劝说下，少女战战兢兢喝了口汤。

    「……好喝。」

    「真、真的吗姊姊？没有下毒？」

    「没有唷。非常……美味。好温暖……我第一次尝到这种味道……」

    雷乌斯也跟着姊姊喝了一口，把头从盘子里抬起来的他，脸上挂着豆大泪珠，看起来十分不服气。

    「什么嘛……怎么这么好喝。搞什么……呜呜，混帐东西！」

    「真的……好好喝……呜、呜呜呜呜！」

    温暖的汤令他们压抑在心底的感情爆发了。两人不顾一切，放声大哭。

    等他们尽情哭过，冷静下来，应该就会明白我们不是敌人了吧。

    「……之后就麻烦你啦。」

    「是的，交给我吧。」

    我转身背对泪流不止的两人，留下诺艾儿，静静离开房间。

    一踏出房门，我就看到艾莉娜和迪在外面等我。

    艾莉娜抬起我被雷乌斯咬伤的手臂，上药后迅速用绷带包扎。

    「辛苦了，天狼星少爷。但是……您太乱来了，假如那孩子力气大，您会身受重伤的。」

    「抱歉，害你操心了。」

    「真是的。我泡了茶，请您在客厅稍事休息。」

    迪走向厨房，我则随着艾莉娜来到客厅，坐在桌前。

    我喝下艾莉娜泡的茶吁出一口气，艾莉娜却一语不发。

    恐怕是在等我主动对她说吧。我面向艾莉娜，做好觉悟，开口说道：

    「首先……艾莉娜，对不起。我擅自把他们带回家。」

    「您无须道歉。我高兴都来不及呢，因为天狼星少爷真的是亚里亚大小姐的儿子。」

    「妈妈也做过这种事？」

    「是呀。状况虽然不同，亚里亚小姐也带了诺艾儿回来。当时大小姐尴尬的表情也跟您一模一样。」

    艾莉娜开心笑着。竟然不知不觉和母亲做了一样的事，我该高兴吗……总觉得有点难为情。

    难以言喻的感觉令我略感困惑，可是艾莉娜忽然板起脸来，因此我也绷紧神经，等待她下一句话。

    「天狼星少爷，您打算怎么处置那两个孩子？」

    「怎么处置吗……我们现在不知道有没有多余的心力养――」

    「天狼星少爷。」

    艾莉娜难得打断我说话，将手放在我的双肩上。

    「请您不要顾虑我们和这个家，我想听的是您最真实的想法。我们是您的随从，只会照您的意思行动。」

    「……就算我提出强人所难的要求？」

    「是的。不过既然是强人所难，请容我表达一些意见。」

    我输了……这个人真的是我肚里的蛔虫。

    艾莉娜这番话，使我心中的愧疚之情消失殆尽。

    「我想让他们住下来，顺便锻炼他们，之后就看他们要怎么做了。」

    「那两个孩子不仅没有钱，年纪也还小。说实话，只会让我们过得更辛苦吧。即使如此，您还是要收留他们？」

    「嗯。不是为了救人，是为了满足我自己。」

    从一年前开始，我就一直想收徒弟。

    也就是说，他们俩类似于被我抓来满足欲望的被害者。

    和前世不一样，这个世界有魔法可用，所以多少可以胡来一些，我也想调查看看不同种族的成长远度有何差异。

    「那么，您选择他们有什么特别的理由吗？因为您偶然救了他们？」

    「不是每个人都可以。刚救下他们时我还嫌麻烦呢。」

    我决定要收留他们，是在看到少女眼神的瞬间。

    即使自己遍体鳞伤，仍然要保护该保护的人――这坚定的眼神，有如我上辈子的徒弟。

    我自己知道我太感情用事了，但这样又有何妨？

    毕竟我现在不是年过六十的老头，而是八岁的孩童。就像个小孩一样，遵循本能而活吧。

    「因为他们拼命试图保护对方。我觉得这样子的人值得信赖。」

    「既然您这么说，我也选择相信他们。话说回来，我有个建议，请问可以让我教他们当随从吗？」

    「当随从？我带他们回家不是想叫他们当随从喔。」

    「可是，不能让他们白吃白住。请他们帮忙大家处理家务，以此做为提供住所和三餐的代价，应该是最好的处理方式。」

    「说得也是。抱歉，我脑中只想着该如何锻炼他们。」

    除了锻炼身体外，也必须让他们成为有教养的人，让艾莉娜教他们或许会有不错的功效。

    「不会，在一旁辅佐您也是我的职责……虽然想这么说，其实这么做也是为了我自己。我想把一名随从该有的技术教给那两个孩子，若是可造之材，就把他们栽培成负责辅佐您的随从。」

    「我的随从现在这样就够了吧？」

    「因为……我不能永远待在您身边……」

    「艾莉娜……」

    由于艾莉娜做的都是力气活，最近她变得很容易累，不晓得是不是身体变差了。

    也许她是考虑到万一以后有什么意外，才想培育自己的后继者。我下意识眯起眼睛，艾莉娜却摇摇头，笑着对我说：

    「那是很久很久以后的事，您不用露出那种表情。」

    艾莉娜冷静判断自己的状态，为将来做准备。

    我认为应该尊重她的意见，便切换心态，点头答应。

    「知道了。我允许你这么做。不过要先询问他们的意愿喔。」

    「您是他们的救命恩人，大可逼他们照做不是？」

    「我会强制教他们生存方式没错，但除此之外，我想让他们自己决定。」

    「您真的……和亚里亚大小姐如出一辙呢。」

    艾莉娜眯起眼睛，脸上浮现温柔笑容，大概是在缅怀我的母亲吧。我不知为何有点害臊，无法直视艾莉娜的脸，只好别开视线。

    「啊……我去煮晚餐。我们吃完时那两个应该也没事了。今天有新鲜的肉，我想做炸猪排。」

    「新料理吗？迪会很高兴的。」

    「对啊。还得帮诺艾儿做一份。」

    这次她是最大的功臣，来做一道混合她喜欢吃的食物的料理奖励她好了。

    之后，除了诺艾儿外的人都吃完晚餐，所有人都聚集在客厅。

    两姊弟似乎也冷静下来了，差不多可以和他们当面谈谈，然而……

    「这是什么！？还有加美乃滋耶，真是太棒了！」

    「你好吵。」

    我一把晚餐端给照看两人的诺艾儿，她就激动大叫。

    今天的菜色是把猪排夹在面包里的猪排三明治，不该挑这种时候递给她的。因为三明治里有涂她最喜欢的美乃滋，诺艾儿兴奋得要命，坐在床上的两姊弟则羡慕地看着她。雷乌斯口水都流出来了。

    「你们最好别吃。」

    「为啥！那个大姊姊不就在吃吗？」

    「嘿、嘿，雷乌斯！对不起，我弟弟太没礼貌。」

    「别在意。是说可以告诉我你们最近吃了什么东西吗？」

    「那个……刚才的汤是久违的食物。除此之外只吃过野草……」

    「那就更不能吃了。你们之前都没好好吃饭，现在肠胃非常脆弱，吃了那个身体八成会无法接受，统统吐出来。」

    「才不会咧！」

    「对不起对不起！」

    雷乌斯开口就是搞不清楚自己什么处境的傲慢发言。

    这种态度很符合他的年纪，满可爱的，不过亏他这样还有办法当奴隶。

    「等你们身体恢复我再做给你们吃，现在先忍忍吧。」

    「嗯！啊……对、对不起。」

    少女果然也想吃猪排三明治，羞得满脸通红。

    「虽然刚才已经稍微介绍过，大家重新自我介绍一次吧。也有你们没见过的人在。」

    「对啊，你们到底是什么人？」

    「那就由我开始。我叫天狼星，是这里的主人。」

    接着轮到艾莉娜、迪和诺艾儿简单自我介绍。撇除中途诺艾儿因为急忙把食物吞下去，不小心噎到，大部分都跟平常一样。

    「那个……天狼星大人是贵族……吗？」

    「算是吧？你们不用介意，照常和我说话就行。」

    「这怎么行。总、总之，我叫艾米莉亚。不好意思这么晚才道谢，谢谢您救了我们。来，雷乌斯也向人家打个招呼。」

    「我叫雷乌斯啦――我的名字叫雷乌斯。」

    一知道我是贵族，两人就突然变得畏畏缩缩。根据诺艾儿悄声告诉我的情报，奴隶好像都会被调教成无法反抗贵族。

    「怎么声音突然变这么小？刚才的活力到哪去了？」

    「嗦！我叫雷乌斯！是又强又高贵的爸爸的儿子！」

    「父亲又强又高贵，你这个儿子却连一个谢字都不会说吗？」

    「唔！？」

    这也是教育的一环，并不是在欺负狂妄的小孩。

    管他现在几岁、过去经历过什么事，连对恩人道谢都做不到的人，无法成大器。

    随从们一语不发，在旁边待机，大概是明白了我的用意。

    「谢、谢谢……你。」

    「嗯，很好。这样大家就都自我介绍完了，有没有什么问题？」

    「我们……之后该怎么办呢？」

    之后该怎么办吗……若要一言以蔽之，我打算提出一个让他们不得不选的选项。

    只不过，在我回答前，艾米莉亚带着空洞眼神喃喃说道：

    「除了雷乌斯……我已经一无所有。无父无母，无家可归，连钱都没有。所以……我连该怎么办都不知道。」

    「一无所有，只要自己创造就行。总之你们先住在这里，直到伤口痊愈。」

    「可是我们是奴隶，什么都……」

    「你们脖子上没有项圈，不能说是奴隶了吧？痊愈后你们有两条路可选。一条是我们会带你们到城内，之后看你们要干么就干么。另一条路是从我身上学习生存方式。」

    「学习……？」

    「没错。我会教你们生存所需的力量及知识。这段期间三餐也会由我们供应。」

    「姊姊，他骗人！之前说过这种话的大人都只会虐待我们！」

    虽说我是两人的救命恩人，要他们相信初次见面的我也是强人所难。

    然而，艾米莉亚眼中逐渐浮现光芒，大概是知道自己没有选择的余地。

    「说起来，你们就不会不甘心吗？」

    「什、什么鬼？」

    「明明想保护对方却无计可施，只能乖乖被魔物追杀，不觉得很不甘心吗？你们甘愿继续被大人欺骗？」

    听见我这番话，两人悔恨地低下头。

    「你刚才说除了弟弟，一无所有对吧？既然你再无一物可以失去，就随我来吧。」

    「为什么……要帮我们？」

    「没为什么。硬要说的话，就是我想这么做。你们就当自己运气好。」

    「……好的。我们愿意跟随您。」

    「姊姊！？」

    其实我本来想先观察一天，之后再逼他们做决定，看来这女孩比我想像中还要积极。太好了，省却不少时间。

    「那个人愿意让我们变强唷？我们也没有其他路可走，既然这样，我想为了保护雷乌斯变强。」

    「我、我也要保护姊姊！只、只要跟着那家伙就行了吧？」

    「是天狼星少爷。我们都决定跟随人家了，要叫他天狼星少爷。」

    「知、知道了啦，姊姊。天、天狼星……少爷。」

    「虽然我弟弟不太懂事，还是请您多多关照，天狼星少爷。」

    两人深深低下头，不过弟弟是被姊姊硬逼的。

    于是，我半强制性地收他们为徒，我可以练习教人，他们可以不用烦恼食衣住，除此之外还能变强。

    这对双方都没有坏处，结果皆大欢喜。

    「以后多指教，我想我们这边才会有一些状况就是。」

    「我会加油的。」

    「简单啦――呃，我、我会加油！」

    尽管他们看起来仍有些狼狈，表情已经比刚被我捡到时柔和得多。

    姊弟俩被我捡到后从没笑过，希望他们总有一天可以跨越过去那道高墙，展露笑容。最适合小孩的表情就是笑容。

    「我看事情也告一段落了，之后方便交给我们处理吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    家里的规则就让身分较接近的艾莉娜等人教他们吧。

    而且还有诺艾儿在，比起让我来教，他们应该会比较自在。

    「首先要整理仪容。请两位喝完药后擦擦身体。」

    「药来了。」

    「来，热水和毛巾给你们！」

    「「咦？」」

    「接着是衣服。量完尺寸把你们的旧衣服给他们穿。」

    「好，量完了！」

    「衣服来了。」

    「「咦咦！？」」

    在三名随从的手下，两人的仪容转眼间就被打理好。

    伤口就用我的再生能力活性化治疗，应该五天就会痊愈。

    拥有一头耀眼银发的少女――艾米莉亚。九岁。

    艾米莉亚的弟弟，银短发的调皮少年――雷乌斯。七岁。

    今后要如何栽培他们，他们又会成长成什么样子呢？我发自内心期待。

    这就是收弟子的醍醐味吧。

    我看着任凭三位随从摆布的两姊弟，开始制定两人的训练计划。

第一卷 《随从》

    银狼族的聚集地分散在阿德罗德大陆各个角落，艾米莉亚和雷乌斯就住在其中一个部落。

    一年前……这对姊弟生活的部落忽然被一群魔物袭击。身为部落之长的强者――两姊弟的父亲挺身对抗数量远多于居民的魔物，却寡不敌众，在艾米莉亚面前被魔物拆吃入腹。

    雷乌斯在远处和母亲待在一起，因此没有看见父亲的死状。

    两人的母亲抱着雷乌斯，飞奔到因父亲的死而绝望的艾米莉亚面前，然而四面八方都是魔物，根本不可能存活。

    于是，她将雷乌斯托付给艾米莉亚，只身冲进魔物群中，为姊弟俩杀出一条退路――以自己的性命为代价。

    由于母亲的舍命突击，两人成功逃出魔物的包围。

    离开部落后，两人连方向都搞不清楚，不断向前奔跑，最后被碰巧经过的人类捡走。不幸的是，那名人类是奴隶商人。

    想当然耳，他们被铐上项圈，抓去当奴隶。

    两人的主人似乎不喜欢他们叛逆的态度，因此他们虽然是稀有的银狼族，还是受到很不人道的对待。

    没正常的食物可吃，稍有反抗就是拳脚伺候，这些都是家常便饭。

    刚遇见她时艾米莉亚之所以发不出声音，就是因为主人叫她试毒，害她喉咙被有毒的食物伤到。艾米莉亚是想让不信任人类不肯吃饭的雷乌斯放心，才乖乖吃下主人给的食物，结果反而成了反效果。

    即使如此，为了不让双亲的牺牲白费，姊弟俩互相鼓励，一路撑了过来。

    咬牙忍受用来矫正他们叛逆态度的调教，不断挣扎以免两人被拆散。某一天……逃走的机会终于到来。

    奴隶商人的车队遭到魔物袭击。

    两人趁乱逃出，害怕奴隶商人追过来，因而逃入森林。他们一直在森林里徘徊，以免被魔物发现，无奈事与愿违，他们拼命逃窜，最后仍然用尽力气，不支倒地。

    我在两人无路可逃时发现他们，打倒魔物救了他们……就是这样。

    「……以上就是他们俩的过去。」

    捡到两姊弟后过了几天，我来到莱奥尔家喝茶闲聊。

    今天是和他切磋的日子，刚才我们已经打完一场，现在正在休息。莱奥尔问到兽人姊弟的状况，我便向他说明。

    「蕖―部落遭到魔物群袭击吗？之后还被抓去当奴隶，他们俩真不走运。」

    「他们因此有颇严重的心灵创伤，身上的伤都快好了，却从来没笑过。」

    「家人在面前丧命，自然会大受打击。你不是收了人家当徒弟吗？之后你打算怎么做？」

    「先从和他们打好关系来吧。」

    姊弟俩想要变强的意志十分坚定。

    他们已经拥有变强所需的重要要素，因此我想等他们一痊愈就立刻开始训练，然而双方都带着内心的伤，我想事情不会那么简单。

    艾米莉亚把我视为救命恩人，对我百依百顺，内心却极为不安定。

    她似乎想在弟弟面前当一个坚强的姊姊，可是我看过好几次了，当身边没有其他人时，她就会默默哭泣。奴隶生活导致的恐惧与不安，以及亲眼看到双亲在眼前死去的悲恸，依然盘踞心中。一直以来她都是独自承受忧伤，没有依赖任何人。

    不管她说不定会精神崩溃，必须尽快想点办法。

    雷乌斯是个自大的孩子，不过他只是在逞强。

    其实他怕得想拔腿就逃，但为了守护唯一的家人，雷乌斯拼命激励自己，结果就变成那样。

    艾莉娜察觉到这点，在与雷乌斯独处时让他向自己撒娇，漂亮地驯服他。

    这也是理所当然，毕竟雷乌斯还是个小孩，艾莉娜又拥有无上的包容力。

    大概是因为看不顺眼艾莉娜和姊姊对我评价极高吧，雷乌斯只会对我百般反抗。到头来问题就在于两姊弟还不够信任我。

    「他们年纪还小，我希望他们多笑点。」

    「那就让他们碰剑吧。老夫只要挥剑就会笑。」

    「这样就会笑的人只有老爷爷你这个变态。」

    「哈哈哈！是你自己要捡回那么难搞的东西。」

    自从遇见我这个好对手，莱奥尔每天都过得相当充实，听到他讲出这么有道理的话，真让人不爽。

    「等着瞧。我会把他们培育成让你羡慕到死的徒弟。」

    「嗯，老夫拭目以待。对了，你想让徒弟学剑的话，尽管带他们到老夫这来。若那两人是可造之材，老夫不介意指点一二。」

    「……好像不错。把他们交给你虽然有些不安，我会考虑看看。那我差不多该回去了。」

    「好吧，老夫本来还想再和你打一场。」

    我和莱奥尔交手过无数次，规则是受到无法完全防御的一击就算输，整体而言我的胜率约七成。乍看之下我胜场比较多，可是每打完一场，莱奥尔就会以惊人速度变强，所以丝毫不能大意。

    用过一次的招式和奇策，第二次当然不会管用，上辈子没人破解过的招式，我只用过一次他就学会如何应付，这人真的强得异常。

    今天我也勉强取胜，不过要是稍有疏忽，莱奥尔想必能轻易逆转战局。

    这样可以经常让精神维持在紧绷状态，有个好对手真的很不错。

    莱奥尔偶尔会打赢我，但他真的很享受与强者交战，是个输掉反而会比较高兴的变态。虽说如此，他绝对不会故意放水，是个难搞的人。

    与莱奥尔道别后，我补充了些魔物的肉才踏上归途，回到家时太阳已经下山。

    我降落于正在打扫玄关的诺艾儿和艾米莉亚面前，诺艾儿照常向我低头行礼，艾米莉亚则瞪大眼睛，呆呆看着我。

    「欢迎回来，天狼星少爷。来，艾米也和少爷打个招呼。」

    「啊……是、是！欢迎回来，天狼星少爷。」

    「我回来了。你怎么这么惊讶？」

    「当然会惊讶。艾米是第一次看到天狼星少爷的魔法嘛。」

    经她这么一说，艾米莉亚好像从来没看我飞过。

    「刚才那是……魔法吗？」

    「对呀。还有，每次看到天狼星少爷做什么事就大吃一惊会没完没了，劝你最好放弃思考，把他当成那种人就对了。」

    「是，我明白了，诺艾儿小姐。」

    「嗯，扣分！」

    诺艾儿突然竖起一根手指，斥责艾米莉亚。她说要扣分，可是我不觉得艾米莉亚有哪里做不好啊……难道是只有随从才看得出的失误？

    如果是这样，表示诺艾儿也成长――

    「对、对喔！呃，姊姊？」

    「完美！没错，叫我时要叫姊姊――好痛好痛好痛！」

    我对她处以铁爪功之刑。这是处罚诺艾儿的其中一个方式。

    「好痛……我的脸越变越小了。请您不要那么用力！」

    「我一点都不愧疚。那个称呼是怎样？至少让人家叫你前辈吧？」

    在后辈面前教训前辈不太好，可是我下意识就出手了。

    「我可是有得到她的同意唷。对不对，艾米？」

    「是、是的。我觉得这样叫也没关系。」

    艾米莉亚难掩困惑，不过既然她们感情这么好，我也不会再多说什么。

    「哎……也罢。对了，今天我要挑战新菜色喔。」

    「喔喔！这我可不能当没听见。方便请教一下名称吗？」

    「我想做用绞肉和豆腐制成的豆腐汉堡排。」

    「原来如此！我会期待的，虽然不知道那是什么东西！」

    「拜托你试图理解一下。」

    我苦笑着说。这时，我感觉到艾米莉亚在看我，回头一看，她却立刻别开目光。

    「怎么了？有事吗？」

    「啊……没有，没什么……」

    「我会煮很多，所以不用客气，想吃多少就吃多少。」

    「好、好的。」

    尽管艾米莉亚身体已经恢复到可以帮忙工作，一闲聊起来她的态度就会忽然变僵硬。

    差不多该采取行动了。

    「呼……好饱。又尝到新味道。」

    随从们享用完晚餐的豆腐汉堡排，满足地点点头。

    「和只有肉的汉堡排不一样，味道清爽，吃多也不会腻。」

    「嗯，料理真深奥。下次我也来挑战看看。」

    「「……」」

    三位随从赞不绝口，两姊弟则一语不发。

    我才刚心想「这两个刚才明明吃得那么专心，现在却不发表任何感想吗？」艾莉娜马上开口提醒他们。

    「怎么了？我看你们也有添饭，晚餐应该合你们的胃口呀。」

    「呃……是的。」

    「大、大概吧……」

    「既然这样就好好说出来。这与主人和随从的身分无关，觉得好吃就要告诉对方，这是基本的礼貌唷。」

    「是。天狼星少爷，晚餐很好吃。」

    「唔！很、很好吃……天狼星少爷。」

    听到艾莉娜这么说，艾米莉亚神情淡漠，雷乌斯则有点像在闹脾气，各自表达感想。先不论他们的表情和态度，听到别人说自己煮的菜好吃，我也满足了。

    艾莉娜常常像这样逮到机会就教育他们，我却开始觉得艾米莉亚状况不妙。

    面无表情发呆的时间也增加了……得快点处理。

    我下定决心，对帮忙收拾碗盘的艾米莉亚说：

    「艾米莉亚。等等到我房间来。」

    「好、好的……」

    「住、住手！别再对姊姊――」

    「你就来和我一起念书吧。」

    「等等，艾莉娜小姐！姊姊她、姊姊她――啊――！」

    艾莉娜知道我想和艾米莉亚两人独处，便把雷乌斯带走。真是帮大忙了。

    等到听不见雷乌斯的嚷嚷声，我接着告诉正在收拾餐桌的诺艾儿和迪：

    「你们也是，先不要靠近我房间。」

    「「了解。」」

    两人几乎同时回答。正当我转身准备回房，诺艾儿把我叫住，竖起大拇指笑着说：

    「天狼星少爷，要对女孩子……温柔一点唷。」

    「不用你说我也知道。」

    「真的吗？不可以太突然，要先从接吻开始――好痛好痛好痛！不可以抓脸啊啊啊！」

    教训诺艾儿一顿后，我和艾米莉亚一起回房，命令她脱下衣服，艾米莉亚便脱下我拿给她当睡衣穿的偏大睡袍。

    身上只剩下内衣裤的艾米莉亚，红着脸将视线从我身上移开。

    「那麻烦你躺到床上。」

    「……是。」

    我的行为怎么看都很可疑，但我叫她脱衣服并没有什么不良企图，只是要把艾米莉亚当奴隶时留下的伤痕消掉。

    她身上全是割伤和瘀青，所以不需要祭出动手术或擦药这种复杂的治疗方式，用我的再生能力活性化就能处理。

    留下疤痕的原因，简单地说是因为细胞再生后看起来和原本的细胞不同。

    因此我将魔力注入那些细胞，先将其分解，再让它再生成和附近细胞相同的模样，用这种强硬的手段消除疤痕。在有魔法可用的世界，拥有医学知识的我才能办到这种事。

    如果能用水属性的治疗魔法应该会更轻松，无奈我的无属性真的和其他属性合不来，连初级魔法都用不好，只得乖乖放弃。

    算了，我的属性不重要。赶快开始治疗吧。

    「今天从腹部周围开始。我要碰你。」

    「麻烦您了。」

    露在外面的手臂和腿已经处理完毕，剩下衣服遮得住的腹部和背部。

    雷乌斯那边我还有一些小伤没治，但艾米莉亚可是女孩子，得特别留意。

    每当我的手在她身上移动，艾米莉亚就会微微颤抖，羞得面红耳赤，尽管如此，她仍然拼命忍耐。

    然后，治疗终于结束，看着她一道痕迹都没留的腹部，我感到一阵满足。

    「嗯，变回漂亮的肌肤。你觉得可以吗？」

    「非、非常……感谢您。」

    「接下来换背。你直接翻身就好。」

    艾米莉亚照我说的翻了个身，背部的伤痕也不少。

    人面对暴力时会反射性转身，所以她背上有无数的疤，我忍不住叹了口气。亏他们有办法把小孩子虐待成这样。

    我一面治疗一面与艾米莉亚聊天，试图转移涌上心头的怒气。

    「你习惯这里的生活了吗？尤其是诺艾儿，和她相处很累对吧？」

    「是、是的……大概习惯了。诺艾――姊姊她……很温柔的唷……？」

    她之所以支支吾吾的，恐怕是因为觉得诺艾儿有点烦吧。

    「有什么需要都可以说。不过太高级的东西就无能为力了。」

    「没、没有。我们很满足。」

    「……真的吗？」

    「是的。您不但救了我们，还提供我们温暖的三餐和床。对我们来说这样就够了。」

    她嘴巴虽然这么说，脸上依然面无表情。

    什么叫「这样就够了」啊，讲的话和表情明明完全对不上。

    「够了？哪里够了？你不是一直在忍耐吗？」

    「这、这个……」

    「我知道你会躲起来偷哭。我不会叫你别哭，可是方便告诉我原因吗？」

    「…………」

    我开门见山地说，艾米莉亚却沉默不语，别开视线。

    看来果然太快了，但继续放置的话，她的精神会撑不住。

    我继续治疗，一边寻找让她敞开心房的契机，这时，我看到艾米莉亚肩上有道不一样的疤。

    那不是割伤或鞭痕，是被咬伤的痕迹。

    「你肩膀上的伤是什么？这个也治――」

    「不行！」

    在我碰到她肩膀的瞬间，艾米莉亚迅速从床上跳起来，逃离我身边。

    她怕得缩在房间角落，喘着气保护肩上的伤。

    由于她看起来非常激动，我没有移动，而是举起双手说道：

    「看，我什么事都不会做，也不会离开这里喔。我不会生气，把理由说给我听听。」

    「这道……这道伤不行……」

    「『不行』是指不能把疤去掉吗？」

    艾米莉亚频频颔首。

    过了一会儿，她稍微冷静下来了，不过仍处于危险状态。

    本来应该叫诺艾儿来安抚她，我却觉得这件事可能会成为一个契机，明知危险，还是决定踏进艾米莉亚的心房。

    「G，艾米莉亚，那伤是谁咬的？」

    「…………妈妈。」

    「这样啊。为什么妈妈要咬你肩膀？」

    「我们……会咬喜欢的人。」

    就像小狗会互咬，宠物犬会轻咬主人向他撒娇一样吗？

    这么说来，上辈子捡到的狗还满常咬我的。

    「咬对方肩膀……是很喜欢那个人的证明。妈妈她……咬了我后……就冲进魔物群中……然后就！」

    这一瞬间，一颗颗泪珠从她的眼眶滑落。大概是想到母亲临死前的模样吧。

    「为什么……为什么？妈妈，爸爸……为什么要丢下我们！你们不是说过爱我吗！既然爱我……就回来啊！就算你们把雷乌斯托付给我，我也没办法照顾他啊！我是姊姊又怎样，一点都不高兴！妈妈和爸爸不在我什么都办不到！为什么要打我！？我讨厌被打！为什么……为什么我会遇到这种事！？讨厌……我受够了……」

    艾米莉亚号啕大哭，把脸埋在两腿之间，仿佛要逃避一切。

    双亲在面前丧命造成的心灵创伤，似乎比我想像中还严重。再加上有个弟弟在，艾米莉亚想必一直在拼命逞强。亏她如此悲伤还有办法撑到现在。

    不过……她终于愿意吐露真心话。

    「艾米莉亚。」

    「……够了……」

    「艾米莉亚，你听我说。」

    我慢慢走近拒绝接受现实的艾米莉亚，蹲下来看着她。

    「你的母亲跟父亲一样善战吗？」

    她摇头否定。

    「尽管如此，你的母亲还是主动跳出去对付魔物。你觉得是为什么？」

    「……我不知道。」

    我没亲眼目睹那一幕，可我知道她的母亲明知会死，仍然挺身而出的原因。

    「是为了保护你和雷乌斯。我明白这是段悲伤的回忆，不过你回想看看，当时母亲带着什么样的表情？」

    「……她在笑。」

    「那是因为她愿意为你们牺牲性命。还有你肩膀上的伤，她咬得这么用力，应该是代表她就是这么喜欢你。」

    「……妈妈。」

    「她最后有没有跟你说什么？」

    「妈妈叫我要坚强地活下去。她说……『我爱你』。」

    「那你就要坚强活下去啊。而且你不是还要保护弟弟？」

    「嗯……雷乌斯，由我来守护……」

    「没错。为了守护雷乌斯、为了生存，你要变强。我会负责照顾你的。」

    「呜……啊……啊啊！」

    艾米莉亚终于忍不住，扑到我怀里大哭起来。

    我慢慢抚摸她的头，刚捡到她时沾满泥土的银发，现在已经恢复耀眼光泽。

    「很不好受对吧？已经没事了。这里没有人会打你，你哭也没有人会骂你。放心吧。」

    「嗯……嗯……」

    「之后也要好好吃饭、好好睡觉，然后变强。心灵也要变得像妈妈一样坚强喔。」

    「嗯……我要变强。」

    「要懂得表达自己的意见。遇到麻烦就找我们商量。」

    「嗯……我会的……」

    「总有一天，你要找到自己想做的事。我也会帮忙。」

    「……嗯！」

    艾米莉亚把我抱得更紧，在我怀里不停哭泣。

    大哭一场后，艾米莉亚发出安稳鼻息睡着了。

    虽然衣服上都是她的眼泪和鼻涕，能看到她安详的睡脸，这根本不算什么。

    我擦干净艾米莉亚的脸，把她搬到我床上盖上棉被。

    她应该不会想让弟弟看到自己这副模样，今天就把床让给她睡吧。

    我悄悄离开房间，避免吵醒她，结果一踏出房门就看到除了雷乌斯，大家都在外面等我。艾米莉亚哭得那么厉害，他们会来关心也是理所当然。

    我换上随从们帮我准备的干净衣服后，艾莉娜恭敬地低头微笑。

    「天狼星少爷，您辛苦了。这样积在那孩子心中的闷气应该就发泄出来了吧。您真厉害。」

    「嗯，幸好有成功。」

    从结果上来说是成功了，但我不小心揭开她内心的疮疤，所以她也有可能承受不住，因而精神崩溃。我要向她坚强的心灵致敬。

    明天她会露出什么样的表情呢？但愿能看见她脸上有点笑意。

    这时，我和一个人在那边窃笑的诺艾儿对上目光。

    「话说回来，天狼星少爷真是个花花公子耶。明天开始艾米就是您的俘虏。」

    「我只是把她当家人对待，不是想让她成为自己的女人才安慰她。」

    「不不不，您如此温柔地包容她，没有女生抗拒得了啦。」

    「这种感情一下就会消失。过几天我打算让他们接受特训，到时可没时间谈恋爱。」

    「您、您打算让他们做『那个』吗？看来您似乎……不打算手下留情。」

    诺艾儿脸色苍白，大概是想到我平常做的训练吧。

    「雷乌斯怎么样？」

    「虽然没艾米莉亚那么严重，那孩子心中也积了很多负面情绪，我让他全说出来了。他和艾米莉亚一样，睡得很熟呢。」

    「抱歉，艾莉娜。其实应该由我这个捡他回来的人处理。」

    「那孩子由我来会比较适合吧。而且他会拼命向我撒娇，很可爱唷。」

    「因为你很适合扮演母亲的角色嘛。我也常常觉得你就像我的母亲。」

    「！？十、十分感谢！」

    艾莉娜高兴得深深一鞠躬。这有什么好谢的吗？

    搞不懂。算了，艾莉娜开心就好。

    「艾米莉亚那边也处理好了，今天要在哪――」

    「请您来我这边睡！」

    我还没说完「今天要在哪睡呢」，艾莉娜就举手插话。

    她速度实在太快，诺艾儿和迪都吓到了。

    「不用，我睡客厅的沙发就好。麻烦帮我准备条毯子。」

    「怎么能让主人睡那种地方！请您睡我的床。」

    「可是，我也不想给你添麻烦……」

    艾莉娜最近好像很累，我不想给她增加负担。

    因此我望向另外两人，他们却刻意别开视线。尤其是猫耳那位，不要吹无声口哨，我只听得见吹气声。

    「我的房间……很简陋。」

    「我要和艾米一起睡。醒来时只有自己一个人会很寂寞的。」

    「这样你的床不就空下来了？」

    「哎唷，那个……最近我尾巴很会掉毛，床上都是毛……」

    为何要如此抗拒……不，我知道他们有何居心了。原来是这么一回事。他们临时想出的借口未免太烂。

    「唉……艾莉娜，我们一起睡吧。」

    「是！我立刻准备！」

    艾莉娜带着满面笑容点头，迅速回到房间。

    「时间虽然有点早，我先睡。天狼星少爷，我也借您的床一用。」

    「喔……随便你。我懒得吐槽了。」

    看艾莉娜那个样子，应该一下就会准备好，在她来催我前先过去吧。

    我伸着懒腰来到艾莉娜的房间，躺在床单平到没有一丝皱褶的床上。

    艾莉娜躺到我旁边，我则在思考两姊弟的事。

    我都收他们为徒了，绝对不会让他们后悔。或许我们总有一天会迎来离别之时，但在那之前，我想尽全力指导他们。

    ……我整理好思绪准备睡觉，却怎么样都静不下心来，只好转过头，对笑容满面、害我失眠的罪魁祸首说：

    「我说……你一直盯着我看，我觉得怪别扭的。」

    「非常抱歉。我不侧睡就睡不着。」

    「骗谁啊。」

    算了……艾莉娜看起来很幸福，就这样吧。

    我在身旁热情目光的注视下，闭上眼睛设法入睡。

    我的一天从太阳还没完全升起的早上开始。

    在不吵醒艾莉娜的情况下起床，换上放在客厅的运动服。

    摄取大量水分后到外面做暖身运动，活动活动筋骨开始慢跑。地点是在庭院，所以我考虑到还在睡的人，压低脚步声――这也包含在训练之中。我慢慢加快速度，等身体热起来便发动「增幅」，跑进森林。

    我跃向空中，把树木设定成障碍物，在森林里奔驰。拿树枝当跳板越过河川，一脚踩扁哥布林，飞身跳到悬崖上，抵达这一带最高的山顶。

    然后解除「增幅」，开始做以慢跑为主的肌肉训练。

    山上氧气浓度低、气压低，因此对身体造成的负担较大，在这种环境下训练可以大幅提升效率。这是我上辈子的「低氧训练法」。

    前世我也会这样训练，地点却是在师父带我……不对，抓我去的高度破五千公尺的雪山。当时我真的觉得自己会没命。

    在山上训练约一个小时后结束，回程用飞的下山，到家做收操当收尾。

    以上就是我早上的训练内容。

    这种训练只有靠魔法才能做到，假如不能用魔法，光上、下山八成就要浪费掉半天时间。

    以往艾莉娜都会在我结束训练的同时拿来毛巾和饮料，今天却不见人影……我不禁感到疑惑。这时背后传来一阵脚步声，我便回过头去。

    「早、早安，天狼星少爷。」

    站在那里的不是艾莉娜，是艾米莉亚。

    她拿着杯子和毛巾，神情紧绷，然而，直到昨天都还笼罩在她周身的阴沉氛围，如今荡然无存。

    「早安，艾米莉亚。你帮忙拿毛巾给我啊？」

    「是、是的。请用！」

    我接过毛巾把汗水擦干，艾米莉亚缓缓向我低下头。

    IMG]http://image18.poco.cn/mypoco/myphoto/20160531/17/1792669502016053117261007.jpg?655x1000_120[/IMG]

    「天狼星少爷，昨天……谢谢您。」

    「你没事了吗？」

    「那个……没事了，虽然我还没办法忘记妈妈和爸爸的事。」

    她眼睛和脸颊都红通通的，表情却如她所说，一脸平静。

    「天狼星少爷，我想变得和爸爸妈妈一样强。所以我再次拜托您，请您让我变强！」

    「你会碰到比奴隶时期更辛苦的训练喔。没关系吗？」

    「是的！我会努力跟上您的脚步！」

    「是吗？艾米莉亚……你真是个坚强的孩子。你接受父母的死亡了。」

    「啊……」

    看到她如此积极向上，我忍不住摸摸她的头。艾米莉亚身体瞬间僵住，不过她马上就接受我的行为，闭上眼睛，看起来很舒服的样子，然后……

    「嘿嘿嘿……」

    第一次露出笑容。

    这抹笑容宛如一朵盛开的鲜花，是她这个年纪的少女应有的可爱笑容。小孩子果然最适合笑了。

    我往下一看，发现艾米莉亚那根长在屁股附近的毛茸茸尾巴正在迅速摇摆，便停止摸她，想观察她会有什么反应。

    「啊……」

    下一刻她的表情就转为悲伤，尾巴也不摇了。

    这一连串的反应让我想到前世养的狗，顿时觉得心灵平静，继续抚摸她的头。

    摸够了后，我把手移开，艾米莉亚微微睁开眼睛，双手交握于胸前，热情看着我。

    「……天狼星少爷。」

    这个瞬间……我想起昨晚诺艾儿说的话。

    『话说回来，天狼星少爷真是个花花公子耶。明天开始艾米就是您的俘虏。』

    ……稍微整理一下状况吧。

    我确实安慰了艾米莉亚，但我不是以一名男性的身分安慰她，而是想代替她的家人。

    实际上，前世捡到和艾米莉亚境遇相似的少女后，我也是像昨晚那样安慰她。隔天开始她就改叫我爸爸，黏我黏得跟真正的父亲一样。

    所以按照我本来的计划，艾米莉亚也会是这样……父亲？

    上辈子的我……是个年过半百的大叔。对方是七岁左右的少女。

    这辈子的我……是个八岁儿童。艾米莉亚九岁。

    ……我忘记我现在是小孩子了！才差一岁她不可能把我当成爸爸。

    而且被年纪相当的男性拯救，在自己心灵脆弱时温柔拥抱自己，很有可能迷上对方。从艾米莉亚的眼神来看，她喜欢上我的机率相当高。

    不……等一下。还不一定。

    艾米莉亚或许只是遇到崇拜的人。

    现在就判断她心中萌生对我的恋爱情愫，仍为时尚早。

    总而言之，我成功得到她的信赖。

    不再受困于过去的艾米莉亚，今后想必会变得越来越强。我也可以放心开始训练他们，没什么好担忧的。

    「差不多该吃早餐了。进屋里去吧，艾米莉亚。」

    「是！天狼星少爷。」

    我走向大门，艾米莉亚则摇尾跟在我身后。

    在房间换完衣服后，我走向客厅，途中遇到诺艾儿奸笑着出现在我面前。这笑容看起来像恶作剧成功的小孩，令人火大，所以我决定处罚她。

    「喵啊啊啊啊啊――！艾、艾米看起来很幸福，这样不是很好吗――！」

    果然是你教唆艾米莉亚。今天就处罚得仔细点吧。

    我放着瘫倒在地的诺艾儿不管，来到客厅，早餐刚好准备完毕――是迪做的法式吐司。

    艾莉娜优雅用餐，迪满足地点点头，艾米莉亚和雷乌斯吃得津津有味……还有诺艾儿。你刚刚不是还倒在地上？恢复得真快。

    看到姊弟俩吃得这么开心，迪高兴地问：

    「好吃吗？」

    「很好吃。我从来没吃过这么美味的食物。」

    「甜甜的超级好吃。迪哥，你会做这种东西好厉害喔。」

    「这是天狼星少爷教我做的。」

    「「咦？」」

    两人往我这边看过来，表情分成两种。

    姊姊两眼发光，传达出「好厉害！」的讯息，弟弟则明显不太高兴。

    「没什么好惊讶的。迪做的菜大部分都是天狼星少爷教的。」

    「少爷常常发明我完全想不到的料理。」

    「哇……好厉害唷，天狼星少爷。」

    「哼、哼。这种东西一点都不好吃！」

    你明明前一秒才在说好吃。

    我本来想提醒他不可以这样，诺艾儿却快我一步，站起来激动地说：

    「嘿，雷雷！怎么能说这种话。」

    雷乌斯一脸错愕，讲不出话来，大概是没想到诺艾儿会生气吧。他好像发现自己失言了。

    「好吃的食物是无罪的。来，给我沾蜂蜜吃吃看！」

    「……好吃。」

    「对吧？要是没有天狼星少爷，你就吃不到这么好吃的东西，所以要向人家道歉唷。」

    「……对不起。」

    「很好。做为奖励，我勉强分一些我的份给你吃。」

    ……这家伙是谁？披着诺艾儿皮的艾莉娜吗？

    诺艾儿叫闹脾气的小孩认错的技术之高明，令我大吃一惊，这时艾莉娜悄悄和我说：

    「诺艾儿平常虽然那个样子，她非常会应付小孩子唷。尤其艾米莉亚与雷乌斯和她境遇相似，诺艾儿对待他们就像对家人一样。」

    这么说来，以前家里比诺艾儿小的人就只有我，可是我的一举一动完全不像小孩。如今两姊弟来了，她的专长才能派上用场。

    稍微提高对诺艾儿的评价吧。

    「那个，诺艾儿姊。这么痛苦的话，不用分我也没关系啦……」

    「不！我是姊姊，分一点给你不算什么！」

    「……要不要我再煎一片？」

    「「好！」」

    ……我收回前言。

    吃完早餐，我和姊弟俩换上便于行动的衣服，到庭院训练。

    他们虽然还很瘦弱，经过治疗和摄取营养均衡的食物，已经恢复到可以自由行动的程度。

    两人做完暖身操，紧张地站在我面前。

    「那我要先测试你们的耐力，你们现在开始绕庭院跑。」

    我们家庭院很大，外圈跑起来会有一段距离。

    「简单啦。」

    「要跑几圈呢？」

    「跑到不支倒地为止。」

    「「咦？」」

    「干么愣住？跑到不支倒地为止。想超越极限，必须先知道自己的极限在哪里。放心，就算昏倒也会有人照顾你们。」

    我望向庭院角落，诺艾儿备好毛巾和饮料在那边待机。

    「我准备好――！交给我诺艾儿护士吧！」

    先把用上我教她的辞汇因而心满意足的诺艾儿放到一旁，想变强要从耐力开始训练。这是最重要的，所以师父和我都很坚持要锻炼耐力。

    「中途还要全速奔跑喔。我会跟在你们旁边，给我专心跑步。」

    「搞、搞屁啊！突然叫人跑到昏倒是怎样！」

    「……走吧，雷乌斯。」

    「姊姊！？」

    雷乌斯大声抗议，艾米莉亚却慢慢跑起来，叫上雷乌斯。

    「我决定跟随天狼星少爷。即使你不跑，我也会跑的。」

    「知……知道了啦！我也去。但是，我不会认同那家伙喔！」

    「不是那家伙，是天狼星少爷。你也要好好称呼人家。」

    「可恶！该死的天狼星少爷――！」

    雷乌斯用尽全力向前奔跑，艾米莉亚也苦笑着追上弟弟。这跑法完全没有为之后保留体力，不过，反正最后都会累得昏倒，就随便他们吧。

    ……一小时后。

    「……刚才那是第几圈？」

    「呼……呼……呼……」

    「…………呜……」

    我一边奔跑，一边提醒他们呼吸要维持在一定规律，最后……两人都倒在地上，诺艾儿在一旁单手拿着饮料照顾他们。

    「嗯嗯，我也受过这个训练，明白你们的感受。这不是自己的问题，是天狼星少爷太过异常。」

    曾经参加过三天体验课程的诺艾儿感慨地说，我则继续在庭院跑步，直到两姊弟体力恢复。

    「天狼星少爷――他们没事――」

    过了一会儿，诺艾儿叫我过去，我便在最后用全速跑庭院一圈，站在撑起沉甸甸的上半身的艾米莉亚，以及瘫倒在地动弹不得的雷乌斯面前。

    「如何？知道自己的极限在哪了吗？噢，不用勉强说话没关系。」

    艾米莉亚呆呆看着我，没有拨开因汗水黏在脸颊上的头发；雷乌斯脸色苍白，躺在地上一动也不动。

    他看起来跟死人一样，不过腹部确实有在上下起伏，应该是没问题。

    「趁现在好好休息。恢复之后直到午餐时间都要继续跑喔。」

    两姊弟因我这句话吓得身体一颤，想抗议也没力气说话。

    「那个……天狼星少爷？这个训练等级是不是一下跳太高啦……」

    「会吗？他们有休息啊，而且只要有那个觉悟，人类的身体意外耐操喔。」

    「啊啊……对不起，姊姊帮不上任何忙。」

    和我比起来，他们还算轻松呢。

    上辈子我连休息时都不能大意，稍有松懈师父就会用橡皮弹射我。因此我被迫学会「身体休息，脑袋维持最低限度的注意力」这种夸张的技能。

    这个训练法留到以后再用，借由刚才的耐久跑，我已经掌握两人的极限，之后只要慢慢提高难度，如此反覆即可。可是只有严格的训练，会害他们身心俱疲。

    教育的基本原则就是糖果与鞭子兼施，我想奖励一下他们，该给他们什么才好？

    目前我只想得到准备好吃的食物。

    「今天午餐你们有没有什么想吃的？」

    「之前吃过的猪排三明治！」

    「我……也是！」

    「我、我也是……」

    ……看来食物好像就够了。

    兽人是这么爱吃的种族啊？

    在那之后，等他们休息够了，有力气走路时，我再叫他们绕庭院跑步。这次不是要跑到昏倒为止，而是以持续时间为重点。

    我叫他们要注意体力分配，速度变得与步行一样也没关系，就是不能停下脚步。这种事应该没人会甘愿去做，姊弟俩却一句话都没抱怨，跟着我跑起来，老实说，我之前太小看他们了。

    特别是雷乌斯看我不顺眼，本来以为他会来找我吵架，然而看到姊姊默默跟着我跑，雷乌斯也选择乖乖接受训练。

    之后终于到了午餐时间，我满足地犒赏累得虚脱的兽人姊弟。

    「「我吃饱了！」」

    跑那么久应该会没食欲才对，两人却笑着把又大又油的猪排三明治吃完，毫不费力。太好了，你们有个坚强的胃。

    因为无论遇到什么状况，都要好好吃饭。

    餐具我交给艾莉娜他们收拾，将我做的饮料递给两人。

    「那个，它的颜色好壮观……」

    整体而言是绿色，里面飘着白色和红色的细小固体，是非常诡异的饮料。

    我能理解艾米莉亚为何会有这种感想。

    「这是营养剂，充满光靠三餐无法充足摄取的营养。给我喝下去。」

    「赢痒计？那东西最好是能喝啦！」

    「不要抱怨，喝就对了。」

    顺带一提，这饮料是拿各式各样的蔬果榨成汁，把食材最有营养的部分切下来加进去制成的。我还有加蜂蜜，应该勉强能入口吧。

    两人虽然困惑不已，还是把它喝了下去，露出仿佛吃到什么恶心东西的表情，因此我拿来布丁给他们洗刷味道。

    「「「耶――！」」」

    不知为何有只猫耳兽人混在其中，不管她。

    我对吃完点心，心满意足的姊弟俩下达下一个指示。

    「接下来要睡午觉。」

    「「睡午觉？」」

    他们疑惑地看着我。

    刚才叫自己跑到死的人现在这么善良，会怀疑也是理所当然。

    「与其说睡午觉，不如说小眯一下。之后我要你们听我和艾莉娜上课。」

    锻炼体力固然重要，知识和教养也绝不能忽视，所以下午我打算让艾莉娜帮他们上随从课，以及加强基本知识。

    事前让他们小睡一下，是为了恢复体力和防止他们打瞌睡。

    「对了，你们就睡那张沙发吧。」

    据说吃饱就睡容易发胖，对于因为当过奴隶而瘦成皮包骨的他们俩来说正好。

    因为我必须让他们先长点肉，再把那些肉练成肌肉。

    「叫我们睡觉……未免太突然了吧。」

    「该休息就休息也是很重要的。我会坐在沙发中间，你们头朝我这边睡。」

    尽管他们对我的指示心存疑惑，依然照我说的躺在沙发上。

    「怎么了雷乌斯？睡不着吗？」

    「这么突然最好睡得着啦！」

    「那我帮你施个魔法。只要盯着我的手指就会渐渐想睡喔。」

    我竖起食指，在雷乌斯眼前规律摇晃，盯着它的雷乌斯眼皮开始变重。

    「听好了，我一打响指你就会睡着。三……二……一……」

    「啪」一声……雷乌斯睡着了。

    这是一种暗示，对单纯的小孩很管用。

    接着是用有所求的眼神看着我的艾米莉亚。

    「怎么了？睡不着？看我不能消除疲劳喔。」

    「那个……我想请您摸摸我的头。」

    「拿你没办法。」

    「嘿嘿嘿……」

    我照艾米莉亚的要求摸摸她的头，艾米莉亚就满足地笑着，闭上眼睛。

    过了几秒，她开始发出鼻息，看起来睡得很舒服。

    「喔喔……轻轻松松就让他们睡着了。简直是魔法之手。」

    「他们跑累了，当然一下就会睡着。只要让他们稍微放松即可，没什么难的。」

    我接着把手放在熟睡的两人头上，在不妨碍睡眠的情况下注入魔力。

    注入魔力让体内活性化，可以提高睡眠时的回复力。

    过了一阵子，我离开沙发，一坐到桌前艾莉娜就立刻端来红茶。

    「您辛苦了。等他们醒来就换我出场。」

    「麻烦你啦。我一直都对他们很严格，请你手下留情。」

    「交给我吧。我会把他们教成到哪都不会让人蒙羞的出色随从。」

    「不不不，他们没说要当随从吧？不用这么认真――」

    「随从教育也是很棒的教育方式。而且，您不觉得他们迟早会成为您的随从吗？」

    看着姊弟俩的诺艾儿也点点头，同意艾莉娜这番话。

    「尤其是艾米。她对我说过好几次想要帮上天狼星少爷的忙。」

    「诺艾儿啊，我觉得她只是崇拜我，和你以为的喜欢或爱是不一样的。而且她得一直接受我的训练，不会有时间谈恋爱吧。」

    等他们习惯后，还有实战训练、魔法训练、野外训练在等待他们。

    即使她心中萌生对我的爱意，只要我严格对待她，八成一下就会冷却。

    「您太天真，天狼星少爷。女孩子的爱是无限大的！不管遇到什么状况都会陷落，这就是爱。」

    「你童话故事看太多啦。总之艾米莉亚稳定下来了，接着就是雷乌斯。」

    「是呀。我已经听他倾诉过烦恼，但他的内心还是不太稳定。」

    艾莉娜也和我持相同意见，诺艾儿却听得一头雾水，纳闷地歪过头。

    「不太稳定……雷雷很有精神呀？」

    「诺艾儿，你听好。他们想要保护唯一的家人。旁人看来或许会觉得这十分纯粹，可是换个角度想就会发现，他们心里只剩下这个念头。」

    「这不是当然的吗？代表他们很珍惜对方呀？」

    「雷乌斯活下去的理由全建立在姊姊艾米莉亚上。假如艾米莉亚有个万一，雷乌斯也会追随她的脚步而去吧。那两人虽然互相支撑着，只要其中一方出问题，一切都会崩坏，是非常不安定的存在。」

    「艾米莉亚好像找到新目标了，雷乌斯的世界却仍旧只有姊姊一人。」

    雷乌斯会不喜欢我，怎么看都是出于嫉妒。

    最珍视最喜欢的姊姊目光都集中在我身上，想必他既不甘心又无法忍受。

    「就算现在没问题，照这样下去，雷乌斯长大后应该会变成一个无法离开姊姊的人。要是他能找到其他目标就好了……」

    「对啊。希望他快点找到新目标。」

    这间房子也只能再住两年。

    我能去上学所以没关系，不过两姊弟之后有什么打算，得在近期向他们问清楚。

    我和艾莉娜都很伤脑筋，诺艾儿却突然压低音量笑了出来。

    「天狼星少爷和艾莉娜小姐好像他们的爸爸妈妈喔。」

    「喂，我这年纪怎么可能当爸爸。至少说我是哥哥吧？」

    「那我就是少爷的母亲。真令人高兴。」

    我把闭上眼睛感动至极的艾莉娜晾在一旁，悠闲度过这段时间。

    过了一小时左右，我把休息够久的两人叫起来。

    「……奇怪，身体怎么不痛了？」

    「对呀，感觉身体好轻。」

    「以后再告诉你们为什么。现在要好好用功喔。」

    我叫一醒来就满心疑惑的姊弟俩坐到桌前，我和艾莉娜则坐在他们对面，开始上随从课。

    「那么我们来学习如何当一名随从吧。先要从随从应有的态度开始教起。」

    「知道了。」

    「喔。」

    「雷乌斯，现在我是你们的老师。不能说『喔』，要说『是』。」

    「喔――是、是！」

    艾莉娜的课程已经开始。

    平常和蔼可亲的艾莉娜，教人工作时会变成一名严师。

    雷乌斯虽然被艾莉娜的转变吓了一跳，仍然乖乖改掉艾莉娜纠正的部分。

    「随从是随侍于主人身边，诚心诚意侍奉主人的职业。重要的是要有一颗为人奉献的心。只要遇到想要侍奉的主人，你们自然会明白这点。」

    「是！」

    「啥――？」

    听到「主人」一词，姊弟俩瞄了我一眼，各自做出不同反应。

    艾米莉亚看起来十分赞同，雷乌斯则一脸嫌恶，因此艾莉娜狠狠瞪向雷乌斯。

    「雷乌斯，要说『我不是很明白』而不是『啥』。」

    「可是，我又没说要当这家伙的――呃，我没有说过想当天狼星少爷的随从，所以不明白随从的心情也没关系。」

    「是这样没错。主人不一定是天狼星少爷主人，讲白了，你们也不一定要成为随从。不过，学习这方面的知识不会有坏处。例如讲话方式。」

    雷乌斯纳闷不已，艾莉娜接着说明：

    「讲话方式是很重要的。讲话有礼貌能给人留下好印象，更重要的是看起来会显得优雅又聪明。雷乌斯，你记得欺负你们的大人们是怎么说话的吗？」

    「……我不是很懂，不过感觉超没品――很没礼貌。」

    「因为他们没念书，不懂得优雅地说话。你想变成那种人吗？」

    雷乌斯皱眉摇头，大概是想起奴隶商人和虐待自己的人的语气吧。

    「所以才要学这些事。不要着急，按照自己的步调慢慢学习吧。」

    「是！我明白了。」

    「很好，就是要这样回答。」

    艾莉娜的作风就是该夸人时不会吝啬。

    她伸手温柔抚摸雷乌斯，雷乌斯高兴地笑了。

    「讲话方式慢慢矫正就好，先示范几个随从的动作给你们看。」

    艾莉娜静静起身，在两姊弟面前示范随从该如何行动。

    虽然我每天都在看，再看一次仍然觉得艾莉娜的动作干净俐落，十分漂亮。

    不发出任何脚步声的优雅行走方式、鞠躬的角度，以及用托盘端水时水不会摇晃的技术，都令人忍不住再三赞叹。

    两人呆呆看着平常像个慈母的人工作的模样，艾莉娜示范完后，他们的眼神完全变了。

    艾米莉亚把她视为目标，雷乌斯则是纯粹的尊敬。

    「……这些就是基本动作。你们先照做一遍看看。」

    「「是！」」

    姊弟俩立刻开始模仿艾莉娜的动作，想当然耳，不可能一下就做得好。

    走路会发出脚步声、鞠躬鞠得不够深，很多可以挑剔的地方。可是，艾莉娜一步一步耐心教导他们，直到他们理解前示范了好几次，叫他们反覆练习。

    走路方式的话我也能教人，因此我跟着加入教师行列。

    看到完全无声的移动方式，两人大吃一惊。其实这是暗杀技巧，但学起来也不会有坏处，我就把诀窍教给他们。

    就这样，艾莉娜继续上她的随从课，等到两人稍微有点样子便宣布下课。

    「今天就上到这里。每天掌握一些，慢慢让它变成自己的东西吧。」

    「「谢谢您的指导。」」

    今天的随从课到此结束，不过还有下一堂课要上。

    我才刚心想「先让他们休息一下吧」，诺艾儿就已经准备好了。

    「辛苦。来来来，吃点点心休息吧。」

    看到茶点有我教大家怎么做的吐司饼干，姊弟俩眼睛一亮，坐到椅子上。很好，没有在我和艾莉娜入座前就开动。

    我向诺艾儿道谢后就座，一场小型茶会就此开始。

    在兽人们对吐司饼干的赞扬声中，艾莉娜喝了口红茶，看着姊弟俩说：

    「总有一天还得教你们怎么泡茶呢。」

    「对呀。天狼星少爷，可以把那个泡法教给他们吗？」

    「用不着特别征求我的同意吧。」

    「可是可是，学会那个泡法后红茶变得好喝很多耶？要把这么厉害的技术教人，当然要得到本人的同意。」

    「天狼星少爷连怎么泡红茶都知道呀？」

    听到这段对话，艾米莉亚兴奋地问。

    「是的。我自认对泡茶方式了若指掌，天狼星少爷却让我知道一山还有一山高。」

    「天狼星少爷真的很能干。不知为何，他连我们没教过的礼节都知道，到底是怎么学的？」

    「看着看着就会了。」

    「「咦――？」」

    诺艾儿和雷乌斯往我这边看过来，一副不相信的样子。

    「那我就把艾莉娜刚才表演过的重做一次吧。艾莉娜，麻烦你扮演主人。」

    「我很荣幸。」

    我选择莫名高兴的艾莉娜当主人，扮演她的随从。

    优雅行礼、使用餐具时不发出声音，以及在不妨碍主人行动的情况下自然提供协助。这些全是从艾莉娜身上学到的。

    上辈子我常常假扮成大人物潜入敌阵，为了完美扮演那个大人物，我的观察技术自然会有一定程度。

    这个技术在战斗中也会派上用场，所以只不过是要模仿随从的动作，对我来说没有任何难度。

    不过这终究只是模仿，要跟身体自然而然就会这么做的艾莉娜比较，还满厚脸皮的。

    我把艾莉娜的动作模仿得完美无缺，帮她重倒一杯红茶，最后一鞠躬。

    「完美。我心满意足。」

    「唔……我为什么会觉得这么挫败！？但是天狼星少爷是我们的主人，不是劲敌。所以艾米也不要勉――」

    「角度是这样，然后脚是……这样吗？」

    「真用功。和她比起来你又如何呢？」

    「我、我要特训！我会让她知道想超越姊姊再等十年吧！」

    诺艾儿撂下一句反派角色会说的台词，冲出客厅。

    我和叹了口气的艾莉娜四目相交，忍不住露出苦笑。

    「……姊姊，你就这么喜欢那家伙吗……」

    休息时间结束，下一堂课开始。

    这次要教他们看字、写字和简单的算术等生存所需的知识。

    我打算和艾莉娜一起教他们。

    「好了，文字和算术非常重要。你们觉得是为什么？」

    「鬼才知道……不对，我不知道。」

    「雷乌斯，要是不会看字不会算术，你觉得我们会有什么下场？」

    「……会被骗？」

    「没错。也就是说，学会它们就会比较不容易被骗。」

    无论锻炼得多强多厉害，全世界到处都是无法光凭武力解决的问题，例如侵占或文件不全，但这些问题只要拥有相关知识就能应对。

    「也有人什么都搞不清楚就被骗，回过神来已经沦为奴隶了喔？」

    「唔……」

    一听到这个例子雷乌斯就安分下来，大概是因为在最底层的奴隶世界待了将近一年吧。

    我其实不太想让他想起这种过去，但和我的前世不同，这个世界人命不值钱，想活下来需要各种知识。即使会被他讨厌，我也要他好好念书。

    「为了避免遇到这种事，你要吸收知识，保护你想守护的人。知识也是一种力量。」

    「知识也是一种力量……这句话太棒了！请两位教我写字！」

    「很好。来，艾米莉亚，我们先从自己的名字开始学。」

    「是，我会加油！」

    「雷乌斯的名字是这样唷。你也写写看。」

    「……这样？」

    「对。你们都写得很好。」

    我们用事先做好的文字一览表搭配艾莉娜及我的示范，教他们写字。到头来还是要硬背，不过这些都是日常生活会用到的东西，只要有耐性和时间应该就记得住。

    所有的字都教过一遍后，接下来是算术。

    先教他们零到一百，反覆练习一位数的加法和减法，让他们理解数字。

    我们还拿一个铜币――这个世界的钱给他们，让他们玩购物游戏。

    「一个猪排三明治就卖三个铁币吧。来，买两个猪排三明治要找多少钱？」

    这个世界的钱全是硬币状，根据材质决定价格。

    种类和价值换算成我上辈子的钱，差不多是这样――

    石币是一日圆。

    铁币是五十日圆。

    铜币是五百日圆。

    银币是五千日圆。

    金币是十万日圆。

    我只是抓个大概。除此之外还有更高级的硬币，但目前不可能拿到，我就省略掉了。

    若要订个基准，数枚银币大概可以让一家四口用一个月。

    有些地方会以物易物，东西的价格就会有差，所以不能说每个地区都相同……不过差不多就是这样。

    用来让两姊弟玩购物游戏的商品，是中午吃剩的猪排三明治。

    我告诉他们只要算对就可以吃，因此两人认真倾听我的问题。

    「呃，铜币一枚是铁币的……」

    在艾米莉亚计算金额的期间，雷乌斯什么都不做就把铜币递给我。

    「全部给我。因为我吃得下更多个。」

    「好，找钱就让你尝尝我的铁爪功吧。」

    「咦？为什么我跟诺艾儿姊一样！？不要啦会痛，拜托不要！」

    「你连算都没算。下次再做这种蠢事我就赏你一发铁爪功。」

    看到雷乌斯那样，艾莉娜似乎也很无奈，只是苦笑着看我教训他。

    我一放开反省过的雷乌斯，他就趴在桌上一个人伤起脑筋。

    「算出来了！咦？雷乌斯，你怎么了？」

    「别在意。所以呢？拿一个铜币付钱要找多少钱？」

    「四个铁币。」

    「正确，来，猪排三明治是你的了。」

    我从艾米莉亚手中接过铜币，递给她两个猪排三明治，艾米莉亚把其中一个分给雷乌斯。

    「姊姊……我没答对啊？」

    「没关系。我吃不下这么多……收下吧？」

    雷乌斯看了这边一眼，我和艾莉娜转头望向旁边，假装没看到。

    姊弟俩看我们默许这个行为，笑着吃起猪排三明治。

    「凉掉也很好吃呢。下次要靠答对问题得到它唷。」

    「……嗯！」

    感情这么好是不错，雷乌斯过度依赖姊姊却不是个好现象。但突然要他们改变也不太好，还是慢慢来吧。

    两人和乐融融地享用猪排三明治，不过……今天的训练仍未结束。

    「吃完要再到外面跑步喔。」

    「「咦！？」」

    之后，直到太阳下山，我都在外面和他们一起奔跑。

    ―――　雷乌斯　―――

    ……最近，姊姊变得很奇怪。

    该怎么说咧，她动不动就会看那个人族。

    人族只会欺负我和姊姊，叫他们住手也不会停，而是笑着继续打我们，肚子饿也不给我们食物吃，最讨厌人族了。

    但那家伙……天狼星不一样。

    他不会笑着打我们，会给我们很多食物吃，我们受伤也会立刻帮忙治疗。姊姊说他很像爸爸，明明一点都不像。

    爸爸一直都在保护我们，要是我做坏事他会教训我，是又强又高贵的男子汉。

    和爸爸比起来，那家伙不知不觉就会出现在旁边，发现我做坏事会超级生气，是个大烂人。那家伙怎么可能像爸爸。

    可是……为什么姊姊总是在看那家伙？

    那家伙一有动作，姊姊就会高兴得脸红，每次看到她那样我都会觉得闷到不行。

    不过我很喜欢那家伙的随从艾莉娜小姐。

    艾莉娜小姐会温柔摸摸我的头，还会抱紧我，有和妈妈一样的味道。

    还有吵死人的诺艾儿姊，她常常陪我一起玩，所以我喜欢她。

    迪哥虽然眼神很恐怖，却会煮很多好吃的东西，肚子饿的时候也会偷给我面包吃，所以我喜欢他。

    不过……我喜欢的人全都在称赞那家伙。

    那家伙确实很厉害。他什么都知道，不管我跑得多努力，从来没有跑赢过他。

    爸爸常告诉我要认同比自己强的人，但我不想认同那家伙。

    我讨厌那家伙。原因我也不知道……总之就是讨厌。

    被那家伙捡回家后，我每天都在跑步。

    醒来就叫我们去跑步，吃完早餐就叫我们去跑步，睡完午觉上完课就叫我们去跑步。

    姊姊从来没抱怨过，可我已经腻了。我说我想做其他训练，那家伙叫我跑赢他再说，所以我拼命想要超过他……结果今天也输掉了。

    可恶，下次我一定要赢。我要模仿那家伙的跑法吓他一跳。

    吃完好吃的午餐，接着是上课时间。是说……今天的午餐也很好吃。

    虽然负责煮的人是那家伙，我有点不爽，要我认同他做菜的手艺也不是不可以。

    下午的课从艾莉娜小姐的随从课开始。

    艾莉娜小姐平常都笑咪咪的，上课时却会变得好严格，不过非常帅气。把盘子放到桌上也不会发出声音，在对方开口要求前就会准备好那个人想要的东西，到底怎么样才做得到？

    她说等我们遇到想服侍的主人，自然就会学会这些，但我一点都不想服侍那家伙。

    可是姊姊学得好认真，而且我也想变得像艾莉娜小姐一样厉害，所以我很努力。做得好的话艾莉娜小姐会夸我，我想更进步一点，这样就能被艾莉娜小姐夸。

    下一堂课是算术。

    要把一堆数字加加减减，算出答案，难得要命害我头痛。

    但那家伙说学会算术就不会再被那些欺负我们的大人骗，所以我要加油。

    算完写在纸上的问题后，要用一个铜币练习买东西。规则是算出买那家伙拿出的东西要多少钱，答案正确就可以吃掉它，今天是我和诺艾儿姊最喜欢的布丁，我一定要答对。

    「一个布丁要一个铁币和十个石币，买四个要找多少钱？」

    「我我我！五个铁币和十个石币！」

    诺艾儿姊忽然出现，那家伙用布丁堵住她的嘴巴，把她赶回去了。今天她也好有精神喔。

    「把刚才的事忘了。一个布丁要一个铁币和二十个石币，买五个要找多少钱？」

    啧……问题果然变了。总之边看那家伙给的硬币单位表，一边计算吧。上面写着十个铁币等于一个铜币……然后咧？

    「天狼星少爷，这样对吗？」

    「嗯，正确。布丁给你。」

    不愧是姊姊。她已经写下答案答对题目。

    「拿到布丁也很令人高兴，但我希望您摸摸我的头。」

    「真拿你没辙。」

    「嘿嘿嘿。」

    ……又来了。又有种闷闷的感觉。为什么会这样？

    「雷乌斯。静下心来，把问题看仔细。」

    艾莉娜小姐摸了我的头，使我冷静下来。

    对喔，不快点答对拿到布丁，就没办法和姊姊一起吃。

    呃，五十个石币是一个铁币，所以……

    「……找三个铁币吼――找三个铁币对不对！」

    「正确。亏你一个人就算得出来，没被石币扰乱。」

    我成功得到布丁，那家伙却伸手摸我的头，害我有点不爽。可是不知道为什么，我不会想拍开他的手。

    「好好吃喔，雷乌斯。」

    「嗯！」

    虽然有点在意，布丁很好吃所以就算了。诺艾儿姊也常这么说。

    当天晚上……我睡不太着。

    明明累得半死，心情却很烦躁，一点都不困，喉咙也好干。

    我一边注意不要吵醒睡在同一张床上的姊姊，离开房间，到厨房找水喝后稍微好了一点。准备回房间时，我往大门瞄了一眼，不知为何突然很想出去。

    胸口还是闷闷的，因此我决定偷溜出去。走到室外，我发现外面还挺亮的，原来是因为天上的月亮在发光。在部落时我也看过好几次月亮，今天的看起来却特别美丽。一看到它，胸口就开始发热……眼睛没办法移开。

    身体越来越烫……力量涌现出来……咦……为什么？

    姊姊……我……我……不要……

    ―――　天狼星　―――

    结束今天的训练吃完晚餐后，我在房间准备就寝，这时，艾米莉亚跑来找我。

    「雷乌斯怪怪的。」

    「他今天确实不太对劲。昨天有发生什么事吗？」

    「其实，昨晚我看到雷乌斯睡不着跑到房外。过没多久他就回来了，不过他感觉非常慌张，用棉被盖住全身睡着了。」

    「满可疑的。然后呢？」

    「隔天早上，他的表情十分平静，我问他原因他却什么都不讲。不仅如此，他还生气地叫我不准跟您说。」

    「这样啊。可以的话我希望你白天就向我报告。」

    「对、对不起。因为雷乌斯很不想让您知道……」

    雷乌斯是她的家人，会比较宠他也是无可奈何。

    艾米莉亚好像很担心，总之先和雷乌斯谈谈吧。

    「帮我叫艾莉娜和雷乌斯来。有艾莉娜在的话，他或许会愿意告诉我们原因。」

    「我明白了。」

    确认艾米莉亚离开我房间去叫两人过来后，我重新回想雷乌斯的状态。

    食欲虽然还是一样旺盛，平常都会和我比谁跑得快，不愿服输的雷乌斯却突然收敛起来，不如说好像在害怕什么。

    思及此，我察觉到一件事。在我准备发动「探查」的瞬间……

    「天狼星少爷！」

    艾米莉亚拿着一张纸冲进我房间，一副快要哭出来的样子。

    「雷乌斯他……雷乌斯他……离开这里了！」

    接获艾米莉亚的报告，我立刻将所有人召集到客厅。

    桌上放着一张上面只有短短一行字的纸，是刚才艾米莉亚回房时看到的。

    『姊姊就拜托大家了。再见。』

    ――内容如上。我拿给随从们看，询问他们的意见。

    「你们有何看法？我不认为他会逃避训练。」

    「我同意。那孩子不是这种人。」

    「我也这么觉得！」

    「我也是。」

    我本来想接着询问最了解雷乌斯的艾米莉亚，但她缩在诺艾儿怀中，拼命忍住不要哭出来。

    「艾米莉亚，麻烦你告诉我，雷乌斯讨厌在这里的生活吗？」

    「这个……不可能。大家都对我们很温柔……我们非常高兴……他绝对……不可能逃走！」

    「是吗？那表示有其他理由……果然是昨晚发生了什么事？」

    「昨天晚上怎么了吗？」

    我向其他人说明从艾米莉亚口中听来的情报，随从们也毫无头绪。

    「……看来只能直接问他了。」

    「喔喔，不愧是天狼星少爷！您要去接雷雷回家是吧！」

    「不，我只是去问原因。我知道他在哪里，稍微出门一下。」

    我已经用「探查」侦测到雷乌斯的所在地，却没有立刻去接他，是因为我想尊重他的意愿。我会好好栽培弟子，但假如那名弟子找到其他目标或梦想，我的原则是予以尊重。

    因此雷乌斯如果是自愿离开，我并不打算阻止，可是他对姊姊一句话都没说就走掉，实在太超过了。至少要问个理由出来。

    「天狼星少爷，您的武器。」

    知道我想做什么的艾莉娜，帮我拿来我的装备――插着剑和小刀的皮带。艾莉娜面色担忧，我则回以微笑，叫她不要担心。

    在我调整皮带的时候，艾米莉亚跑到我面前低下头。

    「天狼星少爷！求求您……带我一起去！」

    「……艾莉娜。」

    「是。艾米莉亚，换上这身衣服。」

    「咦？」

    艾米莉亚从艾莉娜手中接过便于行动的衣服，呆呆看着我们。

    「怎么了？快点换好衣服，我们要去追雷乌斯。」

    「呃……那个，因为可能会遇到危险，我以为您会拒绝。真的……可以吗？」

    「这不是当然的吗？你可是雷乌斯的姊姊，得从他口中问出令人信服的理由。」

    「……谢谢您！」

    她眼眶泛泪，深深一鞠躬，不过我们还没解决任何问题。

    我对诺艾儿使了个眼色，继续调整皮带。

    「了解。艾米，之后再哭吧，快点换衣服。」

    「是！」

    在等待艾米莉亚更衣的期间，我向艾莉娜与迪下达指示。

    「说不定会遇到魔物，请你们先准备好药。」

    「交给我吧。我在此恭候三位归来。」

    艾米莉亚在我踏出大门的同时换好衣服。她身穿耐磨的厚长裤和短外套，是一般冒险者会穿的轻便服装。

    「让您久等了。」

    「好，走吧。到我背上来。」

    「是、是。失礼了。」

    我背对艾米莉亚蹲下来，她虽然有点犹豫，还是乖乖趴到我背上。

    接着，我用「魔力线」把我们俩绑在一起，艾米莉亚明显吓了一跳，但我没有管她，发动「增幅」。

    「小心脖子不要被勒到。那我们出发了。」

    「我、我们出发了！」

    「「「路上小心。」」」

    我和艾米莉亚在随从们的目送下，飞向天空。

    「会不会怕？」

    「没、没问题！可以再快一点，得快点赶到雷乌斯身旁……」

    「冷静点，我能理解你的心情。来，看看月亮。」

    「月、月亮……哇……」

    艾米莉亚抬头仰望比平常靠近一点的月亮，环住我脖子的手放松了些。

    我们默默飞行，过了一阵子，逐渐恢复冷静的艾米莉亚突然轻声说道：

    「雷乌斯是不是也在看着月亮呢？真是个……令人头疼的孩子。」

    「真是的。假如他离家出走的原因太无聊，把他痛扁一顿好了。」

    「我会赏他一巴掌。」

    「就是要这个气势。我稍微加快速度喔。」

    「是！」

    我循着「探查」的反应，抵达数年前采取水魔草的湖泊。

    用「探查」确认周遭没有魔物后，我降落到地面，把艾米莉亚放下来，开始搜索四周。

    「雷乌斯――！你在哪里――！」

    「不要这么大声。」

    在这种地方大喊，可能会引来魔物。

    所幸现在这附近好像没有魔物，但还是不能做多余的行动。

    「可是，雷乌斯一个人在这种地方……」

    「别担心，雷乌斯就在那。」

    我指向屈膝坐在湖边的雷乌斯。

    看到弟弟平安无事，艾米莉亚松了口气，正要冲到雷乌斯身边，然而……

    「不要过来！」

    雷乌斯用平常绝不会对姊姊使用的威吓语气拒绝她，令艾米莉亚不知所措，愣在原地。

    「雷、雷乌斯？你在说什么呀。跟姊姊一起回家吧……好不好？」

    「我不是叫你不要过来吗！」

    艾米莉亚因雷乌斯的抗拒大受打击，不过她依然鼓起勇气，继续和弟弟说话。

    「到底发生什么事？我们不是说过要一起努力吗？离家出走，给大家添麻烦……要是你有个万一怎么办！」

    「我没事。我现在体力变好了，也靠上课学到一些知识。我一个人也活得下去！」

    「别说傻话了！怎么可能一下就变强！」

    「我变强了！我……已经变强了！」

    他们俩的对话毫无交集，继续争执也只是浪费时间，因此我决定介入其中。

    我拍了下艾米莉亚的肩膀叫她回过头，艾米莉亚摇摇头，眼泪扑簌簌地流下。

    「对不起！我马上……我马上说服他，请您不要放弃那孩子。」

    「你们现在都太激动，交给我处理吧。有什么话回去再说就行。」

    「……是。」

    艾米莉亚懊悔地退到一旁，我从她旁边经过，走向雷乌斯。

    好了，他究竟为何离家出走？

    「雷乌斯。你在这种地方做什么？」

    「……跟你没关系。」

    「当然有关系。我是你们的监护人兼师父。徒弟情绪失控，我当然会担心。」

    「我不记得我有说要当你徒弟！」

    确实如此，雷乌斯只有说要跟随我，没有直接表示要拜我为师。

    「可是，至今以来都是我们提供三餐、住所和知识给你们，应该有权利问一下吧？」

    「…………」

    「不说话吗？总之给我回答。你为什么要离开家？光看那张纸我无法接受。」

    「我……变强了。」

    「就凭那种程度的训练？那你误会可大了，小孩子无知也要给我适可而止。」

    听到我这番挑衅意味浓厚的话，雷乌斯站起来大叫：

    「我已经变得比你还要强。快点带着姊姊滚回去！」

    「你今天也跑输我耶？只有嘴上功夫变强，跟小鬼头没两样喔。」

    「吵死了！吵死了吵死了吵死了吵死了――！」

    刚捡到他时，由于丧亲之痛和当奴隶时的经历，雷乌斯情绪极度不稳，但艾莉娜的照顾应该让他冷静了不少才对。

    家里有美味的食物和舒服的床，就算要接受严格的训练，我不觉得会让他情绪失控到离家出走。看来有其他因素。

    「为什么！为什么不回去！你们不回去的话……就算要来硬的，我也要把你们赶回去！」

    在我思考的期间，雷乌斯停止大吼大叫，愤恨地哭着，集中力气。

    接着，被月光照亮的银发突然开始变长。

    「！？雷乌斯……不会吧……？」

    身旁的艾米莉亚神情绝望，瘫坐在地，雷乌斯仍旧没有停止变化。

    不只是头发变长，他全身上下都长出毛来，鼻子向前方伸长，变成一只可以用双脚站立的狼。身上的衣服是唯一可以证明他是雷乌斯的东西。

    「怎么会……雷乌斯竟然是诅咒之子……」

    「诅咒……这状态很危险吗？」

    「那是我们银狼族自古相传的现象。全身都会狼化的人是灾厄与不幸的象征，照银狼族的规矩……会被杀掉。」

    我听说银狼族是相当重视同伴的温柔种族，想不到还有这么可怕的规矩。

    不亲身体验就不会知道的事果然有很多。

    「两年前，我们的部落突然有一名男性变成诅咒之子。那个人精神错乱，开始四处大闹，在他想要袭击我们时，爸爸他……」

    「把他杀了是吧。在你们面前？」

    「……是的。」

    我隐约猜到原因了。

    雷乌斯亲眼看过诅咒之子的下场，所以当他发现自己是诅咒之子，觉得自己也会变成那样，便因而绝望。

    他没有勇气自杀，又不能和姊姊继续待在一起，只得逃出宅邸……大概是这样吧？

    「看看我这个样子！这种怪物待在姊姊身边，会给姊姊添麻烦的！你赶快带着姊姊回去！」

    「不要……雷乌斯，别说这种话。我怎么可能抛下你回去……」

    「姊姊，你不用担心。变成这样的我超强的，一个人也活得下去。」

    「不行……不要……丢下我一个人！」

    必须处死诅咒之子的规矩，以及不想和家人分开的心情，令艾米莉亚不知该如何是好。她的声音软弱无力，只是站在原地静静哭泣。

    雷乌斯放弃一切，艾米莉亚陷入绝望，而我……

    「哼……真没意义。」

    我则是嗤之以鼻。

    「咦！？天狼星……少爷？」

    「你说什么！给我再说一次！」

    「好啊，要我说几次都行。你们的烦恼真没意义，无聊透顶。」

    我这句话打击到艾米莉亚，但我不予理会，竖起一根手指。

    「雷乌斯，和我打一场。你赢的话爱去哪里就去哪里。不过如果是我赢，我要你听我一个命令。」

    「什么嘛，你之前不是说过如果我有想做的事，随便我要干么都可以。所以我才做自己想做的事啊……结果你又跑来阻止我，你这个大骗子！」

    「我不想被说谎的人骂骗子。而且，这就是你想做的事？笑死人了。」

    我确实会尊重本人的意见，但那也要我们双方都能接受。

    就算他说他遇见一名想守护的女性，要离开宅邸，假如那女人是欺骗我徒弟的骗子，我用蛮力都要阻止他。

    「你不是变强了吗？既然你有自信赢过我，就快点放马过来。」

    我向他招招手，解开套着武器的皮带，将其扔到一旁。

    雷乌斯开始发出像狼嗥一般的低吼声，我紧盯着他，侧身摆出徒手应战的架势。

    「动不动就摆出一副很了不起的样子。这次我要让你看看我的真本事！」

    变身成狼人的雷乌斯目露凶光，向我袭来。

    「接招吧！」

    雷乌斯使出动作极大的右钩拳，我本来打算敲击拳头侧面让它偏离方向，这拳的速度却超出预料，于是我迅速侧过身子回避。

    擦过右脸的拳头产生了风压吸引住我的注意力时，雷乌斯马上接着挥出左拳，我在蹲下来闪躲的同时，一拳击中雷乌斯毫无防备的腹部。

    「……没用的！」

    由于有结实的肌肉阻挡，看来没什么效。雷乌斯露出狰狞笑容，抬腿往我身上踢过来，我向后避开，与他拉开距离。

    「怎么样！我变强了对吧！」

    「是没错，但打不中就没意义了。」

    「你也只有现在才能这么J！就算你道歉，我也不会原谅！」

    雷乌斯再度逼近，攻击如怒涛般汹涌而来。

    我闪过他的右钩拳，转头躲开左手使出的上钩拳，一面化解他的踢击，一面慢慢后退。

    我退得太过头，背部撞到一棵树。雷乌斯看有机可乘，挥出右直拳，我便用力往旁边一跳。下一刻，那棵树就在雷乌斯的拳头下断成两半。

    「可恶，有种别躲！讲那种高高在上的话，结果你什么都办不到嘛！」

    「随你怎么说。」

    雷乌斯跳起来使出飞踢，我侧身闪过后挥出右拳反击，打中他的腹部。然而他的身体硬得有如石头，攻击似乎毫不管用。

    「一点都不痛！我很强的！」

    他再度挥拳攻来，我钻到他胸前闪过拳头，往心窝踹下去。就算有那么强壮的身体，雷乌斯仍然没能稳住脚步，被我踢得往后摔在地上。不过他却若无其事地笑着站起来。

    「啊哈哈哈！没用啦！我赢定了，你快点放弃吧！」

    他抡起拳头，挥出力量和速度兼具的一拳。雷乌斯变身后，速度及力量都大幅提升，要是被他打中，绝对会身负重伤，就像刚才那棵断成两半的树。

    可是……

    「太嫩了。」

    我躲开不用想都知道会往哪打的拳头，抓住他的领口把他拽过来，同时赏他一记扫堂腿，力道大到仿佛要把他踢飞。

    接着，雷乌斯在空中垂直转了三圈，来不及防御就摔到地上。

    「呜呃！？……为、什么！」

    这是让对手朝意想不到的方向旋转，扰乱三半规管平衡的招式。

    外行人用这招非常危险，但我懂得控制力道，只会让他的平衡感暂时麻痹。证据就是雷乌斯没办法马上站起来，而是跪在地上面露惊愕，抬头看着我。

    「无论你再快再有力气，别以为连招式都称不上的儿戏会管用！」

    在对手看来轻易就能闪过的大动作攻击、没有假动作的飞踢，最后还使出简直在叫我闪开的直拳。你瞧不起战斗是吧？

    「可……恶――！」

    尽管还没完全恢复，雷乌斯仍踉呛着站起来攻击我。恢复速度和骨气是值得赞赏没错，瞄准面积小的脸部就得扣分了。

    我光是动动脖子就闪开雷乌斯的拳头，往他胸口揍下去。

    「没用――呕恶！」

    出乎意料的一击令雷乌斯后退两、三步，弯下腰吐出胃液。

    为了测试雷乌斯的防御力，之前的攻击我都没有使用「增幅」。

    现在我知道力道要控制在什么程度，之后只要手下留情，不要打死他就行。

    「咳！呜……你、你是蒙到的！」

    有这种想法要扣更多分。这种时候应该要先远离对手，重整态势。

    即使我这么想，雷乌斯也察觉不到。我弯腰避开他的回旋踢，往支撑身体的那条腿踢下去，趁他的脚瞬间离地时抓住他，甩了好几圈把他砸到地上。

    「怎么样？雷乌斯。你这种程度，真的能凭一己之力生存下去吗？」

    「还没……我……还没输。」

    雷乌斯的斗志仍未熄灭，摇摇晃晃站起来对我出拳。

    这次他动作没有之前大，而是想靠动作小的刺拳以量取胜，然而，想躲开预测得到的攻势易如反掌。他偶尔会使出大动作的攻击，我便趁这个机会反击。

    我们交手了好几个回合，雷乌斯却不停止攻击，大概是不想认输吧。在我击中他腹部第十次时，我看到雷乌斯哭着忍受疼痛。

    「为什么……为什么……打不中。为什么……你不被我打倒啊。」

    「要我被那种幼稚的攻击打倒，太强人所难了。」

    「你就乖乖被我打倒嘛……让我赢……让我……离开啊。」

    「你真的想离开吗？」

    「我想离开……不离开不行啊……我……不可以待在那里。」

    我拨开雷乌斯软弱无力的拳头，赏他右脸一拳，将他揍飞。

    倒在地上的雷乌斯嘴巴血流不止，站起身来……仅此而已。

    我走向站在原地不动的雷乌斯，看着他的双眼，他露出畏惧强者的孩童般的眼神。

    「我再问一次。你真的想离开姊姊？」

    「对啊……不然……姊姊会……变得不幸！」

    雷乌斯挤出最后一丝力气挥出的拳头，弱到令人同情，连闪都不用闪。

    我用胸口承受他的攻击，抓住他的领口提起来。

    「雷乌斯，看着我。」

    我把他拉到面前，雷乌斯目露畏惧的瞳眸映照出我的脸孔。

    「我是什么人？你觉得我是银狼族吗？」

    「……不是。」

    「没错，我是人族。所以你是不是诅咒之子我根本不在乎。就我看来，你只是个可以变身成狼的小鬼。我反而很期待以后该如何栽培你。」

    「咦……啊？」

    「诅咒之子要被杀掉这种无聊的规矩关我什么事！你是我的徒弟，与规矩无关。要是有不识相的人有意见，由我来痛扁他一顿。」

    我将视线从目瞪口呆的雷乌斯身上移开，把他推到艾米莉亚面前。

    「艾米莉亚，你怎么想？你要遵守银狼族的规矩，处死诅咒之子吗？」

    听见「处死」这个词，雷乌斯吓得身体一颤。可是，艾米莉亚虽然显得有些困惑，依然摇头表示否定。

    「没错。就是因为不想，你才会犹豫不是吗？你想怎么做……给我说出你的真心话！」

    「我……我……不要。我不要杀掉雷乌斯，我不要和雷乌斯分开！只要能跟雷乌斯在一起，我才不管什么规矩！」

    艾米莉亚挣脱束缚自己的规矩，大叫着倾诉自己的想法。

    听到艾米莉亚的真心话，我再度凝视雷乌斯的双眸。

    「你也听见了，你姊和我都不在意你是诅咒之子。我再问一次。你真的想离开吗？」

    「……我……不要。」

    雷乌斯一哭出来，身体就像时间倒流似的，恢复成原来的状态。

    满是瘀血的脸被眼泪和鼻水弄得脏兮兮的，雷乌斯开始放声大哭。

    「不要……不要不要不要！我不要一个人！我讨厌寂寞！我不要和姊姊分开！我还想让艾莉娜小姐多摸摸我！想和诺艾儿姊玩更多游戏！想吃更多迪哥做的菜！我不想走！我想……回家……」

    这就对了……你只是个小孩，想说什么就尽管说。

    因为，有很多事是小孩子才能说的。

    雷乌斯不但害大家这么着急，还要我们跑到这种地方找人，不过他终于愿意说出真心话，我就不多追究了。

    我把低声啜泣的雷乌斯交给艾米莉亚，她立刻抱紧雷乌斯，毫不在意他脸上的眼泪和鼻水。

    「雷乌斯……太好了……雷乌斯……」

    「姊姊……对不起。对不起……」

    姊弟俩相拥而泣，但我可是在开战前和雷乌斯做了个约定。

    我现在就要他履行承诺。

    「雷乌斯。我们约好我赢的话你要听我一个命令对吧？」

    「天狼星少爷，我来代替雷乌斯。所以不要再对雷乌斯……」

    「不行，这是属于我们的比赛。而且你也没办法代替他。」

    我看着雷乌斯的脸，笑着下达命令。

    「给我回家。」

    「…………嗯。」

    雷乌斯最后露出孩子气的淘气笑容，失去意识。

    在那之后，我把艾米莉亚背在背上，抱着昏过去的雷乌斯回到宅邸。

    大门在我降落房前的同时就打开来，随从们笑着迎接我。

    「欢迎回来，天狼星少爷。还有艾米莉亚……雷乌斯也是。」

    「嗯，我回来了。麻烦你们照顾雷乌斯。」

    「明白。」

    「唔喔……雷雷被打得好惨。绷带够不够呀？」

    我把因疲劳和精神松懈而昏倒的雷乌斯交给迪，放下背上的艾米莉亚，才感受到事情总算告一段落。

    我目送抱着雷乌斯的迪与诺艾儿走进屋内，这时，艾莉娜拿来饮料和毛巾。

    「您辛苦了。雷乌斯应该也会学到不能擅自行动吧。」

    「能顺利把他带回来真的太好了，虽然我好像有点做过头。」

    「不，天狼星少爷。您不仅没有做过头，还太宠他了。随从瞒着主人离家是非常夸张的行为，视情况还可能会被处死。」

    我心想「雷乌斯不是我的随从啊」，但艾莉娜看起来是真的生气，因此我决定不要乱插嘴。

    「不过，您的管教应该会让他往正确的方向成长。看他睡得那么安详就知道了。」

    「可是我揍了他好几拳耶，希望他不会怕我。」

    「不会的。那是为他着想的爱的鞭子，那孩子一定会明白。」

    艾莉娜笑着叫我无须担忧，在我准备和她一起回到屋内时，我发现站在背后的艾米莉亚异常安静。

    回到家后她一句话都没说，是在气我打她弟弟吗？

    「你不去陪雷乌斯？」

    「啊……是。我现在就去。」

    我一提醒艾米莉亚，她就急忙从我身旁跑过去，然而她跑到一半就折回来，在我面前低头鞠躬。

    「那个……真的很感谢您。我们姊弟能一起生活，全是拜您所赐。」

    「但我揍了他一顿。艾米莉亚，你听好，这次是因为理由太无聊，我才会挽留雷乌斯，假如他拿得出我能接受的理由，我一定会把他送出家门。你也是，找到目标就跟我说，不要客气。」

    「天狼星少爷，我已经找到新的目标了。那个……失礼了。」

    艾米莉亚陶醉地看着我，道完歉后忽然往我身上抱过来。她不像是会做这种事的女孩，所以我有点错愕，接着，肩膀传来一阵刺痛。

    艾米莉亚好像咬了我的肩膀。不会很痛，但在我询问她为何这么做前，艾米莉亚就低声留下一句话，放开我红着脸跑进屋内。

    剩下愣在原地的我，以及燃起怒火的艾莉娜。

    「竟然敢咬主人。那孩子是否需要接受以教育为名的惩罚？」

    「等一下等一下！那是银狼族的习性，不是在攻击我啦。」

    为了向现在就想冲去训话的艾莉娜解释，我告诉她从艾米莉亚口中听来的银狼族习性。对银狼族来说，咬肩膀是爱情的证明，艾米莉亚离开前留下的话是这样的――

    『我最喜欢您了。我会永远跟随您……直到天涯海角。』

    ……这是艾米莉亚对我的崇拜进化成爱情的瞬间。

    几乎可以确定她会成为我的随从。

    「原来如此。诺艾儿在的话应该会这么说吧――『完全陷落了……』」

    「……你看起来很高兴。」

    「这是当然的，因为多了个发誓会效忠您的人。」

    艾莉娜把刚才的怒气抛到脑后，笑着目送艾米莉亚离去。

    「艾米莉亚就交给我教吧，我会将她培育成完美的随从。」

    「她同时也是我的徒弟，普通的随从就够了……」

    「不，要做到完美。而且，那孩子应该也会甘于接受。」

    「确实如此……你们都不要太勉强喔。」

    「我明白。之后就全交给我处理吧。」

    像诺艾儿这种轻浮的人，艾莉娜也可以时而严格，时而温柔地教育她。

    她是我最信赖的人，把艾米莉亚交给她教，绝不会有问题。

    然而……

    「这样……天狼星少爷长大后就……」

    准备走回屋内时，我决定当作没听到艾莉娜这句呢喃。

    隔天早上……我在庭院跑步。

    最近我都会和姊弟俩一起晨跑，可是经历昨天那场骚动，雷乌斯还没醒来，艾米莉亚一直陪在他身边照顾他。因此我今天是一个人。

    由于没必要配合他们的速度，我尽全力压低脚步声，全速在庭院不停奔跑，跑到连计算总共跑了几圈都嫌麻烦，流了一身汗后才结束练习。

    艾莉娜迅速帮我拿来毛巾和饮料，我将其接过，询问两姊弟的状况。

    「艾米莉亚和雷乌斯醒来了吗？」

    「还没有。两人都待在房间，不过雷乌斯好像觉得要和我们见面有点尴尬，隔着门请我们再给他一些时间。」

    毕竟雷乌斯昨天给大家添了那么多麻烦，我能理解他会觉得尴尬，但一直关在房内，我们也很头痛。艾米莉亚之所以也不出来，是不想留不安的雷乌斯一个人吧。

    「最坏的情况，要不要在房门口放食物引他出来？」

    「这方法留到最后再用吧。」

    用食物引诱果然太可悲了吗，像在对待动物一样。

    可是雷乌斯是狼，狼是犬科动物，所以我一点都不觉得这么做奇怪，是我的问题吗？

    「「天狼星少爷，早安。」」

    摆好早餐的餐桌前，只坐着诺艾儿和迪。

    所有人视线都集中在空荡荡的座位上，兽人姊弟却没有现身的迹象，因此诺艾儿站起来，表示要再去叫他们一次。正当她的手伸向客厅的门，诺艾儿察觉到了什么，瞬间停止动作。

    「咦？你们都起床了嘛。」

    「「啊！？」」

    门微微打开一条缝，姊弟俩从缝隙间偷看我们。他们被诺艾儿发现，吓得惊慌失措，诺艾儿却强制把门大大打开。

    「大家……早安。」

    「…………」

    艾米莉亚放弃挣扎，僵硬地和大家道早，被我打得脸上青一块紫一块的雷乌斯则别过头，避免与我们对上视线。

    雷乌斯两眼通红还肿起来，可以推测他醒来后大哭了一场。

    艾莉娜平静地对站在原地、坐立不安的雷乌斯说：

    「早安。雷乌斯，怎么没向大家打招呼？」

    「唔……大、大家……早安。」

    「很好。赶快就座。早餐会冷掉的。」

    「来来来，你们俩快点坐下。」

    两人被诺艾儿推着，勉强入座。

    桌上摆着面包和培根，只有雷乌斯面前没有任何东西，明显看得出他很沮丧，不过……

    「你吃这个。」

    不久后，迪端来一碗热汤给他。

    迪像平常那样面无表情，看待雷乌斯的目光却很温暖。

    「你嘴巴里面不是有伤？如果可以吃这个，之后我再帮你准备同样的食物。」

    迪冷静说明，坐到餐桌前。我们把呆呆看着他的两人晾在一旁，双手合十。

    「那么各位，感谢上帝。我们开动了。」

    「「「我们开动了。」」」

    「「我、我们开动了。」」

    在艾莉娜的号令下，大家开始用餐。

    顺带一提，餐前向上帝祈祷是这个世界的常识，但双手合十并不包含在内，是我告诉他们的。

    姊弟俩困惑地拿起餐具，雷乌斯一把汤送入口中，就皱起眉头。八成是嘴巴里的伤口在痛。

    「嗯――汤会烫到伤口耶。是不是该准备冷掉的食物？」

    「食物就是要趁热吃才好吃吧？」

    「是这样没错。GGG，雷雷我问你喔，那是你们来到这里的第一天喝到的汤，你喝得出味道吗？」

    「喝得出来的话，麻烦告诉我感想。」

    迪紧张地等待雷乌斯的答覆，大概是想知道我教他煮的汤味道有没有跑掉吧。集众人目光于一身的雷乌斯眼泛泪光，又喝了一口汤。

    「嗯……好喝……很好喝……」

    眼泪滴下来落到汤里，可是，雷乌斯没有停下手。

    他瞬间把汤喝完，双手放在桌上，向我们深深低下头。

    「对不起！对不起，我擅自离家出走。我……再也不会做这种事，所以……请让我和姊姊待在一起！」

    众人都因雷乌斯的忏悔停下动作，艾莉娜静静放下筷子，开口说道：

    「雷乌斯，你记得天狼星少爷最后跟你说了什么吗？」

    「……『给我回家』。」

    「既然这样，那就是一切。欢迎回家，雷乌斯。」

    「「「欢迎回家。」」」

    「呜……呜呜……呜呜呜呜……」

    知道大家愿意原谅他，雷乌斯连脸都没遮，大声哭出来。

    艾莉娜温柔抚摸雷乌斯的背，诺艾儿则用手帕帮他擦干泪水。

    「好了，要哭是可以，雷雷肚子应该很饿吧？有办法吃面包吗？」

    「肉也要吃。吃了会有精神。」

    「雷乌斯，我的蛋分给你。」

    「嗯……我会……全部吃光。」

    在艾米莉亚和诺艾儿她们的呵护下，热闹的早餐时间持续了好一阵子。

    吃完早餐，雷乌斯在我喝茶时跑过来。

    以前对我的厌恶感完全消失，现在看来只是个不知道该如何和我搭话的小孩。

    我没有主动出声，而是默默等他开口。过没多久，雷乌斯总算低下头说：

    「天狼星少爷……对不起。还有，谢谢您。」

    「别在意。伤口没事了吗？」

    「还有点痛，不过没事的。」

    「太好了，看来你身体很强壮。只不过，那伤虽然是我揍的，我不会帮你治疗喔。好好用身体记住自己犯下的错。」

    「是！」

    雷乌斯终于向我展露与年纪相应的自然笑容。我试着摸摸他的头，他看起来没有排斥，摇着尾巴，很难为情的样子。

    尽管发生了很多事，这一瞬间，我赢得了雷乌斯的信赖。

    「是说，诅咒之子是怎样的状态？一到晚上就会自动变身吗？」

    「一开始是这样没错，现在只要我不想变身就不会变。」

    看来狼化是可以控制的。看到月亮好像会让他身体变热，想要变身，不过幸好没有强制性。

    但长大后就不知道了，只能多多实验，进行调查。总之，我先叫雷乌斯不要乱变身，发生什么事要立刻和我报告。

    雷乌斯个性本来就很听话，如今向我敞开心房，自然乖乖点头。

    「天狼星少爷，我想变强，强到不管发生什么事都能保护姊姊。所以……请您收我当徒弟！」

    「我已经把你当成徒弟啦。之后我会严格指导你，你要努力跟上。」

    「是！我也要变得像您一样强！」

    就这样，我得到两姊弟的信赖，我们好不容易站到起跑线上。

    今后我不仅要一边栽培他们，自己也不能疏于锻炼。

    未来的路或许会走得很辛苦，却值得拼上一把，思及此，我不禁扬起嘴角。

    ――我虽然刚刚才为自己打气，今天我让他们休息一天。

    雷乌斯的伤尚未痊愈，艾米莉亚则被艾莉娜带走，说要教她当随从的要点。随从的部分我决定全权交给艾莉娜，并不打算插手。

    因此，今天我想去莱奥尔家一趟。我在迪帮我准备便当的期间，跑到庭院挥木剑。

    脑中模拟的是莱奥尔的刚破一刀流。

    我模仿看过无数次的动作，让身体照脑中所想行动。这个一击必杀的流派需要能确实击中对手的技术，所以反覆练习非常重要。

    老爷爷一口气就能放出八道斩击的散破，连「增幅」状态的我都只能放出六道。虽然主要原因在于我力量和技术不足，那个老爷爷可是用一把重剑使出这招的。我再度体会到他是个怪物。

    挥剑挥到一个段落后，我发现雷乌斯站在门口看我。这家伙真有精神，我明明叫他休息。

    我苦笑着招招手，雷乌斯就摇尾跑过来。

    「你不去休息？」

    「我好奇您在做什么。而且身体也不怎么痛。」

    幸好雷乌斯恢复得很快。这也是诅咒之子的影响吗？

    在我感到不可思议之时，我注意到雷乌斯盯着我的木剑。这么说来，雷乌斯还是第一次看我挥剑。

    蕖…让他多接触点东西或许也不错。

    「你对剑有兴趣？」

    「是！挥起来『咻咻咻』的，好帅喔。」

    「这样啊，要不要挥挥看？」

    我一递出木剑，雷乌斯就反射性握住，兴奋得像拿到玩具的小孩。

    「……可以吗？」

    「不要太勉强。身体会痛就要停喔？」

    凡事都要累积经验。虽然不清楚雷乌斯的战斗风格，让他碰剑绝不会有坏处。

    雷乌斯开心地开始挥剑，从来没碰过剑的他，挥出来的声音非常无力。他因为和我挥出来的声音有差异，不解地歪过头的模样，令人忍不住扬起嘴角。

    「……为什么？」

    「你只用手去挥，当然会这样。剑给我。」

    我叫雷乌斯把剑还我，示范莱奥尔的空挥给他看。

    我对剑术没有了解到哪去，就自己所知的范围指导他后，叫他再练习看看。雷乌斯又挥了下剑，空挥的声音变得比刚才还要响亮一些。学习能力真强。

    「让您久等了。哦？要让雷乌斯学剑吗？」

    「就让他试一下。这家伙满有天分的喔。」

    迪拿着便当过来，看到雷乌斯正在挥剑，略显惊讶。

    我稍微说明状况，接过便当，把事情交给迪后就准备出发。

    「你有空的话也帮雷乌斯看一下。那我走。」

    「「路上小心。」」

    我在两人的目送下发动魔法，跃向天空。

    中途我回过头，看到迪好像在指导雷乌斯，便放心前往莱奥尔家。

    之后，我按照惯例与莱奥尔切磋，然而……

    「呃啊！」

    我没能躲过出人意料的攻击，被莱奥尔一剑轰飞。

    过于强力的攻击令我在地上弹了好几下，即使如此，我还是勉强调整姿势，双脚成功着地，不过刚刚那击好像害我左手手臂的骨头裂了。

    假如这不是木剑而是真剑，八成没办法继续打下去，这次是我输了。

    「呼……呼……如何？还要打吗？」

    「不……我输了。」

    莱奥尔好像也没力了，满足地笑着坐到地上。

    最后那招让我败得彻底。刚破一刀流就如同它的名字，大多都是一击必杀的招式，动作较多的招式也是有，出人意料的奇招却几乎没几个。

    败因完全在于我的刻板观念。松懈下来的精神又紧绷起来了。

    「没想到你还藏了这招。刚破一刀流真是深奥的流派。」

    「嗯，这招式还没有名字，幸好对你管用。」

    「还没有名字？」

    「那是老夫为了对付你发明出来的，面对动作快的对手出其不意的新招。和刚破一刀流的路线相反，老夫可是费了好一番心力。」

    想不到这人不惜发明背离自身流派风格的招式，就只是想打倒我。

    若是为了变强，他可以钻研到无限深的境界。好惊人的老爷爷。

    「但你的适应速度快得异常，下次这招就不会管用了吧。之后来想想要不要让这招进化一下。」

    他说得对，我有自信下次一定闪躲得掉。所以莱奥尔也有可能视情况彻底舍弃这个招式。

    我和莱奥尔的战斗每天都在进化，想必会持续到其中一方无法再战，但这并不构成问题，因为我们都很享受与对方交手。

    「手臂怎么样？老夫看你方才有来得及防御。」

    「这点小伤一下就会痊愈。不过今天不能再打。」

    骨头虽然裂了，这种程度的伤只要用我的再生能力活性化，几个小时应该就能恢复。

    「没办法。都这个时间了，来吃午餐吧。」

    「我有带迪帮我准备的便当。也有你的份喔。」

    「喔喔！令人期待。」

    莱奥尔屡次偷吃我的便当，不知不觉已经被随从们的料理抓住胃袋。

    我看着笑得像小孩似的莱奥尔走进屋内，跟在他身后。

    「是说，雷乌斯对剑有兴趣耶。」

    便当里装着五花八门的配菜和猪排三明治。

    迪做的三明治比我的多加了点变化，很美味。

    我和莱奥尔边吃边聊，话题围绕在雷乌斯身上，所以我向他说明今天早上的状况。

    「蕖…那是件好事。老夫接触到剑也差不多是在你这个年纪。」

    「这样算起来，你的资历大概五十年吗？亏你一直以来都只投入在剑术上。」

    「练了五十年，终究还是输给你。怎么样？要不要继承老夫的流派？」

    我们切磋了无数次，这还是他第一次要我继承流派。

    「我很感谢你的心意，可是这流派和我的战斗方式不太合，我不能答应。我虽然靠观察学了几招过来，一旦摸透刚破一刀流，感觉反而会被它杀掉。」

    「是吗，老夫不会逼你。老夫也不是无论如何都想要人继承，只不过招式失传就太可惜了。」

    刚破一刀流其实不是代代相传下来的流派，而是莱奥尔独自创造的。

    他本人只对变强有兴趣，之所以会创流派是基于「创个流派比较能吸引强者」这种超随便的理由，因此他现在看起来虽然遗憾，好像也不是真的这么惋惜。

    「那你要不要教雷乌斯看看？」

    「哦？可以吗？」

    「看他本人的意愿。」

    再说我的招式和战斗方式都是建立在上辈子的近代武器上，外加还知道师父独特的技术，想把招式全部传授给这个世界的人，近乎不可能。

    因此我的教育方针是以基础体力为重点，然后再培养判断力，视个人擅长的武器和流派栽培他们。

    莱奥尔要教我的徒弟刚破一刀流，我求之不得。

    「念书和基本训练至少要做半年，打好基础。之后他如果想试试看，我再把他介绍给你。」

    「不错。老夫现在就在期待。」

    「你尽管期待。可以表演几招给他看吗？」

    「没问题。麻烦来个可以用铁剑斩断岩石，或是散破可以放出四道斩击的弟子。」

    「别开玩笑了。尤其是后者，连我都只能放出六道喔？」

    「是你有问题，没人教还能做到这个地步！」

    「有什么办法，我就是做到了啊！」

    就这样，我跟老爷爷无意义的争论，一直持续到我的左手复原。

    然而回到家一看……等待我的结果完全超出预料。

    「啊，天狼星少爷。欢迎回来。」

    我回到宅邸时，雷乌斯还在庭院挥木剑。

    我想应该不至于从早上挥到现在，但他挥得乐不可支，伤口似乎也没事了。

    在旁边看他练习的迪神情有点紧张，附在我耳边悄声说道：

    「天狼星少爷……您的才能十分出色，可是这孩子也不会差到哪去。」

    经他这么一说，我望向雷乌斯，他挥剑的声音明显锐利许多，使出类似刚破一刀流的散破的招式。

    「嗯……还是不行。天狼星少爷，那个一口气挥六次的招式我只挥得了三次。怎么样才能挥到六次呢？」

    「……真不得了。」

    「是啊。」

    他才看一次就学会那招了吗？除此之外，动态视力也优秀到足以看出瞬间放出的斩击有几道，或许他其实是个不可多得的人才。

    我给了雷乌斯一些建议，留下还要待在庭院的两人后准备进屋，这时，艾米莉亚红着脸出来迎接我。

    「啊，那个……欢迎回来！」

    「我回来了。」

    从昨天那类似告白的宣言后，艾米莉亚看我的眼神就变了，不过她现在又变得更奇怪。艾莉娜究竟教了她什么东西？

    「艾米莉亚，没事吧？发生什么事尽管跟我说。」

    「那、那么我想请问，您比较喜欢我长头发还是短头发呢……？」

    「头发吗……」

    艾米莉亚的头发目前长到肩膀，我觉得她美丽的银发留长一点会更适合。我如此回答后，艾米莉亚就兴奋得两眼发光，频频点头。

    「知道了。我会为天狼星少爷努力。那个……长大后我在床上也会加油的……请您等我！」

    好像有句不能当没听见的话……是我听错吗？

    我想问清楚到底是怎么回事，艾米莉亚却逃掉了，于是事情就这样不了了之。

    之后因为肚子饿，我移动到厨房，不小心看见艾米莉亚和诺艾儿单手拿着牛奶，气势汹汹。

    「为了天狼星少爷，我要努力让胸部变大！」

    「姊姊我也不会输！我要变更大更有魅力！」

    我假装没看见两人暗地做的努力，静静离开。

    当天晚上，我和两姊弟之外的随从们，站在被月光照亮的庭院里。

    这个世界的月亮不会有阴晴圆缺，只会蒙上淡淡一层影子，无论何时看起来都是圆形。今天是耀眼的满月，很适合做月光浴，我们站在这里却不是为了做这么风雅的事，而是因为两姊弟叫大家在这集合。

    『今天晚上，请大家在月亮最亮的时间到庭院来。』

    吃完晚餐他们这么说，所以所有人都聚集在这里。然而，最重要的兽人姊弟好像在屋子里做什么，尚未出现。

    「好漂亮的满月唷。他们俩不知道在干么？」

    「刚才他们来问我有没有红酒。」

    「红酒？是要在这里喝吗？月亮很美，大家一起赏月喝酒也不错。」

    「天狼星少爷和那两个孩子尚未成年，不可以喝酒。虽然不清楚他们要做什么，那两人那么认真，想必是十分重要的事。」

    「说人人到。」

    姊弟俩从大门走出，抱着小木箱和桌子往这里走过来。

    「对不起，让大家久等了。」

    「别在意。你们叫大家到这里集合的目的是？」

    「是。其实，有一场仪式想请各位见证。雷乌斯。」

    「嗯，放这里就行了吧？」

    雷乌斯放下桌子，从艾米莉亚拿过来的木箱中取出果汁和酒杯，放到桌上。好像在对月亮献上供品。

    「首先，谢谢大家在这里集合。」

    「谢谢大家。」

    两人站在我们面前一同鞠躬。

    感觉有点像第一次上台演讲的人，令人莞尔。

    「我们银狼族有个叫作『银月之誓』的仪式，只有在祭典或结婚时才会举行。这是向月亮宣誓的重要仪式，一旦立誓就绝对不能违背誓言。」

    艾米莉亚向我们说明状况，雷乌斯则在旁边把亚普榨成的果汁倒进杯内，放在桌上。

    「绝对不能违背……银狼族好厉害唷！」

    「听爸爸说，这好像只是一种权宜之计。但我从来没看过有人违背誓言。」

    「结婚时不是也会举办这个仪式吗？银狼族是重视家族的种族，应该不会有人不遵守誓言吧。」

    「原来如此。不愧是天狼星少爷，您懂的真多。」

    「我只是把书上的知识拿来现学现卖，想不到能亲眼目睹。」

    「我们之所以麻烦各位到庭院集合，是想请各位见证我们的誓言。天狼星少爷，可以请您站到这边吗？」

    艾米莉亚把我带到桌子前。

    怎么？我不用帮忙见证吗？

    「准备好了吗？」

    「嗯，姊姊。」

    姊弟俩单膝跪在我面前，双手交叉于胸前，仿佛在向神祈祷。

    「吾等之母银月啊，请您在此为吾等见证新的誓言。」

    在不容人插嘴的严肃气氛中，两人向月亮发誓。

    「我――艾米莉亚・席尔巴利恩……」

    「我――雷乌斯・席尔巴利恩……」

    「「发誓认天狼星少爷为主，终生服从天狼星少爷。」」

    我听见有人倒抽一口气的声音。

    说实话，姊弟俩这么仰慕我，我就觉得够了。

    他们还是小孩，将来八成会遇到比我更中意的异性，结婚生子。

    到时这个誓言肯定会束缚他们，所以我想告诉他们有这份心意便足矣……却说不出话来。

    两人神情认真，直盯着我。

    「今天我们讨论过后，下了这个决定。我们想一直待在天狼星少爷身旁。」

    「我还小，派不上用场，不过我想变强，总有一天要帮上天狼星少爷的忙。」

    「我们绝对不会后悔。您……愿意接受这个誓言吗？」

    两姊弟虽然还小，决心却坚定到愿意举办这种圣的仪式发誓。

    因此，我也必须回应他们的觉悟。

    不是以师父的身分……而是以一名男人的身分。

    「……我接受。」

    两人听见我的答覆，高兴得抱在一起，在一旁见证的随从们也献上热烈掌声。

    我下意识搔搔头，这时，艾米莉亚把桌上的杯子拿给我。

    「仪式还没结束，请大家再等一下。」

    艾米莉亚喃喃自语「其实应该要用酒的」，咬破手指，把一滴血滴进装果汁的杯子里。雷乌斯也跟着这么做，两人的血液与果汁混合在一起。

    「这个行为代表『把我们的血献给您』。本来是婚礼上由男方喝下去的，您可以不用勉强。」

    「不，我要喝。然后，我也要发誓。我会好好锻炼你们，绝不会让你们后悔……我向月亮发誓。」

    这是本来就决定好的事，但我仍然明确地告诉两人。

    因为我认为，在这种时候说出口，是最值得信任的。

    「是我们自己要发誓的，您用不着这样。」

    「对啊，这都是我们擅自做的。」

    我无视他们，将果汁一口喝光。

    管它里面有没有血，这杯果汁蕴含他们的心意，不喝未免太失礼。

    「喝完了。这样就结束了吗？」

    姊弟俩因我的举动目瞪口呆，下一刻就带着满面笑容，往我身上抱过来。

    「是，今后请多多指教。」

    「我也会为天狼星少爷努力！」

    「嗯，我才要请你们多多指教。」

    我们相视而笑，随从们也纷纷祝贺。

    「恭喜。能见证如此神圣的仪式，我深感荣幸。」

    「也就是说，艾米和雷雷今天开始也和我们一样是随从对吧？之后也要一起加油唷。」

    「有问题尽管问。」

    「「谢谢大家。」」

    两人正式成为艾莉娜他们的伙伴，露出发自内心的笑容，和三位随从握手。大家的羁绊想必会日渐加深。

    「G，艾米莉亚。这酒是给我们喝的吗？」

    「是的。本来应该还要有大餐，办一场宴会，可是光凭我们两个没办法准备，我想说至少弄瓶酒来。」

    「只要你们说一声，大家都会去帮忙呀，干么这么见外。」

    「料理的话，我随时都可以准备。」

    「对不起。因为这是我们的仪式，我们想凭自己的力量举办。」

    「嗯……也是。硬要帮忙也不太好。」

    「好了，不要一直聊天，拿好杯子。」

    在诺艾儿和艾米莉亚聊天的期间，艾莉娜把红酒倒进杯子里，递给大家。我和兽人姊弟的当然是果汁。

    「那么就干杯吧。口令就由……诺艾儿，由你来喊。」

    「不要拘泥在奇怪的地方，简单一点就好喔。」

    「咦咦――！没办法，那就照常来吧。呃……」

    我们聚集在桌边，配合诺艾儿的声音把杯子稍微举高。

    「为天狼星少爷的随从增加，以及艾米和雷雷的誓言……干杯！」

    『干杯！』

    在月光之下，杯子的撞击声响起，众人的笑声不绝于耳。

    ※　※　※　※　※

    「在那里！」

    艾米莉亚闪过哥布林的攻击，用刀子刺进它的喉咙，接着立刻将其从哥布林体内拔出扔出去，射中从身后逼近的另一只哥布林。有只哥布林趁这个机会从旁逼近，然而……

    「风刃！」

    艾米莉亚使出风魔法，哥布林的头在一阵风吹来的同时飞了出去。

    确认没有敌人盯上自己后，她迅速回收刺在哥布林身上的小刀。

    「喝！」

    雷乌斯气势汹汹挥下的剑，将哥布林的头一分为二。

    另一只哥布林见状，吓得愣在原地，被雷乌斯的平砍砍成两半，剩下一只哥布林则被他的膝盖直击脸部，失去战斗能力。

    「散破！」

    好几只哥布林同时进攻，统统被五道斩击切碎，连发出哀号声的时间都没有。

    我坐在附近的石头上，漫不经心地观看这场战斗。

    不是我偷懒，而是因为这是他们的训练课程。

    如果有什么意外我会出手帮忙，不过看这情况，应该不会有问题。

    离银月之誓的那一天已过一年。

    在那之后，两姊弟比以前还要投入训练，身心都大幅成长，现在正逐渐成长为出色的战士。

    我们到离宅邸有段距离的深山中和哥布林战斗，但两人已经强到哥布林不够格当他们的对手。

    今天的练习着重于团体战，可是看到近三十只哥布林像枯枝一样被铲除，我反而觉得它们有点可怜。

    仅仅一年……和我刚捡到他们的时候比起来，这两人真的成长不少，我十分感慨。

    艾米莉亚的属性是风属性，平常以小刀为主要武器，还会使用风魔法撕裂对手。我的无咏唱施咒法当然也有教给她。

    由于艾米莉亚是女性，很多哥布林都往她那边跑。她用不会被对手绕到身后的灵活动作，以小刀攻击哥布林的弱点，将它们一只只解决掉。

    哥布林一靠近，艾米莉亚就用我传授的合气道把它扔出去，距离较远则用风魔法攻击。迅速且俐落地打倒魔物的身姿，连我都觉得相当华丽。

    雷乌斯的属性是火属性，我也有教他我的无咏唱施咒法，不过他不常用魔法应战，而是用单纯的剑技铲除哥布林。

    流派是莱奥尔爷爷教的刚破一刀流。

    半年前，我介绍雷乌斯给莱奥尔认识，莱奥尔很喜欢他，自此之后他就会随我一起到莱奥尔家练剑。至于雷乌斯现在的能力，用区区一把铁剑就能把哥布林砍成两半。

    然而，莱奥尔说那种程度还只是新手等级。刚破一刀流太深奥了。

    在我发呆想事情的期间，最后一只哥布林在雷乌斯的剑下倒地。雷乌斯身上多少沾到了些哥布林的血，可是两人都没有受伤，完全胜利。

    他们战斗时是非常帅气、可靠没错，但……

    「天狼星少爷――！」

    「大哥――！」

    姊弟俩带着满面笑容摇尾冲过来的模样，怎么看都是宠物。

    「我们毫发无伤，歼灭敌人了。雷乌斯有点被血喷到就是……」

    「姊姊，你太常用魔法了啦。大哥总是在提醒我们不要太依赖魔法的说。像我可是一次魔法都没用，就把哥布林全部打倒了。很厉害吧！」

    他们开始在我面前斗嘴，不过只要我摸摸他们的头就会停止争执。

    「呵呵呵……」

    「嘿嘿……」

    两人被我摸头时露出的笑容虽然一模一样，刚捡到他们时相似的外型，在这一年出现明显差异。

    艾米莉亚不只身高变高，外貌也变成熟了，本来只到肩膀的银发长到腰部，开始散发女性魅力。

    其中成长最多的不知为何是胸部，隔着衣服都看得出胸前凸起来了。看来她的身体回应了本人想要变大的愿望。

    我知道她为什么想赶快长大，却刻意不去问。包含她对我的好意，我都有意愿接受，但她这个年纪还太早了。

    回归正题。总之就是艾米莉亚变可爱了。将来肯定是个美人。

    雷乌斯变高又变壮，精神和思考模式都稳定许多。

    讲话语气变得比较有男子气概，也不太会感情用事。

    还有，那场仪式过后，雷乌斯就开始叫我「大哥」。

    有人念过他随从这样叫主人很奇怪，然而对雷乌斯来说，「大哥」似乎是最高级的称谓，怎么叮咛都改不掉，于是我便允许他私下这么叫我。伤脑筋的是，雷乌斯不太会用敬语，上一秒才提醒过，下一秒就忘记，连艾莉娜都束手无策。

    至于我……大概就是变高了些。我的成长速度算平均，但雷乌斯以异常的速度持续成长，差不多快追过我了。

    除此之外，我还发明了新魔法。虽然需要事先准备，现在我各种属性的魔法都能用，每天都过得很充实。

    再一年，我就会被赶出这栋房子，去学校上学。

    在那之前，我们要做的只有不断训练，努力让自已能在外界生存。

    「今天的练习结束了吗？」

    「嗯，时间还有点早，不过今天就到此为止吧。回去吃午餐。」

    「迪哥今天会做什么菜咧？」

    把哥布林的角砍下来，拿去城内叫作「冒险者公会」的设施，多少可以换到一些钱，但哥布林角不仅单价低，我们又还小，没办法加入冒险者公会，因此基本上都会置之不理。之后会有野生魔物帮我们处理掉尸体吧。

    我一边告诉两人战斗上有什么该改善的地方，踏上归途。

    我和艾米莉亚留下雷乌斯在外面清洗沾到血的衣服，走进屋内。

    一来到客厅，坐在沙发上织东西的艾莉娜就想要起身，我立刻阻止她。

    「我回来了，艾莉娜。啊，不需要站起来，坐着就好。」

    「非常抱歉。今天大家也都平安无事，真是太好了。」

    「因为他们都很优秀。你今天状况如何？」

    「这个嘛，有点累，不过并无大碍。」

    其实，艾莉娜的身体半年前就开始走下坡。

    以前她都会知道我们什么时候要回来，到大门口迎接，最近她却常常坐着，有时连走到门口都会面露苦色。因此我禁止她到门口迎接，和她约好只准做最基本的工作。

    「天狼星少爷，您下午的行程是？」

    「我打算带雷乌斯到莱奥尔家。今天也要上课？」

    「是的，请暂时把艾米莉亚借给我。艾米莉亚，吃完午餐开始上课。」

    「了解。那么天狼星少爷，我去换衣服。」

    艾莉娜温柔目送艾米莉亚回房更衣。

    「……那孩子也成长得好快。我前几天才帮她调过衣服，好像又要再调一次了。」

    「对啊。她真的变得很有魅力。动不动就要调整衣服尺寸，你也觉得很累吧？」

    「不会，每次我都能实际感受到他们的成长，这是很令人高兴的工作。而且坐在沙发上就能做，是我的乐趣之一唷。」

    艾莉娜用眼神告诉我「修改您的衣服当然也包含在内」，我回以微笑。

    艾米莉亚身穿艾莉娜亲手缝制的女仆装，向我行了个漂亮的礼。

    「欢迎回来，天狼星少爷。请把行李交给我。」

    她帮我脱下装武器用的皮带。这点小事我自己就能做，不过这似乎也是随从教育的一环，我便刻意让她帮忙。

    艾米莉亚应该会成为我的专属随从，所以没在做战斗训练的时候，她都得上艾莉娜的随从课。明明要同时接受越来越激烈的训练，以及造成精神疲劳的随从教育，她却从来没说过丧气话。

    「……两位觉得如何？」

    「没问题。有进步唷。」

    「嗯，皮带也脱得很顺，鞠躬也很完美。」

    「哇，谢谢！」

    艾米莉亚一被夸就会露出本性，这也没办法，毕竟她还年轻。

    我摸摸她凑过来的头，艾莉娜满足地颔首。

    「看来她比诺艾儿还要有才能。噢，我这样说是不是太过分了点？」

    艾莉娜这句话一出口，背后就传来托盘掉下来的声音。

    我回过头，看到负责准备午餐的诺艾儿全身僵硬，瞪大眼睛，一脸难以置信的表情。场面顿时陷入沉默，我看着地上的托盘，庆幸好险她已经放完餐具。

    「姊、姊姊，别担心！我只会服侍天狼星少爷，面对其他人完全不行，比不上可以应付任何人的姊姊。」

    「啊、啊哈哈……说得也是。我这个姊姊怎么会输呢？」

    被小自己近十岁的女孩安慰。真可悲。

    「只要除去个性轻浮这点，诺艾儿也很优秀呀……」

    只有我听见艾莉娜的叹息。

    吃完午餐，我带雷乌斯来到莱奥尔家。

    我把雷乌斯交给莱奥尔，在稍远处的山丘上练习魔法。

    「哈哈哈！」

    「可恶――！」

    我听着两人的战斗声，用枪魔法瞄准设置在远方的标靶。

    上辈子为了暗杀特定对象，我常用来福枪等武器狙击对方。当时的距离最远是两千公尺，而我现在瞄准的标靶，随便估计都有四千公尺远。

    脑中想像的枪当然是狙击枪，我跪在地上射出魔弹，尽管没射中靶心，至少有打中标靶。正常情况绝不可能命中，但这个世界有魔法可用，只要不要太夸张，要把不可能化为可能也不是办不到。

    「哈哈哈！怎么啦？小子！」

    「等等！那招我闪不掉啦！」

    用来窥探远处的狙击镜，则用我半年前学会怎么做的手制魔导具代替。

    我在中空木筒里画上水属魔法阵，拿透明的水当镜片，做成和望远镜一样的构造。这个世界没有望远镜，所以这算是我独创的东西，不过学校似乎会教人各种魔导具的技术，我非常期待。

    我射出好几发威力和射程大幅提升的魔弹，过了几分钟……终于射中靶心。下次把距离调得更远一点吧。

    「竟然能撑到现在！接下来是这一招！」

    「救、救命啊大哥――！」

    射出去的子弹本来应该会因为空气阻力而减速、转移方向，魔力制成的子弹却几乎不会受到影响，很难让它减速或转向。

    这个性能远远凌驾于我上辈子的近代武器。

    「哈哈哈！」

    「呃啊啊啊啊――！」

    ……雷乌斯好像也不行了，今天就收工吧。

    「大……大哥……」

    「噢，是你啊。这家伙终于能撑到老夫使出三成实力。」

    一回莱奥尔家，我就看到瘫在地上狼狈不堪的雷乌斯，以及放声大笑的莱奥尔。

    我摸摸含泪向我伸出手的雷乌斯的头，捡起地上的木剑指向莱奥尔。

    「雷乌斯，你很努力了。我现在帮你教训教训这个幼稚的爷爷。」

    「蓿说老夫幼稚未免太失礼。为了锻炼这家伙，老夫也是愿意化身成恶鬼的。」

    「嗦。恶鬼最好会笑这么开心！」

    「有什么办法，老夫打得很愉快啊！」

    「不要恼羞成怒！」

    我一开始就发动「增幅」，朝莱奥尔冲过去。

    结果……我用平常不会使用的攻击方式获得压倒性胜利，莱奥尔满足地笑着倒下。

    隔天早餐时间，我环视坐在餐桌前的所有人，提出之前就拟定好的计划。

    「要不要去野餐？」

    「野餐吗……？谁要去呀？」

    「当然是大家一起去啊？带着便当，大家一起出去玩吧。」

    「「「赞成！」」」

    家里的儿童组加上一个猫耳大人举双手赞成。

    「不好意思。我要留在家里，你们好好玩吧。」

    「怎么这样，我不要留艾莉娜小姐一个人在家。」

    「艾莉娜小姐不在就不好玩了。」

    「你们两个……对不起唷。我也很想同行，但现在的我走路不太方便。」

    「别担心，我帮你准备了这个。」

    我拿出一张可以背在背上的木椅。

    只要艾莉娜坐在上头，由我或迪背着她，她就不需要自己走路。

    「您竟然连这种东西都准备了，这样我怎么忍心拒绝呢。」

    「那就全员赞成。等等去野餐吧。」

    「太棒了！野餐野餐！」

    「我也很期待。」

    姊弟俩每天都在训练，这还是第一次出去玩，所以比想像中还要高兴。

    他们孩子气的天真笑容，令我心里隐隐作痛。

    我默默心想，之后要帮他们增加玩乐时间。

    「那么大家分头准备。迪和诺艾儿负责做便当。艾米莉亚和雷乌斯负责准备垫子让大家坐。艾莉娜原地待机。解散！」

    「「「「是！」」」」

    全员散开到自己的工作岗位，留在原地的我则在帮椅子做最后调整，避免它坏掉。这时，艾莉娜开口询问：

    「天狼星少爷，为何突然举办这样的活动？我们的时间只剩一年了。」

    「正因为是在这种时候。我想让大家一起创造美好的回忆。」

    如她所说，我们的时间所剩无几，几乎没空去玩。然而，我也就算了，我的随从们一年后还不确定要怎么办。既然如此，我想先留下一两个开心的回忆，才会举办这场野餐活动。

    「而且你最近把自己逼得很紧对吧？我能理解你会着急，可是，希望你至少休息一下。」

    艾莉娜最近变得很性急，不知道是不是因为身体变差了。

    我还常看到她太过投入在指导艾米莉亚上，所以就算只是暂时的也好，我想让她忘记工作，好好休息。

    「先别烦恼那些了，今天就开开心心、悠悠哉哉地度过吧。」

    「……说得也是。那就麻烦您了。」

    「嗯，交给我吧。」

    我实际让艾莉娜坐在椅子上，调整了好几次，确认没问题后，带着一行人离开宅邸。

    目的地是后山里面的广场，步行三十分钟左右会抵达。

    这座广场是我在天上飞时发现的，没有树木也几乎看不见魔物，正好适合放松。

    队伍由直觉敏锐的雷乌斯带头，然后是背着艾莉娜的我、跟在我后面的诺艾儿和艾米莉亚，以及殿后的迪。这附近危险的魔物顶多只有哥布林，前几天我们才刚解决掉一群，应该不太可能遇到。

    即使如此，我们还是把武器带在身上，由三名男性负责警戒，走向目的地。

    「天狼星少爷，会不会重？」

    「没问题，轻到我可以用跑的。你才是，身体还好吗？」

    「我也没问题。不过，真不可思议。明明在上下起伏，身体却几乎感觉不到负担。」

    「这种走路方式的好处就在这里。这也是训练成果之一。」

    上辈子我曾经背着易碎物品越过一两座山，走路要不晃到背上的东西轻而易举。

    「我也要训练！」

    「你的工作是在前面开路吧。你想想，你越努力，艾莉娜就越不会有负担。所以你要加油用剑开路。」

    「对喔！好，交给我吧！」

    我最近发现，雷乌斯挺天然的。

    必须好好教育他，免得未来他在我顾不到的地方被坏人骗。

    「喔喔！？好酷喔！」

    「附近竟然有这么棒的地方，我都不知道。」

    走出茂盛森林后，映入眼帘的是一片百花争妍的花海。

    「探查」并没有侦测到魔物反应，因此我放心地把垫子铺在花海中心的树下。这时，诺艾儿抬头看着那棵树，低声说道：

    「……为什么这里就只有这棵树？」

    「它应该是这里的主人。请它借树下的位置给我们用吧。」

    「原来如此！我来拜托它。」

    「我也要！」

    诺艾儿和雷乌斯像在祈祷般，对树双手合十。

    这附近的养分八成都被这棵树独占了。其他树因此长不出来，群花则凭借照到地面的阳光和少许养分绽放――大概是这样吧？

    「嗯……顺利抵达是很好，可是现在吃午餐还有点早耶。」

    「那就来玩一下游戏吧。其实我带了些东西过来。」

    「「玩游戏！？」」

    兽人姊弟竖起耳朵和尾巴，兴奋得眼睛发亮，宛如两只等主人带它们出去散步的小狗。

    我拿出一个边缘有点弧度的圆盘状物体――飞盘。由于这个世界没有塑胶，我是用又轻又坚固的木头制成的。

    「那是什么？要用剑去打吗？」

    「是要用魔法射穿它吗？」

    「不要拿破坏它当前提。这是叫作『飞盘』的玩具，像这样扔出去玩。」

    我试投了一次，路线虽然有点弯来弯去，大致上都跟真正的飞盘一样。

    可是，我是朝没有人的方向扔，之后得把它捡回来才行。

    「喝啊！」

    才刚这么想，站在附近的诺艾儿就冲出去，在空中抓住飞盘。

    好敏捷的动作，明明她称不上擅长运动。

    「奇怪，为什么我反射性就去接了？」

    诺艾儿一脸不解地把飞盘拿给我。听说猫会对迅速移动的物体有反应，诺艾儿体内或许也蕴藏猫的本能，真不愧是拥有猫耳的人。

    接着是准备要玩飞盘的兽人姊弟盯上了它。

    飞盘本来是双方互扔着玩的玩具，不过看到宛如小狗的两姊弟，我忍不住想恶作剧一下。

    「去捡回来！」

    「「哇――！」」

    我一向前射出飞盘，他们就喜孜孜追上去。本以为第一次玩应该接不住，想不到艾米莉亚发挥我训练出来的脚力，成功抓住飞盘。

    「喔喔！？接得好。好，把它丢回――」

    「天狼星少爷――！」

    我话都还没讲完，艾米莉亚就跑回来把飞盘拿给我。

    「请您再扔一次！」

    「大哥，快点！这次换我接了！」

    他们实在很吵，所以我这次加强力道。

    这个速度连训练犬都很难追上，但他们受过我的训练。雷乌斯展现他的脚力和反应速度，顺利接住飞盘，两人没有把飞盘扔回来给我，而是直接跑回我身边。

    「大哥！再来再来！」

    「这次换我！天狼星少爷，麻烦您了！」

    奇怪……和人一起玩飞盘是这样玩的吗？

    「喔、喔……」

    站在旁边的诺艾儿，不知道什么时候目光变得超级锐利。

    这眼神与准备扑向猎物的猫一样，我便把飞盘扔到她前面，下一秒她就扑过去了。看来理性没能战胜本能。

    「等等，天狼星少爷，您到底在――啊啊又来了！」

    「诺艾儿姊好奸诈，都是你在玩！换我玩了啦！」

    「丢给姊姊可以小力一点，不过丢给我们时请您用力丢。」

    「你说什么！既然你这么说，我就要认真起来。让你们看看姊姊的实力！」

    多加一个人又变更吵了，我只得一直把飞盘扔出去。

    「G，有必要指定我扔吗？你们轮流扔不就得了。」

    「「「不要！」」」

    「为什么？」

    最后，我们抵达连上辈子的训练犬都望尘莫及的领域。

    他们连我教的「增幅」都使出来，未免太认真了吧。

    「你们几个，差不多该吃饭。」

    「「「好――！」」」

    听到艾莉娜的呼声，三位兽人立刻集合，令人想到出外郊游的幼稚园生和老师。

    接着，大家以迪摆出来的便当为中心围成一圈坐下，祈祷完后才开始吃午餐，艾米莉亚立刻把三明治和饮料递给我。

    我这个主人不先吃饭，随从们就不会开始吃，所以尽管觉得麻烦，我还是先咬了口三明治。

    「嗯，好吃。味道有一点点淡，不过还不错。」

    「真的吗！」

    艾米莉亚高兴得尾巴狂摇。这三明治味道和迪做的不太一样，是艾米莉亚做的吗？

    「这种味道我也满喜欢的喔。不要光顾着看我，你也要吃。」

    「了解。呼……太好了。」

    「艾米很努力的说。」

    艾米莉亚看到我的反应，满足地咬下三明治。

    用餐气氛一片祥和，虽然雷乌斯吃太快噎到了。

    吃完午餐后，花园里一片恬静。

    因为活泼的兽人三人组正在树荫下躺成「川」字形睡午觉。

    玩飞盘玩得那么兴奋，午餐又吃得饱饱的，自然会有睡意。

    迪坐在附近看守，因此无须烦恼安全问题。

    我也借艾莉娜的膝盖当枕头，悠闲地躺在地上。

    「呵呵……」

    「你看起来很开心。」

    艾莉娜摸着我的头，露出慈祥笑容。

    随着时间流逝，艾莉娜脸上的皱纹越来越多，不过这抹令人安心的笑容依然不变。

    「是的，我非常开心。天狼星少爷长得这么大，家族成员也增加了……我感到十分幸福。」

    「幸福吗……是啊，像今天这样开心的回忆，真想多创造一些。」

    在和煦如春的阳光及艾莉娜的温柔陪伴下，我的眼皮也开始变重。

    「这些回忆，无论多少您都能创造。您好好睡吧，不用顾虑我。」

    「嗯……那我就不客气了。」

    一阖上眼，艾莉娜就哼起我从婴儿时期听到大的摇篮曲。

    我听着那柔和的旋律……慢慢坠入梦乡。

    虽然那栋房子只能再住一年，我们的计划进行得很顺利。

    学费也存够了，之后只要持续锻炼，变强到足以在外生存即可。

    然而……陷阱总是藏在平坦的道路上。

    半年后……「那件事」发生了。

第一卷 《无垢的爱》

    离搬出去的期限剩下半年。

    季节是被称为「雪花之月」的时期，用上辈子的说法就是冬天。

    漫漫长冬，家里每天都开着可以提高室温的魔导具。

    今年冬天结束，天气回暖之时……我们就必须离开这里。

    搬出去后我会去上学，但我那两位徒弟该如何是好，则起了些争执才定案。

    起初我打算把他们交给诺艾儿照顾，姊弟俩却干脆地说要住在我学校的那座城市工作，想要尽量待在离我近一点的地方。

    我敌不过他们的热情，只得下达许可，为了让他们能凭一己之力生存，每天都在进行严格训练。

    至于其他随从，诺艾儿好像要回故乡。

    她小时候住的村落和老家都没什么钱，是为了减轻家里负担才离开。然而根据传言，那个村落在现任领主的领导下，生活品质似乎获得改善，因此诺艾儿才决定回乡。

    迪也要跟诺艾儿一起回她的故乡。

    他虽然不太会说话，毕竟曾经当过冒险者，只要再露一手厨艺给人家看，我想到哪他都能找到工作。应该不用担心他们。

    至于艾莉娜……

    那一天，我在庭院和雷乌斯一起打模拟战。

    「大哥啊啊啊――！好痛好痛！」

    「你就是因为在那种时机疏于防御，才会被抓住喔？」

    在我对雷乌斯施以铁爪功之刑时，屋内忽然传出艾米莉亚的惊呼声。

    「天狼星少爷！请您……请您快点过来！」

    艾米莉亚从窗户探出头，语气慌张到可以称之为惨叫。

    我急忙冲过去，从窗户跳进艾莉娜房间……在瞬间明白一切。

    「艾莉娜小姐……艾莉娜小姐昏倒了！」

    映入眼帘的是一脸泫然欲泣的艾米莉亚，正努力把脸色苍白、倒在地上的艾莉娜扶起来。

    「艾莉娜小姐。请您振作一点，艾莉娜小姐！」

    「我……我没事……只要……休息一下……」

    「冷静点，艾米莉亚！快把她抬到床上。」

    在这边着急艾莉娜也不会好起来，因此我选择先把艾莉娜抬到床上。我大喝一声，吸引艾米莉亚的注意力，叫她冷静下来。

    「听我说，你先把艾莉娜抬到床上，否则我没办法为她诊断。听懂了吗？」

    「是……」

    艾米莉亚慎重地搀扶艾莉娜上床，大概是知道自己该做什么，恢复冷静了吧。她现在十分慌乱，却能不给患者带来任何负担就将她移动到床上，这个技术想必是拜艾莉娜的随从课所赐。

    我触摸艾莉娜释放魔力，发现诺艾儿和迪不知道什么时候出现在我身后。

    两人担心地看着这边，静静等候我的诊断结果出来。

    兽人姊弟握着艾莉娜的手泪流不止，我发动「探查」，仔细调查艾莉娜的身体……得知事实。

    「……这一刻终于到了吗？」

    艾莉娜没有生病也没有受伤。这就像是……生命尽头之类的。

    在我的前世，活到近百岁的人都称不上稀奇，然而用医学并不发达的这个世界的标准来看，艾莉娜的寿命应该比同年代的女性还要短。

    我之前听说，艾莉娜好像得过让她徘徊在生死边缘的重病。尽管勉强捡回一条小命，身体却留下无法怀孕的后遗症。寿命减短或许也是那场大病害的。

    回复魔法无法延长寿命。

    我能断定的只有一件事，艾莉娜她……时日无多。

    半年前开始就已经有征兆了。艾莉娜坐着的时间增加，做家事的时间逐渐减少，最近连从床上起身看起来都很吃力。

    就算这样，为了尽量将自己的技术传授给艾米莉亚，上随从课时她仍会强忍遍布全身的剧痛，亲自示范给艾米莉亚看。

    「天狼星少爷！艾莉娜小姐会没事的吧？」

    「想点办法啊，大哥！」

    诺艾儿和迪似乎从我的反应察觉到艾莉娜回天乏术，姊弟俩却指望我做些什么。

    就算有魔法或上辈子的医疗技术，艾莉娜也无望痊愈。想让她恢复只能靠上帝或奇迹。

    可惜我不相信奇迹这种不切实际的东西，也不是上帝。

    「不可以……勉强天狼星少爷。」

    「「艾莉娜小姐！」」

    艾莉娜醒了过来，脸色依旧苍白。

    她摸摸哭着依偎在她身上的两姊弟的头，转头望向我。

    「天狼星少爷，您检查过我的身体了？」

    「嗯，检查过了。」

    「那么请您把结果告诉我和各位。」

    「……可以吗？」

    「我已经有所觉悟，而且……他们也有权知道。」

    「嗯……说得也是。」

    在如此煎熬的状况下，艾莉娜依然面带微笑。既然这样，我也不能辜负她的觉悟。

    我看了随从们一眼，将残酷的结果说出口。

    「艾莉娜，你大概只能再活两个月……不，一个月。」

    姊弟俩闻言，瞬间跪倒在地，迪和诺艾儿则哀伤地垂下目光。

    「都听见了吗？」

    然而，艾莉娜的微笑并没有从脸上消失，她用所有人都听得清楚的音量宣布：

    「所以……你们得做好觉悟。」

    过了几天……艾莉娜的身体每况愈下。

    平常她都躺在床上，在诺艾儿和艾米莉亚的照顾下勉强可以生活。随从们只要有空都会陪在她身边，可是艾莉娜顶多只能躺在床上点头或轻声说话，此情此景会让人感觉到她死期将至，我实在不忍心看。

    艾莉娜没有隐瞒自己的死期，而是向大家报告，想必是为了两姊弟。

    虽然这样会让终于走出丧亲之痛的两人面对残酷的现实，艾莉娜铁了心表现出自己孱弱的模样，好让他们比较能接受事实。

    尽管如此，只有在上随从课时，艾莉娜会起身示范。

    「艾莉娜小姐，请您不要勉强。只是要看我的动作的话，躺在床上也可以呀。」

    「我还有很多事必须教你。没把所有技术传授给你，我哪有时间躺在床上。」

    「可是……您的身体……」

    「对不起唷。不过，就让我任性这一次吧……拜托。」

    「……我明白了。」

    即使自己的生命即将迎接尽头，艾莉娜仍未停止指导艾米莉亚。

    为了尽量将技术传授给艾米莉亚，她是真的拼上自己的性命。

    在这种状况下，我的训练也没有中断。

    姊弟俩经常分心，但动动身体应该能发泄一点郁闷情绪。我一边注意不要让他们受伤，一边任时光流逝。

    ※　※　※　※　※

    艾莉娜不支倒地后，过了半个月。

    如今她连进食都有困难，所以要特别制作流质食物给她吃。

    两姊弟或许是因为曾经尝过绝望的滋味，现在会笑着和艾莉娜说话，表示自己没问题，让艾莉娜放心。

    那我呢……我能为艾莉娜做些什么？

    投胎到这个世界后，一直都是艾莉娜在照顾我，我至今仍未回报她的恩情。

    我赌上些微的可能性，调查各种文献，想寻找有没有类似万能药的东西，却没有值得相信的情报。

    不过，我因此得知某种药物的存在，询问艾莉娜要不要用用看。

    那是相当残酷的药物，艾莉娜还是决定要使用。

    听到她的答覆，我便到遥远的城市和森林四处奔波，收集材料，花了几天终于调制完毕，把药交给艾莉娜。之后就要看她决定什么时候使用了。

    ※　※　※　※　※

    又过了半个月……当天早上以一阵惊呼声揭开序幕。

    「大家早安。」

    「「「「艾莉娜小姐！？」」」」

    看到一直卧病在床的艾莉娜在厨房做菜，除了我以外，所有人都吓得大叫。

    艾莉娜不顾目瞪口呆的随从们，哼着歌继续准备早餐。

    「您痊愈了吗！？」

    「之后再向大家解释。先吃早餐吧。」

    摆在桌上的全是艾莉娜常煮的菜色，然而，唯独她面前没有食物，只有一杯水。

    「咦？艾莉娜小姐不吃呀？」

    「这我等下也会说明，大家别管我，快点开动吧。」

    众人心存疑惑，还是决定先品尝久违的艾莉娜亲手做的料理，艾莉娜则始终用温暖目光看着我们。

    「天狼星少爷，味道还可以吗？太久没做菜，我有点没自信。」

    「别担心，味道没变。跟以前一样，是我最喜欢的你的味道。」

    「啊啊，太好了。我有点不安呢。」

    「很好吃喔，艾莉娜小姐！」

    「呵呵，谢谢你。」

    和平的早餐时间一结束，艾莉娜就立刻帮大家准备饭后红茶。

    在所有人都有自己的茶喝，视线全集中到艾莉娜身上时，艾莉娜笑着吐露震撼全员的事实。

    「我今天……就会死。」

    随从们无法理解这句话，当场愣住，我则静静在一旁守护。

    接着，终于恢复正常的诺艾儿开口说道：

    「那个……请您解释一下。这太突然了，我不知道该如何反应……」

    「我当然会解释。现在的我看起来虽然很有精神，其实是拜某种药所赐。」

    「药……不是治病的药吗？」

    「不是的。这是以生命为代价，提高身体能力的禁药。药效会持续到晚上，在那之前我应该都能正常行动。」

    禁药――「延命」。那就是艾莉娜喝下的药。

    喝下这种药的人会陷入极度亢奋状态，身体能力大幅提升，化身成感受不到痛觉的狂战士。这药以前常用于战争上，由于后遗症太可怕，最后被禁止生产。

    本来药效只能持续数小时，接下来几天身体会痛不欲生，但我调制的药是去除多余效果，延长药效的特制品。

    艾莉娜现在大概一点都不觉得痛，能一如往常行动。

    然而，后遗症没办法消除……等药效退了，艾莉娜就会离开这个世界。

    她之所以不吃早餐，就是因为吃了也没意义。

    「为什么……要用那种药？」

    「对啊！太突然了吧！」

    「就算没喝那药我也活不久，我不想在床上度过余生。所以，今天我要像平常一样生活。」

    艾莉娜这句话令全员傻眼，哑口无言。

    集众人视线于一身的艾莉娜毫不在意，因此随从们把目光移到我身上，询问我应该如何是好。

    可是，那个药就是我准备的，我打算尊重艾莉娜的意见。

    「既然艾莉娜想这么做，我今天也会尽情放松。等你工作完一起喝杯茶吧。」

    「谢谢您。好了，你们几个，先来打扫吧。大家分头一口气把家里打扫干净。」

    之后艾莉娜就跟以前一样做着家事。

    从打扫屋子开始，接着是洗衣服、煮午餐，一件接一件，看起来真的很开心。

    其他随从虽然有点不知所措，看到艾莉娜乐在其中，脸上也逐渐浮现笑容，帮忙她做家事。

    「艾米莉亚，雷乌斯，到这边来，我要摸摸你们的头。」

    「「是――！」」

    「诺艾儿，迪，饼干烤好了，大家一起喝茶吧。」

    「如我所愿！」

    「我不客气了。」

    「天狼星少爷，要不要来躺我的膝盖？」

    「嗯，麻烦你了。」

    这一天，艾莉娜始终带着笑容，仿佛在珍惜最后的生命。

    等到准备好晚餐，所有人都吃完后……艾莉娜把大家叫到自己的房间。

    她躺在床上，环视在床边排成一排的我们后，开口说道：

    「今天我真的过得很开心。时间差不多了，最后我有话想对你们说。」

    艾莉娜脸上仍然带着柔和笑容，把我们轮流叫到面前，说出她想告诉我们的事。

    她叫诺艾儿不要忘记基础，只要展现真实的自我就好；叫迪治好口才差的这个毛病；温柔提醒雷乌斯不可以忘记说敬语；叫艾米莉亚要活用她传授的技术，从旁辅佐我。

    所有人都哭着听艾莉娜说话，然而听着听着，我心中开始燃起怒火。她这个态度……我看不下去。

    「为什么……」

    「天狼星少爷，怎么了吗？」

    「你那个笑容……是怎样？」

    艾莉娜笑着回话，现在我却觉得她的笑容令人火大。

    她平静述说的每一句话，怎么听都像是在交接工作。

    那是你的真心话吗？你真的这样就满足了？

    「你……想说的就这些？」

    「非常抱歉，我做了什么事惹您不快吗？」

    艾莉娜拼命安抚面露不悦的我，不过我的怒火无法停歇。

    她确实惹到我了。

    你……艾莉娜想当随从到什么时候？

    我们确实是主人与随从的关系，但临死之前，我希望她可以用家人的身分和大家说话。

    她抚摸我的头时，就像母亲一样……

    『因为你很适合扮演母亲的角色嘛，我也常常觉得你就像我的母亲。』

    『！？十、十分感谢！』

    『天狼星少爷和艾莉娜小姐好像他们的爸爸妈妈喔。』

    『喂，我这年纪怎么可能当爸爸。至少说我是哥哥吧？』

    『那我就是少爷的母亲。真令人高兴。』

    ――啊啊，原来如此。

    艾莉娜想要一直扮演随从，是因为我的关系。

    如果我没有表现得这么成熟，自始至终都只是乖乖接受艾莉娜的爱、向她撒娇就好了。倘若这样，她一定……

    「若我令您感到不快，我向您道歉。所以天狼星少爷，请务必听我说……」

    「我会听。不过，我更想听你的真心话啊……妈妈。」

    她吓了一跳，立刻摇头苦笑：

    「请您别开这种玩笑。您的母亲只有亚里亚大小姐一人，我只不过是服侍您的随从。我……不是您的母亲。」

    「你就是。我有怀胎十月把我生下来的母亲，还有把我抚养成人的母亲……就是你。你确实是我的母亲。」

    「我是……您的母亲？」

    「嗯，你是我的母亲。所以，我想知道身为母亲――身为我的家人，而不是一名随从的你是怎么想的。拜托了……妈妈。」

    等我注意到时，艾莉娜脸上已经挂着两道泪痕。

    那是喜悦的眼泪。她凝视着我，连泪水都忘了擦。

    「……这样可以吗？」

    「当然可以，你是我们的家人，大可更坦率一点。否则我会讨厌你喔？」

    「我不想被天狼星少爷……不对，我不想被天狼星讨厌。所以，我就照你说的做。」

    她第一次不用敬语对我说话，随从们都大吃一惊，我却觉得非常满足。

    早知如此，应该早点叫她妈妈，用这种态度和她相处。

    这么简单的事……我竟然现在才注意到。

    「对不起唷。你们……愿意再听我说一次吗？」

    这次，艾莉娜终于说出真正的想法。

    「雷乌斯……吃饭要细嚼慢咽。我讲过好几次了，不仔细品尝味道，对煮菜给你吃的人很失礼。」

    「不、不用现在说这个吧……」

    「不，就是要现在说。还有，讲话要记得用敬语唷。一旦有人质疑你的品行，说不定会给天狼星添麻烦，所以要小心一点。知道了吗？」

    「喔、喔……是的！」

    「迪……我要告诉你的只有一件事。」

    「……是。」

    「慎重行事是很好，但你只是胆小罢了。把你的勇气拿出来。那孩子一直在等你那句话，要趁还来得及的时候行动。」

    「我、我会铭记在心。」

    「诺艾儿……我可爱又迷糊的妹妹。你真的让我好伤神。」

    「您这样……会不会太过分了？」

    「哎呀，不是常听人说越迷糊的女孩越可爱吗？」

    「太过分了……」

    「有什么关系？我最喜欢迷糊又天真的你了。所以……要一直做你自己唷。」

    「嗯……我会努力。」

    「艾米莉亚……我教给你的技术，你要好好运用。虽然这问题我问过好几次了，你的决心不会改变对吧？」

    「绝对不会。我该待的地方就是天狼星少爷身边，仅此而已。」

    「是吗……不要勉强唷。你受伤的话，天狼星也会难过的。」

    「是……我会……多加注意。」

    「要珍惜自己。因为……未来将由你扶持天狼星。」

    「嗯……我会的……」

    「天狼星……我没有话要对你说。」

    「什么嘛。」

    「因为，什么事你都可以自己办到吧？」

    「是啊……呃，没那么夸张啦。」

    「不，如果是你，真的什么事都办得到。妈妈保证。」

    「那还真靠得住。」

    「亚里亚大小姐曾经说过，希望你不要被任何人束缚，坦荡荡地活下去。我的愿望也一样。」

    「不用担心，这事我最擅长。」

    「那我就放心了。还有，我想拜托你一件事……可以吗？」

    「什么事？」

    「可以……握住我的手吗？」

    「可以啊。」

    「可以……再叫我一声妈吗？」

    「要我叫几次都行，妈妈。」

    「再一次……」

    「妈妈。」

    「再一次……」

    「……妈妈。」

    「呵呵，你出生后就从来没哭过呢。是为我而哭的吗……？」

    「这还用问吗……」

    「G，天狼星。我呀……过得非常幸福。」

    「那就好。」

    「不过，没办法继续看你长大，是我唯一的遗憾。」

    「那就称不上幸福了吧？」

    「是这样没错。可是，我很幸福。尽管吃了很多苦，我已经满足了。能在我深爱的家人的陪伴下离开……真的很幸福。」

    「我也和妈妈你一样……过得很幸福。」

    「我的天狼星……我爱你。」

    「我也爱你……妈妈。」

    「啊啊……有你这句话就够了。天狼星……」

    「谢谢你。」

    ―――　艾莉娜　―――

    回过神时……我站在一个漫无边际的白色空间。

    我应该躺在床上，天狼星在旁边看着呀……这里到底是哪里？

    『真是，你太早来了吧！』

    那是……亚里亚大小姐？

    『对呀。好久不见，艾莉娜。』

    好久不见。您的儿子成长得十分优秀唷。

    『嗯嗯，我知道，因为我一直在看。对了，你说错。不是「我的」儿子，是「我们的」儿子吧？』

    ……您说得对。

    『你讲话好僵硬唷。现在我们都只是当妈的，已经不是主人和随从的关系？』

    谢谢您这么说，但我已经养成习惯。对了，这里到底是哪里？

    『嗯……该怎么说呢。算是天堂……吧？』

    天堂吗？从这里好像可以看到天狼星呢。

    『咦？你适应得太快了吧？我还以为你会更惊讶一点……』

    既然看得到天狼星，那些都只不过是细枝末节之事。

    『是吗？我旁边空着，要不要到这里坐？』

    就算您叫我坐也没有椅子可坐呀？

    『别在意那种小事。你看，可以看到天狼星唷。』

    是呀。啊啊……不管看几次都是这么可爱。

    『我儿子真是可怕的花花公子，竟然能让艾莉娜这么着迷。』

    我从把婴儿时期的天狼星抱起来的那一刻起，就深深迷上他了。

    『我可是从怀孕时开始。要论爱的深度，我不会输给任何人。』

    您在说什么呢？我比较爱天狼星。

    『我比较爱他！』

    不，我比较爱他。

    『继续争论也没意义。不然算我们平手？』

    不，我比较爱天狼星。

    『唔……你还是老样子，在奇怪的地方顽固到不行。』

    您才是一点都没变。

    『因为不需要改变嘛。话说回来，艾莉娜，现在我们除了旁观外，什么都做不到了。我有话想对你说，你愿意听吗？』

    ……请说。

    『谢谢你。还有……辛苦了。』

    嗯。我很……幸福。

    ―――　天狼星　―――

    隔天，大家一起来到以前野餐的花园。

    我们之所以来到这里，是为了在花园树下帮艾莉娜造坟墓。

    这个世界的葬礼都是由死者家人低调举办，只有贵族例外。

    遗体会烧到只剩下骨头，剩下的骨头也会敲碎。因为以前有过遗骨吸收魔力，变成「骷髅兵」这种魔物的案例。

    我们默默挖了个洞，把艾莉娜的遗骨和她偷偷带着的亚里亚妈妈的梳子放进木箱，埋起来。

    「大哥，放这里吗？」

    然后把雷乌斯拿着的墓碑放上去，用秘银刀刻上她的名字。

    不过，只有名字好像太空了。

    「我想刻点其他东西，你们有没有什么意见？」

    「嗯……『家人』如何？」

    「『最忠心的人』。」

    「『我最喜欢的艾莉娜小姐』……之类的？」

    「我想刻『最喜欢您了』这种表示好感的句子。」

    「蕖…那这个怎么样？」

    我采纳众人的意见刻下的句子，所有人都表示赞同。

    最后默祷一段时间，艾莉娜的葬礼就这样结束。

    前世的我无依无靠，不知道自己的母亲是谁。

    把我捡回家养大的师父，比起家人更像老师。

    投胎重生后，我依然没有亲生母亲陪伴，不知道亲情为何物。

    而像个母亲般守护我，让我尝到母爱滋味的人，无疑是艾莉娜。

    本以为眼泪这种东西上辈子就已经流干……一想到艾莉娜，我再度湿了眼眶。

    好怀念的感觉。

    我打从心底觉得，让我回忆起这种感觉的母爱真的很伟大。

    不吝于给予我纯粹、无垢的爱的艾莉娜。

    为了家族、为了我，一直在身后支撑大家的艾莉娜。

    再见了……告诉我母爱有多么温暖的我的挚爱。

    愿你安息。

    ―――　刻在墓碑上的话　―――

    『为家族所爱的忠仆艾莉娜……长眠于此。』

第一卷 《终章》

    ―――　艾米莉亚　―――

    艾莉娜小姐走了，全家人都沉浸在悲伤之中。

    虽然知道不可以一直这样下去，一想到艾莉娜小姐，就会让人鼻酸。

    不过……这也是无可奈何。

    因为艾莉娜小姐对我和雷乌斯来说如同母亲，是告诉我身为随从的喜悦及技术的恩师。

    当然，如艾莉娜小姐所说，我早已做好觉悟。

    就算这样，看到艾莉娜小姐的身体消失在火中，只剩下骨头时……雷乌斯、姊姊和迪先生……都忍不住哭了出来。

    在大家的啜泣声中，天狼星少爷默默把遗骨装进木箱，率先动手整理艾莉娜小姐的房间。

    不仅如此，他还帮陷入消沉的我们打气。

    动不动就恍神，做菜越来越常发生失误的迪先生……

    「迪……我知道你很难过，可是不可以把情绪反映在料理上。你想成为煮出来的菜会让人吃了难过的厨师吗？」

    「这……」

    「美味的料理可以使人露出笑容。所以，做出能带大家走出悲伤的料理吧。而且，你不是还有话要对她说？」

    「……是！」

    迪先生还是一样面无表情，但自从那一天起，他就没有再失败过。

    雷乌斯和姊姊则被天狼星少爷叫到庭院跑步。

    「艾莉娜小姐啊啊啊――！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    「就是这样！把积在心底的情绪发泄出来！全部吼出来！」

    「艾莉娜小姐――！我很努力唷――！」

    「我也很努力！谢谢你，艾莉娜小姐――！」

    「没错，再多喊一些！等等我做布丁给你们吃！」

    「「布丁――！」」

    雷乌斯和姊姊全力奔跑后，累得倒在地上，一脸神清气爽。

    在那之后，他们把天狼星少爷做的布丁吃得一干二净。

    尽管表情仍有些僵硬，我认为雷乌斯和姊姊已经没问题了。

    可是……艾莉娜小姐去世，最难过的明明应该是天狼星少爷，为什么他这么坚强？

    我忍不住询问天狼星少爷，他摸着我的头说：

    「我确实很伤心，不过艾莉娜给了我更胜于此的爱情及许多事物，所以我能够积极迈向前方。艾米莉亚……你不也是吗？」

    他对我露出一如往常的笑容，完全没有被悲伤束缚住。

    啊啊……少爷真的好坚强。

    就因为这样，我才会那么喜欢天狼星少爷，发誓要一辈子支持他。

    早上……我一起床就立刻换上艾莉娜小姐缝制的女仆装。

    随从穿得不体面会影响外人对主人的评价，因此服装仪容要打扮得完美无缺――这是艾莉娜小姐的教诲之一。

    我不经意地望向窗外，白雪已完全融化，庭院里的树木开始冒出新芽。

    这代表雪花之月结束，同时也意谓着再过几个月，我们就必须搬出这栋房子。

    要离开这里虽然寂寞，只要能待在少爷身边，根本不算什么。

    因为，我该在的地方就只有天狼星少爷身边。

    而且一旦到了学校，天狼星少爷想必能大展长才，我得更加努力，免得跟不上少爷的脚步。

    换完衣服，接下来要用梳子整理头发。

    天狼星少爷说我的银发很漂亮，所以只有头发我不会疏于照顾。

    整理好仪容，最后用天狼星少爷做的镜子检查有没有不对劲的地方。

    头发……没问题。

    服装……没问题。

    笑容……有点僵硬，不过没问题。

    没时间难过，因为我得照顾天狼星少爷，还要工作和训练，有很多事要做。

    而且……艾莉娜小姐在最后一堂随从课上，对我这么说。

    『就算天狼星少爷是一个人也活得下去的优秀人才，人类都需要可以休息的地方。所以艾米莉亚……你要成为能让天狼星少爷放松的人。即使会感觉到自己的无力，我也希望你能一直扶持天狼星少爷。连我的份一起……拜托你。』

    没错……艾莉娜小姐把这个任务交给了我。

    我自己也是如此期望，所以我乐意接受。

    只要和平常一样，辅佐照自己的意思生活的天狼星少爷就好。

    艾莉娜小姐，您的意志由我来继承。

    所以……请您放心在天上守护我们。

    我用双手轻轻拍了下脸颊，帮自己打气，打开房门。

    「好，今天也要为天狼星少爷加油！」

    这就是一天的开始。

    ―――　天狼星　―――

    艾莉娜……妈妈去世后，过了几天。

    每天都活在悲伤中的随从们也逐渐走出来，脸上开始出现微笑。

    本以为消沉的日子应该还会持续一段时间，随从们却恢复得比我想像中还快。

    虽然妈妈对死的觉悟和我的激励也有帮助，更重要的还是因为他们有一颗坚强的心。我的随从都很坚强。

    我上辈子经历过许多生离死别，因此心境已经切换过来。

    感伤情绪尚未完全消失，但我还有随从及徒弟必须引导，不能一直难过下去。

    我们要跨过这道墙，向前迈进。

    这一天，我坐在庭院的椅子上，看着随从们享受午餐后的休息时间。

    「诺艾儿，亚普差不多可以采收了。」

    「真的吗！我想吃用亚普做的点心！」

    「交给我吧。」

    妈妈过世后，迪做菜动不动就会烧焦，诺艾儿也常常犯错，现在他们都恢复正常，在亚普树下有说有笑。

    话说回来……妈妈希望对自己来说跟弟弟妹妹一样的迪和诺艾儿在一起。

    明眼人都看得出他们两情相悦，那两人却迟迟不肯踏出最后一步。至今以来，我们都选择静观其变，可是，他们差不多该表明心意了吧。

    妈妈的遗言也有交代，现在或许是个好机会。

    我决定近日要找一天逼迪开口。

    「请用，天狼星少爷。」

    「噢，谢谢。」

    在我看着雷乌斯在树荫下睡午觉时，艾米莉亚帮我倒了杯红茶。

    尽管外表不同，那干净俐落的动作美丽得让人想起妈妈的身影。

    艾米莉亚也继承妈妈的遗志，成长为优秀的随从。

    「那个，您怎么了？如果有什么不备之处……」

    「没有啦……我只是在想学校不知道会是什么样子。」

    我不好意思说我想起了妈妈，反射性搬出学校当借口。

    「学校吗？您在学校一定会很引人注目。我可以想像您轻松打倒全校的人，站上校园顶端的模样。」

    艾米莉亚红着脸，好像在想什么，大概是在想像我在学校大展身手的模样吧。

    「姊姊说得没错。无论对手是谁，大哥一击就能把对方干掉！」

    听见我们的对话，本来在睡觉的雷乌斯忽然坐起身，带着灿烂笑容高高举起一只手。

    「你们到底把我当成什么人？」

    我有点无言，不过看到他们恢复原状，我也觉得很高兴。

    话说……学校啊。

    托大家的福，我的学费顺利凑足。

    同时，我也要离开陪伴我长大的这栋房子。寂寞归寂寞，我总不能一直待在如此狭隘的世界。

    虽然不知道为什么会这样，我转生到了这个异世界。

    我就照妈妈留下的遗言，不受任何事物束缚，自由地活下去吧。

    一边培育弟子，踏遍外面世界的自由人生也不错。

    「天狼星少爷，要不要再来一杯红茶？」

    「好啊。」

    哎，想那么多学校和未来的事也没用，反正还有一段时间。

    「艾米莉亚。」

    「请问有何吩咐？」

    「雷乌斯。」

    「干么？大哥。」

    「今后也请多指教。」

    「是！」

    「这还用说吗！」

    现在只要和笑容与妈妈有几分相似的艾米莉亚，以及调皮的雷乌斯，一起度过和平的每一天即可。

第一卷 番外篇《随从们的过去与现在》

    我投胎到这个世界时，已经有三名随从陪伴。

    身为我的随从，同时也把我当亲生儿子般照顾，为我付出无私的爱的艾莉娜……

    情感丰富，总是带着笑容活络气氛的诺艾儿……

    嘴笨又迟钝，默默扶持大家的迪……

    他们三个本来是我亲生母亲的随从，妈妈过世后自然成了我的随从，是愿意陪伴我成长的可靠的人。

    即使被赶到这么偏僻的地方，连薪水都没有，三位忠诚的随从仍然选择与妈妈同在，我有点好奇个中原因――也就是他们和我妈是怎么认识的。

    我治好艾莉娜的魔水病，随从们开始习惯我讲话做事像个大人的时候。

    我在吃完午餐的休息时间，询问喝茶聊天中的随从们。

    「我想问一下，你们和妈妈相遇时是什么状况？」

    随从们犹豫了一下该不该回答，不过一知道我并非在缅怀母亲，艾莉娜就一面重泡红茶，一面向我说明。

    「我是在被原本服侍的贵族赶出去时，遇到亚里亚大小姐。」

    艾莉娜年轻时被某位贵族一眼看上，成为他的随从，长年在他的宅邸工作，然而，一场大病害她被赶出家门。似乎是因为那病虽然治好了，艾莉娜的身体却因后遗症变得十分衰弱，主人判断她无法胜任原来的工作。

    身体虚弱的艾莉娜带着微不足道的金钱和行李，不知所措地坐在某座城市的角落，因现实而绝望。

    「后遗症不只搞坏我的身体，还害我再也无法怀孕，所以那个时候我真的什么都不在乎了。就在那时……有一名少女忽然跑来向我搭话。」

    那名少女就是我的母亲。

    当时，妈妈是领主兼贵族――艾尔多兰德家的独生女，身为一名贵族，照理说根本不可能会去和艾莉娜这个缩在城市一角、陷入绝望的平民说话。

    『G，大姊姊，你怎么坐在那种地方？』

    那时妈妈才十岁左右，应该知道和陌生人说话的危险性，她却毫不在意地坐到艾莉娜旁边，探头观察她的脸。

    「后来亚里亚大小姐告诉我，她感觉到了命运……真是个不可思议的理由。事实上，对我来说那的确是命运般的邂逅。」

    艾莉娜从穿着打扮发现妈妈是贵族家的千金，叮咛她这样太没戒心，打算当场离去，不过……

    『愿意提醒我的人怎么会是坏人？既然你不是坏人就没问题啦。比起这个，快告诉我发生了什么事，我好好奇唷。』

    妈妈态度这么强硬，艾莉娜只得苦笑着把自己的遭遇告诉她。

    或许是绝望到自暴自弃了，艾莉娜钜细靡遗地把事情经过告诉妈妈，妈妈听完后用力拍了下手，把手放到艾莉娜肩上。

    『嗯嗯，我了解了。那你就来当我的随从吧。』

    『……什么？』

    『长年都在那里工作，证明你这个随从很优秀对吧？所以，你来服侍我吧。』

    『可、可是，我现在不知道能不能像以前那样工作……』

    『我看你的病已经好了，不要太勉强就行。而且最重要的原因是，我想要你。』

    妈妈一直试图说服艾莉娜，直至她的护卫找到她。

    「虽然她做事毫无条理，态度强硬到让我说不出话来……当时她说她需要我，真的拯救了我。」

    想当然耳，妈妈身边的人都持反对意见，但她的父母拒绝不了爱女的要求，艾莉娜便成了妈妈的随从。

    「亚里亚大小姐明明身体也没多好，一个不留神她就会消失在视线范围内，我只好到处找她，真的很辛苦。不过……那也是很开心的回忆。」

    妈妈说服艾莉娜时，看起来是很没危机意识，但她其实属于戒心非常强的类型。面对明显是敌人或可疑人士的人，绝不会疏于戒备。

    她会凭本能判断对方是敌是友，是鉴定人品的天才。

    「过了几年，我开始习惯亚里亚大小姐行动不受控制的时候，领主大人带着大小姐和我去附近的城市。大小姐就是在这时发现准备在街道附近扎营的迪。」

    「当时我真的吓了一跳。」

    迪那时还是冒险者，本来和他组队的同伴因为受伤而决定退休，迪在烦恼该不该一个人继续冒险。

    虽然他的梦想是当厨师，没有门路可走也只能乖乖放弃，那个时候，他似乎是在测试能不能至少在路边做出美味的食物。

    『好香的味道。』

    『…………你是谁？』

    很少人会主动接近不擅长与人交流、目光锐利、态度冷淡的迪，妈妈却毫不在意地走过去，紧盯着迪做的料理。

    『我叫亚里亚。这味道好香，可不可以分我一些？』

    『不可以，亚里亚大小姐！要是里面有毒……』

    『有人会在自己要吃的食物里下毒吗？G，里面有毒吗？』

    『怎么可能。那样……对料理很失礼。』

    『你看，他都这么说了。这个人是对料理有矜持的人，不会有事的。所以，希望你可以分一点给我吃。』

    『……随便你。』

    这不是对贵族该有的态度，可是妈妈完全没放在心上，接过盘子把迪做的菜送入口中。

    然而，妈妈吃完后的表情好像不太满意。

    『嗯……香气和味道都不坏，不过少了点东西。真可惜，感觉你的手艺不错的说。』

    『……要是有更多食材就好了。』

    迪没钱也没食材，东拼西凑才做出这道料理，妈妈对此的评价却不高，令他感到十分不甘。

    妈妈把盘子还给迪，笑着说：

    『意思是只要有好食材，你就做得出美味的料理？』

    『……嗯。』

    『那你来我家做事，为我做菜吧。』

    『亚里亚大小姐！？』

    『…………什么？』

    就这样，迪成为妈妈专属的随从及厨师。

    迪是男性，和艾莉娜不一样，因此差点被误认成绑架犯，起了相当大的争执，最后好像是用自己的料理说服妈妈家里的人。

    「我一开始也对迪存有戒心，但和他相处过后，我明白他其实是个纯真的孩子。亚里亚小姐大概就是察觉到这点。」

    「亚里亚大小姐认同我这种人，让我为她做菜，真不知道该如何感谢她。」

    迪向提供他梦幻般的环境做菜的妈妈，发誓绝对的忠诚。外加妈妈和艾莉娜帮过好几次不擅言词的迪，迪在她们面前似乎抬不起头来。

    「迪以前非常不会说话，虽然现在改善了不少。」

    「给您添麻烦了。」

    迪低头致歉时面无表情，不过从他眉毛的动作看来，似乎相当愧疚。

    在那之后又过了几年，妈妈也到了可以称作大人的年纪，却还是一样富有行动力。

    那一天，她又擅自跑出屋外，害艾莉娜要到城里找她。

    「我好不容易找到大小姐时，大小姐在和带着还是奴隶的诺艾儿的奴隶商人争论。」

    「……诺艾儿本来是奴隶？」

    「啊、啊哈哈……对啊。」

    诺艾儿脸上在笑，声音却一点活力都没有，笑容像硬挤出来似的。

    「对不起，诺艾儿。我好像害你想起讨厌的回忆。」

    「没关系没关系，我已经没放在心上。对了，艾莉娜小姐，亚里亚大小姐那时超帅的耶。」

    「对呀，虽然那不是什么值得称赞的行为。即使对方是奴隶商人，亚里亚大小姐也一步都没有退让。」

    妈妈一看到试图劝架的艾莉娜，就大叫道：

    『艾莉娜，你来得正好。回家把我的钱拿过来！』

    『……我想请您先说明状况。』

    『我要买下这孩子！』

    看到只穿着一件破布的猫型兽人全身是伤、面露惧色，艾莉娜推测出事情经过，差点忍不住抱头呻吟。

    她知道事到如今，讲什么妈妈都听不进去，只得照妈妈说的把钱拿来。妈妈一拿到钱，就把金币砸向奴隶商人。

    「亚里亚大小姐多扔了一枚金币，叫那人不要再出现在她面前。于是，诺艾儿就被带回我们家了，可是这孩子只会对亚里亚大小姐敞开心房，比迪还要让人费心。」

    「她也很怕我……看到我就逃。」

    「因、因为，那个时候我觉得什么东西都很可怕嘛。我害怕迪先生是过去的事了，现在……那个……我、我很喜欢您！当、当然是指对前辈的喜欢喔！？」

    「……这样啊。」

    这说法显然在拼命掩饰对迪的好感，迪却满足地扬起嘴角。

    两人间飘出神秘的粉红色泡泡，不过艾莉娜毫不在意，继续说道。

    『我把你买下来了，所以你绝对要听我的命令。你从今天开始就是我的妹妹，多指教。』

    『嗯、嗯……』

    『不是「嗯」要说「是」。就算大小姐认你为义妹，你依然是大小姐的随从，我来好好教育你吧。』

    『咿！？』

    『真是，别担心，艾莉娜不会打你啦。不可以躲到我背后！』

    『亚里亚大小姐，该去准备晚餐――』

    『呀啊啊啊啊――！？』

    艾莉娜和她说话她也会怕，至于目光锐利的迪，光是靠近，诺艾儿就会吓得逃掉。迪说他真的很难过。

    「之后在和亚里亚大小姐的相处过程中，诺艾儿慢慢恢复原本轻浮的个性。」

    「说我轻浮太过分了！为了记住工作怎么做，我非常努力耶！」

    「……诺艾儿确实很努力。」

    「嗯，我承认这点，你对亚里亚大小姐也很忠心。但是……我还记得你摔破多少盘子和日用品唷。亚里亚大小姐都会笑着原谅你，我与迪可是要辛辛苦苦帮你收拾呢。前几天打扫时也是，我不是说过好几次做事要再谨慎一点吗！」

    「咦！？怎么变成在训我话了！？」

    在那之后，艾莉娜念了诺艾儿好一段时间。

    「今天知道妈妈的过去，我很高兴。谢谢你们告诉我。」

    「您无须道谢。我们是您的随从，为主人付出是理所当然。」

    艾莉娜训完话时，已经过了饭后休息时间，因此我决定先告一段落。最后八成会讲到妈妈去世这种难过的回忆，之后再请他们跟我说吧。

    目前只要知道随从们为何如此喜欢妈妈就够了。

    「呜呜……我去扫地。」

    被训了一顿的诺艾儿啜泣着离开，与此同时，迪静静站起来看着我们。

    「艾莉娜小姐，我也去打扫。」

    迪留下这句话便走出客厅，脚步比平常还快。莫非……

    「……迪是要去安慰诺艾儿吗？」

    「正是如此。我负责训话，迪负责安慰。诺艾儿习惯和迪相处后就一直是这样。」

    「嗯，我知道原因。迪不会对诺艾儿发火对吧？」

    「是的。迪连诺艾儿沮丧都看不下去，更别说看她哭了，所以迪不会骂她，除非她真的犯了很严重的错误。说起来，他本来就不太懂该如何表示愤怒。」

    迪非常宠诺艾儿。

    诺艾儿肚子一饿，迪就会偷偷给她面包吃。知道诺艾儿喜欢我前几天做的布丁，迪不是因为自己是个厨师，而是为了做给诺艾儿吃才拼命学会做法。

    「诺艾儿和迪是两情相悦吧？」

    「您果然也发现了呀。」

    「要不发现才难。迪向诺艾儿告白――看来还没。」

    从艾莉娜紧皱的眉头来看，他们俩似乎没在交往。

    「那两人对我来说就像弟妹似的，我希望他们可以在一起。所以我工作时好几次都安排他们两人独处，结果却……」

    据艾莉娜所说，诺艾儿好像下意识认为万一周遭的人发现迪和曾为奴隶的自己交往，会害他不幸，因此不敢主动告白。这是奴隶时期留下的心灵创伤，勉强她也只会导致反效果。

    迪则表示不能丢下我――以前则是妈妈――一个人得到幸福，没那个心力谈恋爱，一副想要逃避的模样。

    这理由近似于借口，但要是他们在这种状况下交往，生下小孩的话，很可能没办法维持现在的生活，所以我也不是不能理解。

    「更重要的是，他们都满足于现状，我们也不方便多说什么。」

    想必至今以来，艾莉娜试了各种办法。然而每次都是徒劳无功，艾莉娜便决定放弃插手，默默在一旁守护。

    「辛苦你了。话说回来，他们感情是怎么变那么好的？起初诺艾儿不是会全力逃开吗？」

    「用一句话解释……就是靠喂食。」

    「……这词用在诺艾儿身上一点都不奇怪，怎么会这样。」

    详细情况就是，诺艾儿被妈妈捡回家后，花了半年左右找回笑容，却还是一样会躲迪。虽然不会再尖叫，诺艾儿明显会警戒迪，从来没有主动接近他。

    这时，迪使用面包当饵，试图和诺艾儿打好关系。

    顺带一提，提出这主意的人是我妈。

    「这办法当然没用，诺艾儿反而提高戒心，害迪变得更难过。」

    脑中浮现从房门后面探出头低吼着的诺艾儿。

    人家把她当动物对待，诺艾儿会警戒也不意外。但迪没有放弃，执行下一个作战计划。

    「接着是在诺艾儿床上放料理和纸条，征求她的感想。」

    负责放的人当然是妈妈和艾莉娜。

    一开始诺艾儿都当没看见，过几次就变得会拿料理来吃，也会写感想给迪。

    「她第一次只回了句『好吃……』，迪就高兴得跟什么似的。经过几次一来一往，他们感情好了起来，也可以正常交谈。不知不觉，这份好感就转变成了爱情。」

    最后诺艾儿甚至会向迪点餐，看来用「喂食」形容并没有错。

    本想多问一些，艾莉娜也有工作要做，这个话题就到此结束。

    当时他们带着什么样的心情呢？

    我跟艾莉娜一样，想要为他们打气，但让他们关系变好的契机竟然是食物，令我感到一丝不安，因此我决定直接去问那两个人。

    一走出客厅，我就看到被迪哄得心情大好的诺艾儿在边哼歌边扫地，便立刻跑去问她。

    「咦！？我、我对迪先生有什么感觉……？我、我不讨厌他呀！？」

    「哎呀，大家都知道你把他当一个男人喜欢啦。回归正题，我有点好奇你是什么时候喜欢上迪的。」

    大概是因为我讲得太直接，她放弃狡辩了吧，诺艾儿红着脸开始游说。希望不要是「他给我饭吃，所以我喜欢他……」这种原因。

    「一开始我会怕得逃开，尽量不要去注意迪先生，可是等我开始心想『这人会做好吃的菜给我吃……』后，我就发现迪先生会在我犯错时默默帮我一把。他做给我吃的菜也都有配合我的喜好，真的是很温柔的人，于是我不知不觉就喜欢上……啊――！」

    她害羞得飞奔而去。

    我放心了，看来诺艾儿确实是认识迪这个人后才喜欢上他。是说她打扫到一半就跑，之后应该会被艾莉娜骂吧。

    接着，我在庭院发现迪在修剪树木，向他提出同样的问题。这次我问得很直接。

    「我……我喜欢上诺艾儿的原因吗！？」

    迪比想像中还要慌张，我告诉他艾莉娜和我说了什么后，迪就叹了口气，乖乖坦承。

    「……我只是想看诺艾儿的笑容。」

    诺艾儿以前看到他只会面露恐惧，迪似乎为此感到十分不甘。

    在他的努力下，两人走得越来越近，变得可以正常交谈。诺艾儿第一次对迪露出自然笑容时……迪说他惊为天人。

    「看到那抹笑容的瞬间，我眼中再也容不下别人。」

    迪深深着迷于诺艾儿天真的笑容，过了一段时间才发现自己爱上她了。

    「你不向她告白吗？」

    「唔！我、我不能丢下少爷您，自己得到幸福……」

    「呃，我不在意啊？我反而想叫你快点让我抱抱你们的孩子。」

    「孩子！？我、我很感谢您的心意，可是现在这个状况……」

    我爸虽然会提供扶养费，光凭那些钱只能供大家过活。

    果然如我所料，现在的状况并不适合谈恋爱。

    「抱歉。一直在帮我做事，好像给你们添了不少麻烦。」

    「怎么会！能服侍亚里亚大小姐和天狼星少爷，我真的很幸福。而且，能跟诺艾儿一起工作，我就很满足了。」

    「……其实你是不敢告白吧？」

    「对不起。艾莉娜小姐有交代我事情做，失陪了。」

    迪落荒而逃。我说中了吗？

    你们俩真的很适合，都选择逃走。

    也就是说，迪不告白的理由是因为现在的状况和他太胆小。

    看来迪告白的机率微乎其微，除非多赚点钱，让他没办法拿生活艰困当借口，或是要有个重大契机。

    而且现在还要存我的学费，短期内很难改善。

    这问题只能暂时搁置。

    而且他们好像都很满意现状，等到真的忍不下去自然就会在一起了吧。我和艾莉娜一样，决定默默守护两人。

    ※　※　※　※　※

    在那之后过了几年。

    事情发生在我把艾米莉亚和雷乌斯带回家，得到他们信赖的数天后。

    那一天全家人都在，姊弟俩在念书。中途雷乌斯忽然丢出一个问题。

    「G，大哥。诺艾儿姊和迪哥是夫妻吗？」

    这个瞬间……空气顿时凝结，众人的视线都落在诺艾儿和迪身上。雷乌斯应该是因为刚好学到「夫妻」一词才会这么问，想不到扔了颗大炸弹出来。

    诺艾儿盯着迪，脸泛红潮，看起来并不讨厌被这么说，然而……

    「……我去煮晚餐。」

    最重要的迪却夹着尾巴溜了。

    实在很没用，但要是他有办法在这种时候表明心意，早就向诺艾儿告白了。

    拜大家辛苦赚钱所赐，现在生活过得比较宽裕，可是我又捡了两姊弟回来，导致家里多了两个人要养，或许是因为这样迪才迟迟不告白。

    而且，我最近发现他意外地是个浪漫主义者。

    之前我把上辈子向女性告白的各种方式告诉他，顺便为他打气，迪认真做了笔记。

    我不小心看到一些笔记内容，上面把「我会骑白马来接你」、「在灿烂星空下递出戒指，同时诉说爱的告白」这些部分圈了起来，可见迪似乎也有自己的坚持。

    因此，在日常生活中――而且还是众目睽睽之下，迪不可能有办法告白。

    之后，诺艾儿因为太难为情也跟着逃掉，所以我向兽人姊弟解释了诺艾儿和迪的关系。

    「好棒唷！我也要为姊姊和迪先生加油！」

    「为什么诺艾儿姊和迪哥不结婚啊？他们之前还在外面深情对看的说……」

    「哎，他们也是有苦衷的啦。」

    「嗯，不可以插手唷。」

    「不要！他们忍得这么辛苦，我看不下去！我离开一下！」

    雷乌斯无视我和艾莉娜的制止，跑去追迪。

    过没多久，雷乌斯回来了，嘴巴好像在嚼什么东西，我想八成是迪拿食物把他打发掉。

    他拿到东西吃，看起来很满足的样子，不过我有话要说。

    「……书都还没念完就擅自跑掉，这怎么行。」

    「我不记得我有教你可以边走边吃唷？」

    「咦！？那个……我是因为诺艾儿姊和迪哥……」

    我和艾莉娜对雷乌斯处以说教和没收点心之刑。

    除此之外，当天的晚餐……

    「迪哥，总觉得……只有我的肉特别小块？」

    「……是错觉。」

    「而且面包也好小喔？」

    「……是错觉。」

    「汤里面的料也好少……」

    「是错觉。」

    「对不起迪哥！我知道错了，不要生气啦！」

    迪用晚餐制裁雷乌斯，让他学会不可以提到这个话题。

    比起天真更接近天然的雷乌斯引发的事故，最后仍然没有让迪告白。其实我有那么一点期待，果然还是不行啊。

    确实，现在生活费多了两人份，我们还必须存钱，实在称不上适合谈恋爱的时候，但也不是完全不行。

    事到如今，我开始觉得迪纯粹只是胆小，所以我到他房间想找他谈谈。其实我来这里担任恋爱谘询师很多次了。

    虽说我们的关系是主人与随从，迪应该不会想听一个怎么看都是小孩的人教他如何谈恋爱，可是我的建议都很有用，迪因此对我深信不疑。

    他现在跪坐在我面前，大概是知道自己今天有够窝囊。

    「迪，你懂我想说什么吧？」

    「是……」

    「你当时的反应怎么看都会扣分。既然你喜欢诺艾儿，就不该这么做。」

    「其、其实，这是有原因的，我……订了戒指……」

    「你说什么！？」

    我接着询问详情。迪去添购日用品的那座城市有他认识的商人，他就是跟那人订制要送给诺艾儿的戒指。

    当然是在告白同时递出去的婚戒。

    顺带一提，这个世界没有告白送戒指的习惯，迪之所以会这么做，是想采用我告诉他的上辈子的方法。

    「我钱不够，但朋友愿意通融一下，所以应该勉强弄得到戒指。不过那是特制的，我还没拿到……」

    「嗯，没戒指也没办法。可是啊，像今天这种状况不能逃避，而是要先把自己的心意告诉她，请她再等你一下。那个时候，诺艾儿看起来真的很期待喔。」

    「……受教了。」

    「既然知道，现在挽回也不迟。去告诉她吧，就算只有一句话也好。」

    「那个……这有点……」

    结果由于下午选择逃避的罪恶感，迪那天并没有去找诺艾儿。

    迪明明眼神锐利，散发出难以接近的独行侠气息，心灵却纤细得可怕。

    不久后，戒指似乎做好了，可是迪依旧不敢告白。

    看来想看到他们俩在一起，还得过一段时间。

第一卷 后记

    大家好，初次见面，我是作者ネコ光一。

    从网路版开始看的读者们，久等了。本作终于出版成书。

    这同时也是作者的梦想――「想把自己写的东西出成书」实现的瞬间。

    我看了各式各样的小说（类型并不平均），自己也想写点东西，凭着一股气势开始创作，如今终于走到这一步。

    愿意阅读本作的各位读者。

    凭作者对角色形象不清不楚的描述画出美丽插图的Nardack老师。

    以及陪伴本作直到出书的所有人。

    在此致上无尽的谢意。

    好了，各位觉得充满作者妄想的这部作品怎么样呢？

    虽然第一集结尾是这样，这部作品的主题本来可是主角天狼星随心所欲生活的故事喔。

    下一集开始，故事舞台会转移到外面的世界。天狼星面对逆境毫不在意，一边排除阻碍，一边为徒弟奋斗，一家人将大展身手。

    那么，下一集也能见面的话，还请各位多多指教。

第一卷 插图



第二卷 《序章》

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：幻觉的阿船

    校对：化物语

    宝石龟。

    身体由岩石与特殊矿石构成，比钢铁还坚硬的龟型魔物。

    一般的武器与魔法无法对它造成伤害，外加比我大上将近十倍的巨大身躯，听说是种难缠的魔物，但它的身体是岩石构成的，走路非常慢，不费吹灰之力就能甩掉它。

    由于龟壳上的宝石可以卖到高价，为了赚大钱而捕猎它的冒险者层出不穷。

    不过大部分的人好像都会因为它的防御力及力量命丧黄泉。

    我们现在就在和宝石龟战斗。

    「我上了！『风弹』。」

    从艾米莉亚手中射出的风弹命中龟壳，却只在表面轻轻刮了一下。这个风魔法虽然可以轻易击碎小石头，直接攻击它果然没什么效。

    「接下来瞄准触手！」

    「是！『风刃』。」

    动作缓慢的宝石龟可怕在它的防御力和从龟壳伸出来的无数触手。每根触手都能自由活动，拥有轻轻松松就能撕裂人体的力量，因此不能贸然接近。

    然而触手并非岩石做成的，用艾米莉亚的风刃就能砍断它。

    「没问题吧。好，就这样把它引过来。」

    我一边向艾米莉亚下达指示，一边在离魔物有段距离的上坡上画出魔法阵。

    用某种矿石和药草调和成的特殊液体画出的魔法阵，是操作地形的土属性初级魔法「塑形」。

    我将魔力注入魔法阵发动魔法，在地上做出一个足以容纳我整个人的洞。

    然后再设置这东西……完成。

    「嗯，准备好了。艾米莉亚！」

    「了解！」

    我一打信号，艾米莉亚就带着因为触手被砍断而勃然大怒的魔物跑过来。

    我也配合她后退，在魔物走到我做出来的洞的正上方时……

    「全部砍断！」

    「是！『风刃』。」

    艾米莉亚听从我的命令使用魔法，再次切断从龟壳长出来的触手。

    「就是这样。发动！」

    确认触手全部被砍断后，我将魔力注入从洞里拉出来的「魔力线」，魔物的上半身便伴随轰然巨响离开地面，倒向后方。

    只要能把宝石龟抬起来一些，它就会因为龟壳的重量自己往后倒。

    「哇……那么大的身体为什么会倒下来？」

    「我在刚才做的洞里放了『冲击（Impact）』。」

    我想像上辈子连钢铁做成的战车都能炸坏的对战车地雷，将「冲击」设置在那个洞里待机。

    即使让它处于待机状态，放着不管迟早会爆炸，但我事先把魔力做成的线「魔力线」连在上面，透过它注入魔力，如此便能在任意时机发动「冲击」。类似所谓的有线式遥控炸弹。

    爬上坡时倾斜的身体若是受到正下方袭来的「冲击」，不用打倒它也能把它的身体抬起来。

    「看招――！」

    魔物四脚朝天倒在地上，撼动大地，露出毫无防备的腹部……雷乌斯瞬间飞奔而出。

    宝石龟的弱点是腹部中央的心脏，为了攻击它的心脏，我叫雷乌斯在旁边伺机而动。他冲出来一口气跑上魔物的身体，用剑全力刺向疑似心脏的红色部位。

    「喔、喔喔！？」

    不过它的腹部虽然不及龟壳，也挺坚硬的，雷乌斯的剑只刺得进一半，好像没办法解决掉它。魔物反而痛得开始挣扎，雷乌斯光是抓着剑防止被甩下来就竭尽全力，更遑论把剑压进去。

    「雷乌斯，把剑放开！」

    「可是！再压下去一点……就能打倒它了！」

    本来就算它仰倒在地，也能用触手撑起身体，但刚才艾米莉亚用魔法将触手全数砍断，它应该起不来才对。

    然而触手好像会立刻开始再生，等它爬起来雷乌斯会被压扁，因此我怒吼着命令雷乌斯：

    「不要太高估自己的力量！退下！」

    「！？」

    雷乌斯终于听懂了，乖乖离开魔物，我在同一时刻冲出去，用「空中踏台」在空中跳了两次，高高跃起。

    然后在跳到魔物正上方的瞬间把魔力集中在掌心，强烈想像前世用过的榴弹枪。

    「给我安分点。『射击』。」

    朝魔物脸部射出的魔力弹在命中的同时释放强大冲击波，使它停止动作。

    魔法只有稍微擦伤魔物的脸，但那只是为了牵制住它几秒钟，真正的攻击是下一招。

    「『麦格农』。」

    魔力弹从指尖不断射出，接连射中雷乌斯刺进去的剑，把剑压得更里面，剑刃全部刺进去时，魔物哀号着用力伸长四肢，然后就一动也不动了。

    「成、成功了吗？」

    「雷乌斯，你有没有受伤？」

    雷乌斯在魔物附近吁出一口气，艾米莉亚跑过去想要确认他的伤势，不过……

    「……咦？呀啊！？」

    「姊姊！」

    魔物还活着。

    它伸出长回来的触手，抓住在它旁边的艾米莉亚把她举起来……

    「艾米莉亚！」

    我立刻向上一跳，用迪给我的剑砍断触手。

    接着在空中抱住从触手的束缚下解放、直线坠落的艾米莉亚，对剑刺中的地方使用「冲击」，让剑刺得更深，这次魔物真的再也不动了。我用「探查」调查它的生体反应，确认它已经没命，抱着艾米莉亚降落在雷乌斯面前。

    「姊姊，你没事吧！」

    「嗯，没事。天狼星少爷，谢谢您。」

    「没事就好，你们知道我想说什么吧？」

    我对他们投以斥责的目光，姊弟俩沮丧地点头。

    「是的。我以为魔物已经被打倒，太大意了。」

    「我也太松懈了。」

    「看来你们都懂。不过雷乌斯还有一个吧？」

    到他用剑刺魔物为止都没有问题，问题在他之后采取的行动。

    把剑压进去确实可能打倒它，但当时雷乌斯被魔物甩来甩去，很有可能不小心把剑拔出来。

    所以我才叫他放开……

    「嗯。对不起，没有听大哥的话。我想说只差一点点，就……」

    「不，我不是在气你不听我的指示。」

    他不听话当然也会令我困扰，可是我想栽培的并非没人下令就不会行动、宛如士兵的徒弟。

    我最注重的是判断力。

    这次参加战斗的人不只雷乌斯。所以我希望他在我叫他退下时就马上判断自己能力不足，不要固执己见，乖乖把敌人交给我对付。

    总之就是我想训练他们的判断力，让他们可以靠自己的脑袋瞬间想出最适当的行动。我向他们说明后……两人一副似懂非懂的样子点点头。

    「我的意思是，你们要迅速判断自己什么事办得到什么事办不到。简单地说，就是分辨打得过的对手和还没办法打过的对手。」

    「我懂了！」

    雷乌斯的思考模式越来越像莱奥尔爷爷，害我有点担心，不过既然他听得懂就算了吧。

    「这并不简单，不用马上理解也没关系。可是希望你们记在脑海里。」

    这种事就是经验最重要。你们还是小孩子，我期待你们未来有所成长，经历各式各样的事，总有一天自己察觉到。

    「失败也无妨，只要好好反省，下次改进就行了。不要害怕，放手挑战吧。」

    「「是！」」

    说教就先到此为止吧。

    「不过你们动作不坏。艾米莉亚冷静地使用魔法，雷乌斯冲出来的时机也分秒不差。你们确实在变强喔。」

    「真的吗！」

    「好耶！摸我头，摸我头嘛！」

    我照姊弟俩的要求摸摸他们的头，他们便高兴得尾巴狂摇。

    训完话后，我们动手找宝石龟身上的宝石，在魔物上头的雷乌斯大叫道：

    「啊啊啊啊啊啊啊――！？我、我的剑！」

    雷乌斯的剑被我的「麦格农」射得整把埋进魔物体内，岂止如此，剑柄还承受不住冲击完全坏掉了。别说捡回来，连挥都没办法挥。

    这把剑是迪去城内采购时买回来的，雷乌斯拿到它时真的很开心。他垂头丧气跪在地上，我摸摸他的头向他道歉。

    「抱歉。虽然我不觉得你会接受，我的剑给你代替……」

    「……没关系，那是大哥的剑。而且，有帮上大哥的忙就好。」

    「等等一起去向迪道歉吧。如果宝石卖得到好价钱，我再找更好的剑买给你。」

    「真的吗！谢谢大哥！」

    说实话，迪买回来的剑是大量制造的便宜货。

    如今雷乌斯变强了，不适合用那把剑，所以我想差不多该买一把新剑给他，或许这正是个好机会。但我毁了雷乌斯的回忆也是事实，要好好反省。

    之后我们重新开始调查魔物的甲壳，和我调查不同边的艾米莉亚疑似找到目标了。

    「天狼星少爷，好像是这个。」

    「干得好，艾米莉亚。」

    我摸了下艾米莉亚的头后定睛一看，一颗金色宝石埋在硬如岩石的龟壳中。只要祭出我的秘银刀，龟壳也能轻易割开，因此我成功取出宝石，没有伤到它一分一毫。

    「哇……好漂亮。」

    「嗯，我也是第一次看到这么大的宝石。」

    大小跟我上辈子的橄榄球差不多。除此之外，明明是尚未加工的原石，光是用布擦一下就闪闪发光，是颗美丽的宝石。

    虽然费了好一番工夫，今天在深山里训练是正确的。雷乌斯的直觉让我们发现宝石龟，遇到这个赚大钱的好机会。

    「嘿嘿……诺艾儿姊和迪哥看到八成会吓一跳！大哥，快点回家吧！」

    我们一面想像他们惊讶的模样，得意洋洋地回到家中。

第二卷 《雨过天晴》

    「和宝石龟战斗！？是说……那是怎样的魔物呀？」

    「是非常危险的魔物，我绝对赢不了。」

    「咦咦！？大、大家没受伤吧！？」

    回家后我们立刻向两人报告，诺艾儿一如往常的反应令人安心。

    「如你们所见，我们平安无事。比起这个，这是今天的战利品。」

    看到我拿出来的宝石，他们张大嘴巴，僵在原地。

    「给你，要拿拿看吗？」

    「喵――！？不要啦！请您不要小看动不动就打破盘子的我！」

    这没什么好骄傲的，还是不要给诺艾儿好了。

    总之先给本来是冒险者、感觉眼光很好的迪看看，麻烦他鉴定。

    「……我也不是很懂，但我认为这能卖到不错的价。」

    「果然吗，这么高价的东西要拿到哪里卖呢……」

    卖掉它应该可以赚不少，但这也代表我们会带着一笔大钱。

    倘若被人知道我们带着一颗宝石去店里卖，想必会有一些盗贼或蠢货盯上这笔钱，搞不好还会跟踪我们到家里来。

    在我考虑要不要去远一点的城市卖掉它时，迪面带微笑看着我。

    「天狼星少爷，可以请您把这颗宝石交给我卖吗？」

    「……你知道卖掉它有什么风险吧？」

    「是。我当冒险者时有个伙伴，是值得信赖的人。」

    我询问详情，迪说的伙伴不当冒险者后转行当商人，在迪平常添购日用品的城市开了家店。

    搬到这栋房子后，迪长年以来好像都是找他买东西，对方会便宜卖家里的消耗品给迪，妈妈做来赚学费的药和素材也是那间店收购的样子。

    「前几天我出去买东西时，听见那家伙说他在找稀有物品。如果是这颗宝石，他八成会高兴地买下来。」

    「蓿这样应该可以卖到好价钱。」

    连小心谨慎、不擅长与人交流的迪都这么说了。我决定相信迪，全权交给他处理。顺利的话，我担心的问题应该就会迎刃而解。

    趁现在在讨论这个话题，顺便解决另一个问题好了。

    「先别管宝石了，你托人家做的那东西做好了吗？」

    「什么！」

    迪望向身上的口袋，所以我判断他肯定把那东西带在身上。

    「『那东西』是指啥？」

    「迪先生托人做了什么呢？」

    「没有……那个是……」

    我们家的天然姊弟被迪的反应勾起兴致，因此迪必须说些什么。所有人视线都集中在迪身上，迪渐渐被逼急了，但我希望他别再逃避。

    「迪，想想妈说了什么。」

    「天狼星少爷……」

    迪缓缓点了下头，神情严肃，从口袋里拿出那东西，执起诺艾儿的左手把它戴在无名指上。

    「哇……好漂亮的戒指。是要给我的吗？」

    「诺……诺艾儿！」

    「是？」

    迪用力吐出一口气，握住诺艾儿的双手……

    「跟我………………跟我结婚吧！」

    「……啥咪！？」

    他终于告白了。

    「啊……那个……我吗？」

    「嗯，就是你，诺艾儿。我想跟你……永远在一起。」

    「我……是兽人唷？而且还当过奴隶……」

    「无所谓。我喜欢你。我希望你一直笑着待在我身边。所以……希望你给我个答覆。」

    「……嗯！我要……嫁给迪先生！」

    诺艾儿露出灿烂笑容抱住迪，迪牢牢接住她后回抱诺艾儿。

    长久以来……持续十年以上的两情相悦，如今终于开花结果。

    「诺艾儿，迪，恭喜你们。」

    「太好了诺艾儿姊！迪哥！」

    「恭喜两位！我也很高兴！」

    「天狼星少爷，大家……谢谢你们！」

    「谢谢大家……」

    妈妈……你看见了吗？

    虽然失去你的悲伤仍未消散，我们脸上都带着笑容，所以请你放心。

    我和两姊弟不断为幸福相拥的两人献上热烈掌声。

    在那之后我们吃完晚餐，至于决定结婚的那两个人变成什么样子……

    「喵呵呵……迪先生。」

    「诺艾儿……」

    他们并肩坐在沙发上深情对望，反覆呼唤对方的名字。

    诺艾儿和迪完全进入两人世界，放着不管大概会一直这样下去。大概是至今以来都维持不近不远的距离单恋的副作用，害他们一口气爆发了吧。

    两人散发出看了连嘴巴里都会冒出甜味的甜蜜氛围，艾米莉亚双眼发光看着他们。

    「唉……好棒喔。我也迟早会跟天狼星少爷……不行不行！我是天狼星少爷的随从，能待在他身边就够了。只要他总有一天愿意抱我，我就……」

    ……这里也有一名少女进入只属于自己的世界。

    我叹着气抚摸艾米莉亚的头，把她拉回现实。

    「啊！？呵呵呵……天狼星少爷……」

    「你回来啦。还有那边那两位，只用耳朵听也没关系，希望你们听一下我说话。」

    「啊！？十、十分抱歉！」

    「喵呵呵……」

    ……诺艾儿没有回来。算了，讲到一半就会回来了吧。

    「明天我想举办你们的婚礼。」

    「「「「婚礼！？」」」」

    诺艾儿一下就回到现实世界。

    「我只要和诺艾儿在一起就够了，不必那么大费周章。」

    「对、对呀。我们没那个钱……」

    「婚礼只有我们几个参加，所以不用钱啦。」

    毕竟他们让大家等了那么久，不好好庆祝我无法接受。

    「诺艾儿姊！迪哥！就来办婚礼嘛。」

    「对呀！我也想帮两位庆祝。」

    「哎，就算你们不允许，我们也会擅自准备。你们只要等大家准备好就行了。」

    其实我本来想偷偷跟两姊弟一起准备，但房子这么小，八成一下就会被发现。既然如此干脆让他们也来帮忙，看看他们有没有什么要求，应该能办成一场不错的婚礼。

    听见我们这么说，诺艾儿和迪放弃推辞，点点头展露微笑。

    「「谢谢您，天狼星少爷。」」

    婚礼是办来祝贺他们结婚的。

    在那之后，我们直到晚上都在讨论明天的婚礼。

    隔天，所有人一大早就起床在客厅集合，确认各自的工作。

    「那就和昨天安排的一样，艾米莉亚和诺艾儿做衣服。雷乌斯去找食材。我和迪负责准备料理。」

    「「「「是！」」」」

    「我给你们的资料只是参考用的。太难的话不需要勉强做出来。」

    「不会！今天就做出来给您看！」

    「没错。现在正是展现艾莉娜小姐传授的技术之时！」

    艾米莉亚和诺艾儿拿着昨晚我画来当样本的婚纱图，干劲十足。

    「雷乌斯，有什么事要立刻回来喔。」

    「交给我吧，大哥！」

    对现在的雷乌斯来说，附近的森林跟自家后院一样，一个人也不会有问题吧。

    他们三个离开后，我带着迪来到厨房。

    「那开始做菜吧。」

    「请您多加指点。」

    迪单手拿着纸笔，满脸期待站在旁边。

    他知道我要做新菜。这人对料理的求知欲真的很旺盛。

    「话虽如此，我预计做的鸟肉料理要等雷乌斯带肉回来。先从蛋糕开始做吧。」

    「蛋糕！？要在我们的婚礼上端出只有贵族会用的料理……」

    「放心吧，我要做的蛋糕和你想像中的蛋糕不一样。」

    上辈子一点都不稀奇的蛋糕，在这个世界与其说是食物，似乎更接近重视外表的装饰品。根据书上的情报，只需要把砂糖加进面包的面团里拿去烤，切成圆形后放上水果，做法简单又粗糙，感觉一点都不好吃。

    贵族会叠好几层面团，面团越多地位越高，是一种表示社会地位的料理。

    我当然不打算做那种蛋糕。

    我要用蛋和奶油等材料做海绵蛋糕当底，再用最近才做得出来的鲜奶油和水果装饰，做个正常的蛋糕。

    「把这些材料拌在一起一直搅，再拿去烤。」

    我一面教迪一面动手，拌好材料后将蛋糕体放入旁边的铁箱。

    「这个步骤的时间最难抓，要用身体去记。」

    厨房里有个铁箱虽然显得格格不入，其实是我请迪去城里托人做的。

    我在里面画了可以散发高热的魔法阵，注入魔力发动它后，就能从各个方向烤熟里面的东西，即是上辈子的烤箱。

    「……好，差不多了。接下来……」

    「大哥！我带水果和鸟回来啦！」

    海绵蛋糕顺利烤好，在我教迪怎么做鲜奶油时，雷乌斯回来了。

    「辛苦了。不过雷乌斯啊……你未免太有干劲。」

    「因为这是诺艾儿姊和迪哥的婚礼耶？菜不够多我可不能接受。」

    雷乌斯带的袋子满到水果都快掉出来，双手还拿着六只长得像鸭子的鸟。

    怎么看都不是五人份的食材，而是十人份。虽然我没指定分量也是原因之一，现在我知道这种时候不可以让雷乌斯遵循本能了。

    结果除了做派对料理，还得处理用不完的食材保存起来，花了比想像中还要多的时间。

    傍晚，我们在用客厅布置成的会场举办诺艾儿与迪的婚礼。

    扮演神父的我穿着有模有样的长袍站在踏台上，迪身穿有点高级的衣服，一直坐立不安地等待诺艾儿。

    「迪哥，你冷静点啦。诺艾儿姊又不会跑掉？」

    「嗯……我知道。」

    迪看起来一点都不冷静，心神不宁的，连雷乌斯都有点傻眼。

    不过结婚都会紧张吧。我慈祥地看着平常面无表情的迪难得露出这种表情。这时客厅的门打开，换上手制婚纱的诺艾儿走了进来。

    「让大家久等了，主角现在登场。」

    艾米莉亚在旁边牵着她的手，面带满足的笑容。

    诺艾儿身上的婚纱用到妈妈教她们的技术，将蕾丝缝在一起，利用布料的膨度做出装饰。虽说是临时赶出来的，这件衣服做得还真漂亮。

    诺艾儿一语不发，慢步向前，站在迪前面露出笑容。

    「怎么样？我……漂亮吗？」

    「嗯……很漂亮。」

    迪一副魂不守舍的样子，完全看呆了

    这段期间，艾米莉亚静静离开，两人紧张地面向我。

    为什么呢……看到他们俩站在一起，我有点鼻酸。感觉像嫁女儿的父亲，但现在可不是感伤的时候。

    「那么开始吧。」

    「「是。」」

    这个世界的婚礼流程是招待亲戚朋友，在所有人的见证下透过神父向上帝发誓，然后举办派对……和前世没什么差，可是只有贵族会这么做，平民和一般人则比较自由的样子。

    「我看好像没有固定程序，可以照我的方法做吗？」

    「这场婚礼是少爷您提议举办的，就交给您了。」

    「我也是。」

    「谢谢你们。你们只要回答我的问题就好。」

    上辈子执行潜入搜查的任务时我模仿过神父，想不到有一天竟然会当真正的神父。

    我清了下喉咙，转过身去，仿佛在向种祷告般抬头望向上方，开口说道：

    「上帝啊……我们即将举办迪马斯与诺艾儿的婚礼。请您见证他们的婚礼，接受他们的誓言。」

    我回头看着神情紧张的两人。

    「那么新郎迪马斯，你愿意发誓无论新娘诺艾儿身体健康或不适，都会爱着她，一辈子陪在她身边吗？」

    「我……我愿意！」

    「新娘诺艾儿。你愿意发誓无论新郎迪马斯身体健康或不适，都会爱着他，一辈子陪在他身边吗？」

    「……是的，我愿意。」

    「你们愿意将自己献给对方吗？」

    「「愿意。」」

    「那么，请新郎为新娘戴上戒指。」

    前世是要交换戒指，但迪没办法准备两个，所以只有诺艾儿的份。

    我本来还在担心迪会不会紧张到动弹不得，不过当我把迪寄放在我这边的戒指交给他，迪就用颤抖着的手将戒指戴在诺艾儿左手的无名指上。

    「……我会努力。我一定会让你幸福。」

    「不对，不只是迪先生，我也会努力的。我们要一起得到幸福。」

    「嗯。」

    气氛自然而然就变得不错，因此我向他们宣布婚礼的最后一个步骤。

    「那请两位对对方献上誓约之吻。」

    「「咦！？」」

    他们好像觉得接吻太难为情，但这也是重要的仪式之一，不照做的话我会很困扰。

    我一直盯着他们，表示不接受异议，迪只得下定决心，抓住诺艾儿的肩膀深深一吻。

    「哇――！」

    「喔喔喔喔！？」

    在旁边看的那两只超吵，虽然我也不是不能理解。

    本来这种时候应该要保持安静，但现在只有自家人在场，我就睁一只眼闭一只眼吧。

    「两人在今天这一刻结为夫妻。上帝啊，请您永远祝福他们。请各位为新郎新娘鼓掌。」

    「「恭喜！」」

    诺艾儿和迪露出灿烂笑容，回应两姊弟热情的掌声与祝福。

    「谢谢你们。」

    「大家……我……现在非常幸福！谢谢。真的……谢谢大家！」

    就这样，两人的婚礼画下完美句点。

    『……恭喜你们。』

    这时我觉得……妈妈好像坐在我们多准备一张的椅子上，拍着手祝福他们。

    婚礼结束后要开派对。

    话虽如此，我们人数不多，也没有任何余兴节目，所以也可以说是一顿豪华点的晚餐。

    诺艾儿换回平常穿的女仆装后才来享用我们准备的料理，大概是因为穿着婚纱不好吃饭吧。

    「嗯……这个肉又嫩又入味，好好吃喔。」

    这次我准备的是一整只烤鸡……之类的东西。

    尽管不是圣诞节，说到庆祝就会想到烤鸡。而且这种鸟比实际上的火鸡还好吃，那就更好了。

    「G，诺艾儿姊，你明明那么适合穿婚纱，怎么换下来了？」

    「因为那是我与艾米一起做的衣服，得到大家祝福的纪念嘛。我想好好珍惜它，不希望它脏掉。」

    「也是啦。不过诺艾儿姊，你穿那样真的很漂亮！」

    「嗯，谢谢你。能在天狼星少爷、艾米和雷雷的守护下和迪先生结婚。我真的很幸福。」

    诺艾儿带着满面笑容不停吃东西，姊弟俩也没有输给她，可是艾米莉亚吃到一半好像想到什么，停下手歪过头。

    「姊姊都跟迪先生结婚了，还是要叫他『迪先生』吗？」

    「说得也是。果然要改成……那样称呼他吧？天狼星少爷煮的菜还是一样很好吃呢，亲・爱・的。」

    「唔咕！？」

    迪默默把食物往嘴里送，以掩饰害羞，却被诺艾儿这句话害得噎到。

    这招对迪这个恋爱新手来说攻击力太高，怎料诺艾儿的攻击还没结束。

    「来，亲爱的。啊……」

    「喂……诺艾儿。」

    她将叉着鸡肉的叉子送到迪嘴边，笑咪咪地等他张嘴。

    迪不可能拒绝得了爱妻的好意，做好觉悟咬下那块鸡肉。

    「喵呵呵……好幸福唷～」

    他们再度进入两人世界，开始向四周释放甜腻空气。

    艾米莉亚两眼发光凝视两人，雷乌斯不解地歪过头。顺带一提，我并不在意这种事，只要他们幸福就好，所以我选择放着不管。

    「大哥，迪哥和诺艾儿姊有种难以接近的感觉，是我的错觉吗？」

    「他们很幸福，所以静静守护人家吧。」

    「既然大哥都这么说了。不过我身体怎么有点痒……」

    看到他们制造的两人世界，雷乌斯好像会觉得痒。这孩子能够感应到独特的气息，对他来说那个甜蜜空间似乎就是这种感觉。

    「好好喔。姊姊好好喔……」

    艾米莉亚则感慨万千，盯着自己叉子上的鸡肉。

    「不行……不可以！我是少爷的随从，不能做这种事。可是要照顾少爷的话，果然还是……不不不，不行不行！」

    她自言自语一长串，然后又自我否定，手上的叉子却往我嘴边递过来。这个缺乏自制力的弟子令我无奈，但乖乖张嘴咬下鸡肉的我也没资格说她。

    「唉……好幸福……」

    「咦？看到姊姊我身体也会痒耶。怎么会这样？」

    「等你长大就会懂了……大概。」

    「『大概』是什么意思！？」

    意思是你很天然，大了也不一定会懂。

    吃完晚餐，轮到首次亮相的蛋糕登场。尽管蛋糕体有点硬，味道可是美味的蛋糕。

    看到鲜奶油做成的漂亮装饰，三位兽人兴奋不已。

    话说回来，婚礼还要新郎新娘一起切蛋糕。诺艾儿虽然已经把衣服换了，现在切也不迟，就让他们――

    「这、这就是蛋糕吗！？和贵族吃的蛋糕完全不一样！」

    「哇……好漂亮。怎么做的呀？」

    「大哥好厉害！」

    ……看来有难度。

    要阻止眼神跟野兽一样的这三人好像很难，还是放弃吧。

    「还有可以改进的地方，不过味道可是有品质保证的喔。」

    「「「哇――！」」」

    我们家的兽人非常激动。

    诺艾儿和迪是婚礼上的主角，因此我帮他们切得比较大块，所有人在我开动的同时咬下蛋糕。

    「……啊啊……好甜好好吃！」

    「豪好资喔啊哥！」

    「我都不知道蛋糕这么甜这么美味！」

    「……太棒了。」

    随从们对蛋糕的评价不错。我倒觉得鲜奶油味道有点太重，不过应该还在容许范围内。

    「亲爱的！这蛋糕你当然……」

    「做法都记下来了。下次来挑战看看。」

    「亲爱的好棒！」

    结婚后这两人的相处模式也没有改变。他们相处了很多年，对对方了若指掌，我认为他们会成为一对好夫妇。

    就这样，诺艾儿和迪的结婚派对一直持续到夜深之时。

    最后当然不可以忘记这件事。

    我在派对结束后泡的红茶里加入安眠药，让艾米莉亚和雷乌斯睡着，把他们搬到床上，然后对新婚的两人说：

    「今天忙得要命，我有点累，想好好休息，所以我会戴耳塞睡。你们声音大一点也没关系。」

    「……什么？」

    「咦！？」

    「顺带一提，艾米莉亚和雷乌斯绝对会睡到早上。那晚安。」

    「天狼星少爷，您这是――呃，等一下，天狼星少爷！？」

    我自己也觉得这么做超刻意，但以之前的经验来看，表现得这么露骨反而正好。

    新婚当天的初夜也是很重要的仪式，希望他们好好享受只属于两人的夜晚。

    ……隔天早上。

    「诺艾儿，身体还好吗？」

    「还有点痛，不过这也是一种幸福，所以别担心，亲爱的。」

    看到两人依偎在一起的幸福模样，我决定立刻向妈妈报告。

第二卷 《朝学校前进》

    「亲爱的！你回来了。」

    「我回来了，诺艾儿。」

    婚礼后过了几天，昨天临时一个人出去买东西的迪回来了。

    诺艾儿比我和两姊弟的鼻子还要早感应到迪回来，率先冲出家门抱住迪。这也是因为爱吗？

    虽然打扰在大门前相拥的两人不太好意思，如果置之不理他们会一直互相倾诉爱意，因此我硬是介入其中。

    「欢迎回家，迪。不好意思，麻烦你特地跑一趟。」

    「我回来了。这也是必要的，而且身为随从，这是我的职责。」

    「先进去再向我报告吧。休息一下再慢慢告诉我结果就行。」

    「好的。谢谢少爷如此贴心。」

    「亲爱的，我帮你拿东西。别跟我客气唷。」

    「谢谢你，诺艾儿。」

    「不会不会，身为你的妻子，这也是我该――比想像中还重！」

    结果，迪的行李由慢半拍过来的雷乌斯帮忙拿，我们吵吵闹闹地进到屋内。

    所有人在客厅的沙发上集合，迪喝了艾米莉亚泡的红茶稍事休息后，从包包里拿出一个鼓鼓的袋子。

    我接过它，把里面的东西倒出来给大家看。

    「这么多应该很重吧。」

    「好亮喔。」

    「哇、哇哇……好壮观！我这辈子从来没看过这么多金币！」

    虽然对金钱毫不执着的两姊弟反应不大，这笔钱可是大到连知道其价值的诺艾儿都吓到腿软，而不是先表现出对钱的欲望。

    「总共七十五枚金币。请您确认。」

    我不是怀疑迪，但这些钱我们未来会用到，还是仔细确认一下吧。

    这些金币是卖掉之前那颗宝石龟的宝石得到的。办完婚礼，事情都告一段落后，我请迪帮我拿去卖，想不到它值七十五枚金币。

    「嗯……数量没错，也没有假币。带着这么多钱压力很大吧。」

    「是。我满紧张的。」

    他们交易时好像也是在店里偷偷进行，只有迪和那名商人知道这笔钱的存在。

    为了以防万一，我发动广范围的「探查」调查，并没有侦测到可疑的反应，看来是没问题。

    「G，姊姊。我知道这么多钱很厉害，不过到底有多厉害啊？」

    「这个嘛……一枚金币值二十枚银币唷。」

    姊弟俩过的都是用不到钱的生活，大概是因为以前住在不需要钱的村落，被人抓去当奴隶后又是直接成为我的弟子吧。他们对钱没兴趣也是无可奈何。

    「这样不行唷，艾米。雷雷，以前不是做过一个布丁值一枚铁币的问题吗？也就是说一枚金币……呃……艾米！」

    「值两千个铁币，姊姊。」

    「对，两千个！怎么样雷雷？很厉害吧！」

    「嗯！好厉害！」

    ……在各种意义上都是你们比较厉害。

    总之换算成上辈子的金额，光这堆金币就值七百五十万日圆。外加这个世界物价低，应该是笔破格的巨额吧。

    不管怎么样，幸好来得及。这样最大的问题就解决了。

    「雷乌斯，你只要知道活着需要钱就行。打个比方，只要有这么多钱，你们也能去上学喔？」

    「「……咦？」」

    听到可以去上学，两人目瞪口呆愣在原地。

    我之前就考虑过了。我在学的时候，他们打算住在我学校所在的城市，然而即使是在城内，罕见的银狼族被坏人盯上的可能性也很高。

    即使身心都经过锻炼，他们还是小孩子。会耍手段害人的家伙随处可见，所以我想尽量让他们待在安全的地方。

    最适合的就是让他们和我一起入学。

    问题在于学费，不过这么多钱应该够了吧。

    「这是我之前和妈妈决定的。如果钱够用，就让你们也去上学。」

    「艾米和雷雷尽管抬头挺胸去上学。」

    「嗯。陪在天狼星少爷身边吧，连我们的份一起。」

    姊弟俩虽然困惑不已，看到我们笑着点头便放声高呼。

    「「太好了――！」」

    两人似乎在顾虑这么大一笔钱用在自己身上可以吗，但他们还小，高兴的时候大可直接表现出来。诺艾儿也混进去和姊弟俩一起欢呼，我和迪则在旁边思考未来的事。

    「我记得学费是十五枚金币？扣掉三人份再扣掉用在『那上面』的钱……」

    「还是有剩呢。剩下的请您当成在那边的生活费。」

    「知道了。那剩下的钱就由我来决定怎么用。还有……那家伙是后天要来没错吧？」

    「是的，我已经把信寄出去。那人不是很守时，但都拿饵钓他了，他肯定会来。」

    「总算赶上了。」

    离我们离开这栋屋子的期限只剩不到半个月，那家伙不仅没露过脸，连封信都没寄，我便主动把他叫过来。

    放着不管也很麻烦，因此我想在入学前把这件事解决。

    我叫到这栋宅邸的人是巴多米尔・德利阿努斯……我的父亲。

    ※　　※　　※　　※　　※

    两天后……我在客厅与自己的父亲――巴多米尔・德利阿努斯相对而坐。

    迪待在我身后，被看到会出问题的兽人们则在其他房间待机。

    好了……虽然这是我第一次见到父亲，我已经知道他的本性，所以一点感觉都没有。不只是脸上的皱纹和白发变多，这人还变胖了些，一看就知道他过着超不健康的生活。

    我亲自帮一脸不耐的巴多米尔泡了杯红茶，接着向他问好。

    「初次见面，巴多米尔先生。我叫天狼星，是米莉亚里亚的儿子。」

    「哦？真有礼貌，看不出是那丫头的小孩。看来那个随从教得不错嘛。」

    开口第一句话就极为失礼，人家跟他问好也不会回以招呼的这个男人，就是我的父亲。

    我在内心感到无奈，巴多米尔喝了口红茶后环视四周。

    「那个随从呢？我都来了竟然不露个脸，她是什么意思？」

    「……艾莉娜在几个月前去世了。现在这个家由我管理。」

    「是吗，终于死啦。她是很能干没错，一扯到那个小姑娘就哩八嗦的。」

    「艾莉娜她……是担任我的随从抚养我长大的出色女性。我能长到这么大，全是托艾莉娜的福。」

    「你说她出色？说不定她企图洗脑你侵占我家喔？」

    这人真擅长惹怒别人。他的本性似乎就是如此，因此更恶劣了。

    我压抑住从心头涌上的怒火，继续维持职业笑容，后面的迪却释放出明确的怒气。不过他眼神平常就很锐利，对方好像没注意到。

    我用「增幅」强化听力，倾听走廊上的声音……

    『雷乌斯，不可以！你进去也做不了什么！』

    『放开我姊姊！那家伙侮辱了艾莉娜小姐！我绝对不会原谅他！』

    『我明白雷雷很生气，可是现在不能过去唷。拜托你忍耐一下！』

    真是……我明明叫他们在房间等。

    但他们为妈妈生气的声音反而使我冷静下来，这时巴多米尔疑惑地望向客厅的门。

    「怎么有点吵。外面有什么东西吗？」

    「您别在意。话说回来，我之所以请您过来……」

    「嗅，对喔。你们寄给我的信上说得到一笔大钱，想要交给我，金额应该值得我这个大忙人特地跑一趟吧？」

    妈妈和艾莉娜去世时，这人连脸都不露一下。我认为用一般的方式找他、他也不会过来，便在信上提到了钱。

    根据迪在城里收集的情报，德利阿努斯家经济状况好像不太好，知道有钱拿，他肯定会飞奔而来。

    「是的，其实我请您过来，就是想亲手把这交给您。」

    「哼，想让我满足――这、这是！？」

    巴多米尔看到袋子里的东西，脸上充满惊愕。

    哎，在这么偏僻的地方收到装满金币的袋子，当然会惊讶。

    「金币！？你是怎么搞到这东西的？」

    「这是艾莉娜存了好几十年的钱。艾莉娜的遗言说这是留给我的，我想把这笔钱交给您。」

    「哦，值得赞赏。可是你给我这么多钱，想必是有所求对吧？」

    「正是如此。不过在我提出要求前，请容我先订正一件事。那些钱本来就是属于您的，我只是把它物归原主而已。」

    「我的钱？」

    他笑着把金币收入怀中，因我这番话面露疑惑。

    「是的。那是您这几年交给艾莉娜的我的养育费。艾莉娜都有记录，我想不太可能不够。」

    「哼，那个随从确实会干这种事。」

    没有直说我给的金额太多，这人格局真小。

    根据艾莉娜的纪录，巴多米尔给她的养育费顶多十五枚金币。那家伙似乎在盘算该用什么理由收下多出来的金币，我在他开口前率先说道：

    「您让我们住在这栋房子，所以我多给了一些。关于刚才想拜托您的事……」

    「哼，你该不会要说想成为我的继承人候补吧？」

    「不是的。我打算搬出这里，也对继承德利阿努斯家一点兴趣都没有。我的愿望只有一个，就是舍弃德利阿努斯之名。」

    我之所以叫这个男人来，是为了给他钱和他断绝关系。

    我对贵族生活毫无留恋，也不会想依赖这个身分。

    而且如果继续背负越来越没落的德利阿努斯之名，未来说不定会有麻烦的责任落到我头上。总之我想彻底和这家伙撇清关系。

    虽然被赶出这栋房子就跟断绝父子关系差不多，我还是想听一家之主亲口说明白。

    「……你疯了吗？竟然要舍弃高贵的德利阿努斯之名？」

    「是的。我要以天狼星的身分活下去，不是贵族也没有其他身分。」

    没错……我要飞到外头自由自在地生活，就只是做我自己。

    这也是亚里亚妈妈和艾莉娜妈妈的愿望。

    听到我的要求，巴多米尔打从心底露出傻眼的表情。有人给你钱叫你跟他断绝关系，傻眼也是正常的。

    接着，他看待我的目光转为鄙视，但我一催促他回答，他就开口说道：

    「行。我德利阿努斯家的当家巴多米尔命令你，你再也不许报上德利阿努斯的家名。从现在开始，你和我们家一点关系都没有。」

    「遵命。」

    我从来没有报过德利阿努斯的家名，不过先点头就对了。

    总之，这样我就和这家伙没关系了。

    趁雷乌斯失控前赶快叫他回去吧。

    「我想说的就这样。谢谢您。」

    「嗯。这时间花得值得。」

    来到这里时他一脸不耐烦，现在则带着金币十分满足。

    眼中充满欲望。不用想都知道他会去城里大肆挥霍。

    「好了，照理说变成外人的你必须离开这里，我就看在这些金币的份上再让你住一阵子吧。因为我这人很温柔嘛。」

    「谢谢您。」

    「不过万一我下次来还看到你们住在这栋房子，我会把你们当盗贼抓走，给我做好觉悟。」

    「明白。近期我们就会搬出去。」

    巴多米尔高高在上地扔下这句话就回去了，考虑到这男人的性格，八成会怀疑我身上还有钱，马上又过来找我。

    这是我们父子俩第一次见面也是最后一次，我不再是贵族……就只是天狼星。

    「……天狼星少爷。」

    在门口目送巴米多尔的马车开走后，迪仰起头，愤怒地握紧拳头。

    「我在之前的宅邸工作时，跟那男人几乎没有接触。可是这么不甘心的感觉……艾莉娜小姐每次见到那男人都会体会到。」

    「是啊。不晓得她见过巴米多尔几次，艾莉娜真的很坚强。」

    「我好生气。气自己珍视的人们被那家伙侮辱……却什么都做不了。」

    「不，万一你出手，诺艾儿说不定会有危险。幸好你忍住了。」

    「不敢当。」

    那种人利用贵族的权力通缉看不顺眼的对象都不奇怪。无权无势的我们最好不要贸然行事。

    「比起这个，我已经不是贵族了。没必要对我这么毕恭毕敬喔？」

    「不。无论发生什么事，天狼星少爷都是我的主人。」

    「我当然也是这么想的！」

    「我也是！我要做为您的随从，跟随您到天涯海角！」

    「我也是，大哥！」

    我回头一看，大家都面带笑容看着我。

    是啊。你们是我的随从、徒弟，也是……重要的家人。

    「……谢谢你们。」

    为了回应大家的信赖，我将所有的感谢之情灌注在这句话中。

    之后我们回客厅喝红茶休息，艾米莉亚走到我面前，好像想说些什么。

    「那个，天狼星少爷的父亲……呃……」

    「那家伙已经不是我的家人，不必顾虑我的感受。你看，我不也是直呼他的名字把他当外人看？」

    「……了解。那么我就直说了，那人真的好过分！不管发生什么事，怎么可以对自己的小孩那么冷漠！」

    「对啊对啊！还一直那样说艾莉娜小姐！我死都不会原谅他！」

    银狼族是很重视家人的种族，巴米多尔讲那种话，他们绝对不会原谅。

    而且我的家人是你们，和那家伙断绝关系根本不痛不痒。我反而觉得他应该可以拿来当两姊弟的负面教材，告诉他们世界上还有如此下贱的人。

    「他讨厌兽人，所以在之前的地方工作时，常常用讨厌的眼神看我。」

    「真不敢相信有人会讨厌兽人。诺艾儿明明这么可爱。」

    「亲爱的……」

    「诺艾儿……」

    我已经搞不懂什么事会让他们进入两人世界了。

    我清清喉咙，他们便恢复正常，若无其事地继续交谈。

    「不过亏天狼星少爷忍得住耶？换成是我，在他侮辱艾莉娜小姐的瞬间就会赏他一巴掌！」

    「对啊！以牙还牙才是大哥的风格吧？」

    「……你们真的以为我什么都没做？」

    「难道……您给他的是假金币？」

    「不是。是那家伙什么都没发现就喝下去的红茶。」

    我在红茶里下了让男人的那话儿举不起来的毒，由于艾莉娜擅长药草学，我才做得出这种东西。

    效果会持续好几天，我用了特殊的调配法把它调成迟效性的毒，应该今天晚上会发作。用刚拿到的大钱找女人却站不起来，想必他会大受打击。

    在场还有两个未成年人，因此我解释得模棱两可。一部分的随从扬起嘴角。

    「原来您说要自己泡红茶就是为了这个。干得好！」

    「对那个男人来说足以致命。」

    「虽然我听不太懂，意思是会气死那家伙对吧！大哥果然还是老样子！」

    「请原谅我多嘴，您要注意使用方式唷。万一您不小心喝到，我就少一件事可以照顾您了……」

    那名担心地看着我的随从明明尚未成年，对这方面却莫名了解。

    恐怕是艾莉娜教的。总之我假装没听见，拍了下手改变话题。

    「好了，别管那个人渣，转换一下心情吧。大家都准备好了吗？」

    「万无一失。」

    「家里都打扫干净了！」

    「这边也没问题。」

    「我随时都可以开始！」

    我满意地点点头，高声宣布：

    「很好，那来开派对吧！今天要玩到早上喔！」

    「「「「是！」」」」

    其实我们已经做好踏上旅途的准备，明天就会离开这栋房子。

    巴米多尔很可能觉得我们手上还有钱，数日内杀到这里来，所以要尽快离开。那家伙不可能料到我们隔天就会走人。可以想像得出他看到没有值钱的东西、化为一具空壳的房子时露出的悔恨表情。

    之后我们着手准备开派对，诺艾儿突然问我：

    「天狼星少爷，您的家名要怎么办呢？」

    「嗅……说得也是。去外面生活会用到。」

    家名就是刚才我舍弃的德利阿努斯、两姊弟的席尔巴利恩，类似于姓氏。诺艾儿和迪当然也有，不过家名主要是由贵族使用，平民几乎没有机会用到，因此在此省略。

    虽然机会不多，世人普遍认为没有家名很丢脸的样子，得想个新的出来。

    「要用亚里亚大小姐的家名『艾尔多兰德』吗？」

    「不，艾尔多兰德虽然已经没落，毕竟是贵族。如果有幸存下来的分家，可能会出问题。」

    「那就想个新的吧。想个让天狼星少爷飞黄腾达的名字！」

    「我又不想飞黄腾达……」

    「不可能啦。因为天狼星少爷将来绝对会变成有名人。」

    我只是想要栽培弟子环游世界，完全没打算变成有名人。在我烦恼的期间，诺艾儿把大家都叫来了，我们便召开会议决定我的新家名。

    「第一届……帮天狼星少爷想家名会议召开。大家拍手！」

    诺艾儿大概是觉得好玩才这么说，肯定不会有第二届。随从们无视我的吐槽疯狂鼓掌，接连举手发表意见。

    「希望能想个与天狼星少爷相衬的家名。那种……让人觉得很厉害的感觉。」

    「和龙有关的如何？」

    「天狼星・席尔巴利恩。好像入赘唷……嘿嘿嘿……」

    「我不知道入赘是啥，不过和我们一样的话我赞成。这样就是真正的大哥啦！」

    ……不行。交给他们不知道会想出什么样的家名。

    在他们想出怪名前由我自己决定吧。

    最好是不会太华丽，可以成为象征的家名。因为我想当老师……

    ……老师？

    「……就提切尔（Teacher）吧。」

    「提切尔？这名字有意义吗？」

    「在我的前世……不对。在古代文献里好像有老师的意思。」

    「老师……我觉得很适合！」

    「我也是！因为大哥是我们的主人，也是我们的老师！」

    「天狼星少爷什么都知道，这名字再适合不过了。」

    「看来……决定了呢。」

    就这样，我的家名决定了。

    从今天开始，我不再是天狼星・德利阿努斯……而是天狼星・提切尔。

    之后我们用剩下的食材开派对，度过在这栋房子的最后一夜。

    启程当天早上，我们做好准备，在宅邸前面排成一排。

    诞生于这个世界上后，我在这里住了十年，会对它有感情也是理所当然，老实说要搬走还挺寂寞的。

    尽管姊弟俩住在这里的期间没我那么长，对他们来说这里就跟自己家一样，依依不舍地哭着。旁边的迪和诺艾儿好像也沉浸在回忆中，一语不发，只是抬头看着这栋房子。

    ……虽然很舍不得，总不能一直缅怀过去。

    我不走大家大概也不会离开，因此我拍拍两姊弟的肩膀，转身迈步。

    我听着随从们的脚步声从身后传来，没有回头，走向前方。

    谢谢你至今以来的照顾。

    妈妈……我出发了。

    我们离家走了半天，抵达迪和诺艾儿采购时会来的阿尔梅斯特镇。

    居民众多，在这个世界算中规模的城市。似乎是我曾经的父亲巴多米尔治理的城市之一，兽人数量极少，或许是因为他讨厌兽人吧。

    因此我叫兽人姊弟和诺艾儿用斗篷附的帽子遮住耳朵和尾巴，避免被人盯上，才进入城市。

    在城内躲躲藏藏绕了一圈后，我们和去找交通工具的迪分头行动，在附近的食堂吃午餐。

    「话说回来，艾米和雷雷是第一次到城里？」

    「不是的，当奴隶的时候我们来过好几次，但我们都被关在马车里，下来走倒是头一次。」

    「姊姊和我一直待在马车的笼子里。」

    他们脸上看不见悲伤之色，是因为心灵变坚强了吧。

    「这样呀，难怪你们会一直四处张望。」

    「嗯，有很多稀奇的东西。」

    「有各式各样的人和各式各样的味道，真不可思议。」

    「对呀。我第一次到城里是被亚里亚大小姐捡回家后没多久的事，那时我超级不安。可是亚里亚大小姐牵着我的手很温暖，我舍不得放开。」

    「诺艾儿姊也有这种时候啊。」

    「那当然。你们不也一样吗？姊姊知道你们抓着天狼星少爷的衣服唷。」

    然而奴隶时期留下的对人类的不信任感好像还没消失，进城后他们一直抓着我的衣服不放。哎，久了应该就会习惯吧。

    「因为人很多，我有点坐立不安。不过待在天狼星少爷身边就会冷静下来。」

    「原来城里有这么多人。是说大哥明明也是第一次进城，为什么这么冷静？」

    「这是心态的问题。」

    和上辈子的都市人口密度比起来，这点人根本不算什么。

    「人类到处都是，所以要快点习惯喔。而且即使是那边的冒险者，你们也能轻易取胜。不需要害怕。」

    「……明白。」

    「对喔，附近的人感觉都没有大哥或老爷爷那么厉害。比起这个……」

    雷乌斯边吃我们点的蔬菜炒肉，一边纳闷地歪过头。看来并不是很美味，虽然他嘴巴从没停过。

    「这里的菜和大哥与迪哥煮的完全不同。」

    「该说手法粗糙吗，里面参杂各种味道，吃起来好微妙。」

    「啊哈哈……我懂你们的心情，但那只是因为天狼星少爷和迪先生手艺太好，不是这里的菜难吃唷。」

    大概是因为厨师用香料盖过味道，外加火候不均吧。说实话是挺粗糙的，可是这么炒菜也别有一番风味，我觉得并不坏。

    过了一会儿，大家吃完饭时，迪带着一名男性回来跟我们会合。

    「久等了。天狼星少爷，这就是我当冒险者时的伙伴贾德。」

    「哦……你就是传闻中的天狼星少爷吗？」

    迪介绍给我们认识的贾德，是名茶色短发、左眼和左臂有道显眼伤痕的男性，不愧是当过冒险者的人，身体锻炼得挺强壮的。

    他看到我时虽然面露惊讶，下一秒就带着友善笑容向我伸出右手。

    我从他身上感觉不到恶意，笑容也不是装出来的。且诺艾儿和谨慎又不擅长与人交流的迪都很亲近他，这人应该值得信赖。

    「初次见面。我是这座城市的贾尔冈商会的会长贾德。」

    「初次见面。我叫天狼星。」

    我握住他的手，发现贾德的手缺了小拇指，但现在比起问这种小事，得先向他道谢。

    「我听迪提过您，听说就是您收购我们的药和宝石，帮我们弄到想要的东西。请先让我向您致谢。」

    「别这么客套啦。不只那些好药，还卖这么珍贵的宝石给我，我们才要向你道谢咧。」

    「那就当互不相欠了。是说『传闻中的天狼星少爷』是什么意思？」

    「没有啦，因为迪最近会买一些怪东西，我问他理由，他只说是他的主人天狼星少爷要的，所以我很好奇。」

    因为我叫他买的都是烤蛋糕用的附盖子的铁箱，这种乍看之下莫名其妙的东西。

    「我叫他多跟我说说，他告诉我天狼星少爷是小孩子，我还想说怎么可能……没想到真的是小孩。」

    「我讲过很多次了。」

    「就是嘛。还有天狼星少爷生气非常可怕，你要小心唷。」

    ……他们到底是怎么说我的？

    「请您别把他们说的放在心上。那是因为他们俩比较特殊。」

    「可是你确实是照顾迪的恩人，直接叫你名字也不太好。以后我就叫你老板啦。」

    「请自便。话说回来，贾德先生和迪是当冒险者时的同伴对吧？」

    「是啊，我们是负责守护对方身后的搭档。」

    听贾德说，他本来和迪一起当冒险者赚钱，冒险途中却受了会留下后遗症的重伤，之后便退休改行当商人。

    左眼的伤和左手小拇指缺了，就是因为这样吗？

    「第一次来到这座城市时，我吓了一跳。想不到会在这里遇见你。」

    「我也是啊。嘴笨的你竟然跑去服侍贵族出来买东西。」

    贾德听迪说明自己的处境，决定不顾自己会赔钱，便宜把东西卖给手头并不宽裕的伙伴。

    「原来您一直在默默帮助我们。」

    「既然是照顾迪的人，这点小事不算什么啦。好了，差不多该谈生意。记得你们是要找交通工具对吧？」

    「嗯。天狼星少爷和他的两名随从要往西，我和诺艾儿要往东。」

    「你们不是一起行动喔？算了，我也没打算问原因，往西和往东啊……」

    不管要去哪个城市都得花上数天，不可能为我们特地准备马车。本以为应该要在这里停留一段时间，贾德看完手上的文件却点点头说：

    「你们真幸运。其实今天我们预计要运商品到那几座城市。迪和诺艾儿就坐我的马车吧。可是老板你们……」

    「帮大忙了，不过比起我，还是以天狼星少爷为优先。没有往艾琉席恩的马车吗？」

    「艾琉席恩吗？有是有……但上头要载护卫和货物，几乎没有空位给老板他们坐。会很辛苦喔？」

    「我没关系。」

    我本来就没资格挑三拣四，光是能让我们搭车就够了。

    尽管我回答得十分果断，我终究是个小孩，因此贾德怀疑地看着我。

    「放心吧，贾德。天狼星少爷没问题的。我保证。」

    「好吧，既然你都这么说了。真的可以相信他吧？」

    「等等我会好好告诉你天狼星少爷有多厉害。」

    「少爷厉害到会让你后悔应该再对他恭敬一些！」

    「嘿，很敢说嘛。我会期待的。」

    讨论出一个结果后，我们离开食堂，前往贾尔冈商会。

    贾德带我们来到的店家前面，停着好几辆大马车，一名疑似员工的男人正在把货物放到马车上。

    「喂――札克！」

    男人听见贾德的呼唤回过头，他感觉像没有伤痕的贾德再年轻一点，两人站在一起倒有那么点像兄弟。

    贾德走近马车，向叫作札克的男人说明状况和介绍我们，过了一会儿，讲完话的贾德带着札克回来。

    「老板，向你介绍一下。这家伙叫札克，算是我弟，负责送货到老板的目的地艾琉席恩。」

    「俺叫札克。请多指教哩。」

    他们真的很像。如果贾德三十岁，札克大概二十岁左右吧？他的讲话语气很特别，知道明显会成为负担的我们要搭便车，看着我们的眼神却一点都没有不耐烦。

    「贾德，他没问题吗？」

    「安啦。这家伙去过好几次艾琉席恩，这次还雇了冒险者公会的人当护卫。保证会是趟安全的旅程。」

    「对啊！俺会好好保护老板，放心交给俺就对哩。抵达艾琉席恩前请大家多多关照啦。」

    札克带着亲切笑容将手伸向我，我也自我介绍了一下，握住他的手。

    「我们才要请您多多关照。是说为何札克先生也叫我老板？」

    「大哥这样叫，俺就跟着这样叫哩。而且小气巴拉的大哥宁愿把货物搬下来也要挪出空间给你们坐，一定是很重要的――」

    「白痴！讲那么多干么！」

    原来贾德刚才和札克解释那么久，就是在讲这个。

    他往札克头上揍了一拳叫他闭嘴，但诺艾儿已经理解状况，扬起嘴角。

    「呵呵呵……你刚才讲那种话，现在却为天狼星少爷把货物搬下来。真不坦率。」

    「你还是老样子。」

    「吵死了！我是看老板将来会变成大人物，先投资在他身上！再多嘴小心我不让你们搭便车！」

    贾德像要掩饰害羞般，开始把马车上的东西搬下来。

    「糟糕，俺也得帮忙才行。请你们先等一下。」

    札克说要搬下来的货物有一个木桶和一个木箱，不过还要调整所有货物的位置，因此会花点时间。然而对我来说，这段时间正好可以拿来用。

    之后大家将踏上不同的道路，这样我们就能慢慢道别了。

    札克离开后，诺艾儿将两姊弟同时抱住。

    「姊姊，谢谢你至今以来的照顾。」

    「你在说什么呀。我们又不是再也见不到面，别说这种话。」

    「即使如此，我还是要向你道谢。我会在天狼星少爷身旁辅佐他，姊姊也要好好扶持迪先生唷。」

    「真是，比我小还这么J。」

    诺艾儿嘴上这么说，身体却爱怜地抱紧姊弟俩，这时艾米莉亚张开嘴巴，轻轻咬住诺艾儿的肩膀。

    「啊！？这难道是……」

    「嗯。因为我最喜欢姊姊了。」

    对银狼族来说，咬肩膀是爱情的表示。

    知道这点的诺艾儿高兴地将艾米莉亚抱得更紧。

    「喵呵呵……可以咬更用力一点唷？」

    「那是天狼星少爷的特权。」

    「哎呀呀，果然赢不了你对少爷的爱。」

    咬越用力代表对对方的爱情越深，如果现在的艾米莉亚咬我，大概会把我的肩膀咬下一块肉。

    「诺艾儿姊，我也要咬你！」

    「嗯、嗯……我很开心，可是雷雷要轻一点。我怕被你咬到流血。」

    「我会控制力道啦！」

    雷乌斯也抓住诺艾儿的肩膀咬下去，兽人们两眼泛泪，脸上却带着笑容。

    「艾米……雷雷，要连我的份一起照顾天狼星少爷唷。」

    「那当然。」

    「大哥和姊姊由我保护！」

    「也要好好保护自己，我不希望你们受伤。」

    「天狼星少爷优先。」

    「我会保护大家！」

    「……没问题吗？」

    我也想问。

    真希望他们重视自己一点，只能之后再慢慢改进了吧。

    我在内心叹息，这时迪慢慢走到我面前低下头。

    「天狼星少爷……」

    「嗯，要分别一段时间了。」

    「我很舍不得。还有……请收下这个。」

    迪哀伤地垂下目光，然后马上露出严肃神情，从怀里拿出一个皮袋递给我。

    「……你什么意思？」

    「现在还来得及。我想把它还给您。」

    迪拿着的袋子里，装满称得上一笔钜额的金币。

    为什么迪会有这么多钱……事情要追溯到昨天晚上。

    开完派对后，我和姊弟俩一起计算倒在桌上的金币。顺带一提，家里的钱本来都是妈妈管，现在则由我负责。

    桌上这些是扣掉随从们的钱后，我们家的总财产。

    「总共七十三枚金币和十枚银币吗？我和你们的学费要用掉四十五枚金币，剩下二十八枚左右……」

    生活费只要一枚金币就够了吧。在我思考这些钱该用在哪里时，诺艾儿和迪忽然愧疚地跑来找我。

    「天狼星少爷。方便打扰一下吗？」

    「嗯？看你们表情这么严肃，有什么事吗？」

    「是。可不可以请您先收下这个？」

    迪将一枚金币交给我。对他们来说是笔大钱，并非可以随手拿出的金额。

    「……这是？」

    「这是我们工作到现在，艾莉娜小姐给我们的薪水。」

    「我们给您的饯别礼。」

    即使只是近乎于零用钱的小钱，妈妈还是会发薪水给他们。她真的是个值得尊敬的人。

    「……抱歉，我不能收。你们之后还会用到这些钱吧？」

    「没问题的，我们有把自己的份留下来！」

    「少爷教了我们许多事，我们想向您表示谢意。虽然这点小钱根本称不上回报，可以请您收下吗？」

    看到深深低下头的两人，我感到困扰。

    两姊弟暂且不提，诺艾儿和迪为我付出的感觉很强烈，所以有这份心意就足够了……但他们八成不会接受。

    「……好吧，我就心怀感激地收下。」

    「「谢谢您！」」

    拿人家钱还被人道谢，真奇怪。

    「那接下来换我了。这是我给你们的饯别礼。」

    「「……咦？」」

    我把装着二十枚金币的袋子交给迪，他们瞪大眼睛，当场愣住。

    「我之前和妈妈讨论过，决定多的钱就给你们。」

    「这、这么多……」

    「太、太多了！亲爱的，快点还人家还人家！」

    两人急忙把钱还给我，但我坚持不收。

    「迪，我相信你明白。你应该算过开餐厅需要多少钱吧？」

    「这……」

    除了当厨师，迪还有一个梦想，就是开一家自己的店。

    然而，我不认为开店用的资金有那么好赚。

    虽然不知道他们现在有多少积蓄，即使他们之后要在诺艾儿的故乡工作存钱，日常生活也会用到钱，不晓得几年才存得到。所以我才要他们收下这些金币。

    「这也是你们工作这么多年的薪水。别客气，收下吧。」

    「可、可是，这样太多了！」

    「对呀！艾米和雷雷也这么觉得对吧？」

    「如果是要给姊姊和迪先生，我认为没问题。」

    「我也是。迪哥做的菜能让很多人吃到，我觉得很了不起。」

    「唔！」

    看到两人天真的笑容，诺艾儿一句话都说不出来。

    即使如此，两人似乎仍在犹豫，所以我决定换个说法。

    「等我毕业会去找你，到时再请我吃饭吧。」

    「我本来就不打算收天狼星少爷的钱。」

    「这样的话……那个啦。我们再会时，让我看看你们的小孩和你开的店。就我看来，这值得我付那些金币。」

    之后我花了好一段时间说服他们，他们才终于放弃推辞，哭着向我深深一鞠躬。

    ……这就是昨晚发生的事。

    这件事应该已经告一段落，迪果然还在迷惘吗？

    「这可是我们不需要而你们需要的东西喔？」

    「但我收下这么多钱，也不知道能不能回应您的期待，不知道我能不能实现梦想……」

    是吗……你会担心啊。

    迪虽然当过冒险者，也有一定年纪，现在不仅要离开一直保护自己的家，未来还必须守护心爱的诺艾儿，而不是只顾自己就好。所以他才会如此不安。

    同时，他也怕自己可能拿不出成果。

    「迪……」

    「所以请您――唔！？」

    不好意思，我就省下温柔安慰他的工夫了。

    我往迪的肚子轻轻揍了一拳，在他呛到身子前倾时抓住他的领口。

    「您、您这是在！？」

    「少这么天真了，迪！你现在可是要保护诺艾儿的丈夫，总有一天还会当爸爸。别因为这种小事就手足无措！」

    「！？」

    「我知道你会担心，可是你已经学会生存之术了吧。别害怕，带着自信活下去。」

    迪多少受过我的训练，不可能输给一般的盗贼，剩下就是心境上的问题。

    「诺艾儿会补足你不足的部分。夫妻就是要互相扶持不是？」

    「天狼星少爷说得对。我不是说过要和你一起努力，不要只是被保护吗？比起这个，对不起……没有发现你会不安。」

    「不是的。纯粹是因为……我太弱了。我再也不会让你看到这副德行。一起向前迈进吧，诺艾儿！」

    「是！亲爱的……」

    于是，两人进入不知道第几次的两人世界。

    这样他们应该就会收下这些钱，迪也不会再却步了吧。

    「原来如此……难怪迪这么尊敬你。」

    贾德在我们话说到一半时好像想来叫人，发现气氛不方便插嘴，就一直待在旁边。

    他看我的眼神变了一些，笑着指向马车。

    「老板，都搞定啦。随时可以出发，你们准备好就叫札克一声。」

    「谢谢您。好了，两位也该回到现实世界。」

    「啊！？」

    「非、非常抱歉！对不起，让你久等了，贾德。」

    「没关系啦。不过你们想在路上恩爱麻烦趁我不在的时候喔。」

    听见贾德的调侃，诺艾儿和迪都羞得面红耳赤。

    过了一会儿，恢复冷静的迪走到两姊弟旁边，蹲下来与他们视线齐平。

    「艾米莉亚、雷乌斯，让你们看见前辈的窝囊样了。请你们原谅我。」

    「迪先生一点都不窝囊。是我们尊敬的大前辈，也是我们的哥哥。」

    「对啊！我们就是吃迪哥做的菜长大的。」

    「谢谢你们。我想说的话诺艾儿都帮我说了，所以我只有一句话要说。天狼星少爷就……拜托你们了。」

    「「是！」」

    迪要说的好像就这样。

    两人与兽人姊弟道别完，最后站在我面前深深低下头。

    「记得学校是要念五年才能毕业？在那之前先暂时分离了。」

    「五年……好久唷。要不是因为您说想去上学，真想带您回我的故乡。」

    「那样也不坏。不过我没地方可以住吧？」

    「住我家就行啦。而且我觉得少爷您随手就能盖好自己的家。」

    「喂，你是叫我一辈子住在那里吗？总而言之，我一毕业就会马上去找你们两个。不对，到时应该是三个人了吧？」

    「嘿、嘿嘿嘿……虽然好像有点急，我会加油的！然后，我有件事想麻烦天狼星少爷……等那孩子长大，可以让他当您的随从吗？」

    「……你在说什么啊？」

    「我会把艾莉娜小姐传授的技术统统教给他，敬请期待。还有如果是女孩子，收她当小妾也没问题！」

    「姊姊！你怎么可以擅自决定！」

    失控的诺艾儿令艾米莉亚勃然大怒。干得好艾米莉亚，再多骂她几句。

    就算你是他母亲，也不能为尚未出生的孩子决定未来。

    「放心，最大的随从当然是艾米。」

    「……那就没关系。」

    喂……你也太早让步了吧？

    见面第一天就报名当我恋人的妖精菲亚也是，为何这个世界的女性都如此强硬？

    「给我听好，绝对不可以强迫他喔！要让小孩子自己做决定。」

    「没、没问题的。我会多注意诺艾儿。」

    「意思是洗脑或诱导就可以？」

    「不可以！」

    好累。再继续讲下去也没完没了，差不多该出发了。

    我伸出手想在最后跟他们握手，诺艾儿却没有回握，而是把我搂进怀中，亲了我额头一下。

    「愿您的人生一帆风顺。我们无论何时……都会为您祈求幸福。」

    她缓缓放开我，泪流满面，脸上却带着笑容。

    真是……最后竟然来这招……

    「我也是。要幸福喔……姊姊。」

    「！？」

    诺艾儿因为我第一次叫她姊姊哭出声来，我将目光从她身上移开，紧紧握住迪伸过来的手。

    「迪，加油啊！」

    「是！」

    道别完后，我们坐进马车，通知札克。

    「了解。那就出发哩。」

    「嗯，要小心谨慎地把人家送到目的地喔。」

    诺艾儿和迪的身影随马车前进逐渐远去，我们不停挥手，直到完全看不见他们。

    坐马车到学校的所在地艾琉席恩，好像得花上四天。

    我们在把土壤踩硬而形成的道路上前进，用路牌确认方向，看来几乎不可能迷路。

    「到了雪花之月，那棵树会开出漂亮的花喔。还有那边的树叶子可以当成药咧。」

    现在我们脱下帽子，坐在马夫座和驾驶马车的札克闲聊。

    「札克先生真清楚这些。我学到好多知识。」

    「没有啦，其实全都是跟大哥现学现卖的。大哥又强又聪明，是俺的目标。」

    然而，闲聊内容大半都是札克在夸他的大哥贾德。不过听起来挺有趣的，倒也没什么关系。

    「札克哥哥，我懂！我也是以大哥为目标！」

    札克是个好人，不会歧视兽人，看到银狼族姊弟会直说他们的银发很漂亮，因此姊弟俩也对他没什么戒心的样子。

    尤其是雷乌斯，或许是因为都有个大哥吧，他和札克莫名合得来。从刚刚开始他们就在分享自己的大哥有多厉害，感情好得有如知己。

    「哎呀，雷乌斯也和俺一样啊。可是……真的没问题吗？」

    「没问题。这也是一种训练。」

    札克看着不坐马车，一个人在外面跑的雷乌斯，露出苦笑。

    「别担心，对雷乌斯而言这是家常便饭。」

    现在还在旅程途中，照理说应该要预留体力，以防万一，不过马车速度没快到那个地步，又有冒险者担任护卫，消耗一点体力也无妨。

    而且我们以前做的训练是在山路或森林内用更快的速度奔驰，对现在的雷乌斯来说，这只不过是暖身运动吧。

    「这附近魔物很少，是无所谓啦。累的话要立刻跟俺说喔。」

    「魔物吗……」

    「嗯，艾米莉亚甭担心。就算魔物出现还有护卫在，俺也会使点剑，放心吧。」

    「魔物很少却请了护卫……意思是有盗贼吗？」

    我望向默默坐在马车后面的两名护卫，札克苦笑着压低声音说道：

    「被你发现了。其实……俺听说这附近最近有盗贼出没。就是因为这样才雇护卫。」

    「他们是你认识的冒险者呀。」

    上了马车后那两个人从来没说过话，可疑至极。艾米莉亚大概也觉得奇怪吧，不太肯离开我身边。

    「他们是有名的盗贼杀手二人组，绝对是冒险者公会的冒险者。不只是俺，大哥也确认过，不会有问题。」

    「那就好。」

    我对冒险者公会还不是很了解。说不定这种情况才正常。

    但我仍然有些在意，便听从直觉发动「探查」……看来是中了。侦测到数个反应在接近马车。

    「札克哥哥！停下来！」

    雷乌斯在外面用略慢于马车的速度奔跑，大声呐喊，举起拳头开始警戒周围。你的直觉也变得挺敏锐的嘛。

    札克被雷乌斯吓了一跳，纳闷地把缰绳往后拉，停下马车。

    「发生什么事？」

    「有好多人在朝这里冲来！我有种不好的预感……」

    「探查」侦测到的反应有八个，分成一半从前后夹击马车。这种时候应该分成两队迎击……但状况并不允许我们这么做。

    「难道是盗贼出来哩！？你们两个去看一下――什么！？」

    「别动！不怕这个小鬼出事吗？」

    札克回头一看，担任护卫的两名冒险者抓住艾米莉亚的脖子，拿刀抵着她。

    「对、对不起，天狼星少爷……」

    艾米莉亚手上拿着装水的杯子，神情愧疚。

    看来是在帮我和雷乌斯倒水时被抓去的。

    「选在这个时机……你们果然……」

    「你在碎碎念什么？别以为小孩子就没事，快把武器扔掉！」

    「……好。我扔就是了。」

    我一面卸除武器一面观察情况，擒住艾米莉亚的手看起来没有很用力，刀子也对着我们。他们看艾米莉亚是小孩就大意了。

    在我旁边的札克也扔掉自己的剑，因此冒险者们满意地点点头。

    「看，这样就行了吧？所以不要伤害那孩子！」

    「那要看你们的态度。喂，你注意一下，免得外面那个小鬼过来！」

    另一名冒险者跑去监视后方，导致雷乌斯不能发动奇袭。

    由于现在要以艾米莉亚的安全为优先，我用「传讯」命令进入备战状态的雷乌斯在外头待机。

    「冒险者干这种事没问题吗？公会知道会把你们赶出去喔？」

    「不可能。因为你们等等会遭到盗贼袭击，再也回不去。」

    如我所料，追过来的集团是盗贼团，这两个人是他们的同伙。

    他们说的没错，假如我们都死于盗贼手中，没人能去通知公会，就不会有人知道他们的暴行。最后只要向公会报告因为敌方人多势众，他们只得逃跑，这样就不会被怀疑了，顶多评价下滑。

    「等一下，钱和货物可以统统给你，别伤害孩子们！」

    「我们都要用抢的了，跟你给不给有屁关系。这个小鬼拿去卖给人当奴隶应该也能卖到不错的价钱，我怎么可能放过她！」

    「呜！？」

    艾米莉亚身体抖了一下，大概是听见「奴隶」一词，使她想起过去。她的心灵创伤果然不可能那么快就痊愈。

    既然如此，干脆射伤那人的手臂……不，现在的艾米莉亚一定能……

    「艾米莉亚，听得见吗？」

    「是、是。」

    「你已经不是以前懦弱的你。想想我们做过的训练。」

    「啊……」

    艾米莉亚缓缓阖上眼，过没多久就不再发抖。

    「想起来了吗？现在的你随手就能制伏那个男人，不用跟他客气。」

    「……是！」

    「你在说什么――呃啊！？」

    艾米莉亚在回答我的同时睁开眼，迅速蹲下来挣脱束缚，扭断惊愕的冒险者的手臂，封住他的武器。

    然而，艾米莉亚的行动尚未结束。

    「只有天狼星少爷能碰我！」

    她就这样赏了那名冒险者一记过肩摔，还把正在警戒后方的另一人也扔出去，因此两位冒险者都一起飞出马车。

    「怎、怎么回事！？」

    少女毫不费力把大人扔飞的画面，令札克看得目瞪口呆。

    我打算之后再和札克解释，便先走到一脸满足的艾米莉亚身边摸摸她的头，她摇着尾巴，展露灿烂笑容。

    「天狼星少爷……我办到了！」

    「嗯，干得好。你已经不是等着被人抓去当奴隶的弱者。你亲自证明了这一点。」

    「全是托天狼星少爷的福！」

    「不，那都是多亏你自己的努力。我只有提供一些援助。」

    又克服一道心灵创伤的艾米莉亚，显得十分耀眼。

    其实我想再夸她几句，但还有敌人要解决。

    「能战斗了吧？一口气清掉他们。」

    「是的！我会和您一起战斗！」

    我带着身后的艾米莉亚，捡回脱下来的装备后拍拍札克的肩膀，愣住的札克才终于回过神来。

    「好、好厉害。俺从来没看过那么漂亮的过肩摔！」

    「因为我受过天狼星少爷的训练。比起这个，札克先生，去外面战斗吧。」

    「战斗！？不是要快点逃吗？」

    札克会有这种反应也是理所当然，我们全是小孩子，赶快逃走才是正常的。

    然而……

    「会轻易被艾米莉亚扔出去的人根本不是对手。我们帮忙开路，请札克先生赶快逃到城里。」

    本以为札克应该不会相信，他听见我这么说却拿起剑，露出坚定神情。看来艾米莉亚漂亮的过肩摔推了他最后一把。

    「大、大哥叫俺好好照顾老板！所以既然老板要战斗……俺也要跟着一起！」

    札克果然是个重义气的男人。我不讨厌这种直性子的人。

    而且我们才认识没多久，他就对我们这么亲切，艾米莉亚被抓去当人质时，他也毫不犹豫丢掉武器。我认为札克是个值得信任的男人，所以决定要尽量保护他。接着我们就跳下马车，追向被丢出去的两名冒险者。

    「大哥，姊姊，你们没事吧！」

    「没事。来，你的剑。」

    一下马车，雷乌斯就飞奔而来，我便把在城里先帮他买好的剑交给他。

    「G大哥，刚刚飞过来的是那两个护卫吧？他们是敌人吗？」

    至于那两个被艾米莉亚扔飞的冒险者，他们在稍远处踉跄着站起来。

    「没错。那两个人是想把我们卖去当奴隶的白痴。不用客气，把他们和等等过来的人一起解决掉。」

    「把姊姊卖去当奴隶！？你们几个……我绝不原谅！」

    雷乌斯和艾米莉亚不同，比起害怕，更加强烈的是愤怒，大概是因为性格差异吧。

    他气得拿起剑，两名冒险者也持剑回瞪雷乌斯。

    「该死……现在是怎样？」

    「小心点，他们不是一般的小孩！先等其他人过来。」

    可是艾米莉亚的过肩摔引起他们的警戒，两人似乎选择等待援军，而非立刻进攻。不愧是冒险者，面对危机时的判断力还算敏锐。

    「得趁他们和盗贼会合前打倒他们。就由俺突击――」

    「不……来不及了。」

    我们在马车里交谈的期间，好像被敌人追上了。

    我环视四周，从头到脚都打扮得一副盗贼样的男人们接连跳出来，将我们彻底包围。疑似首领的男人踏出一步，不耐烦地望向冒险者。

    「喂，怎么回事？武器还在他们手上啊？」

    「烦死了！看他们是小孩就大意，会吃苦头喔。」

    「哼，把自己的失误推到小鬼身上，逊毙了。喂，你去处理那个小鬼。」

    「好喔。」

    一名盗贼接获首领的命令，带着轻浮笑容走向我们。

    他站在雷乌斯面前瞪着他，雷乌斯却一点都不怕，反而冷冷回望。

    「快点把武器丢掉。否则有你好受的喔？」

    「G……你们是盗贼吗？」

    「对啊，我们是盗贼。可怕的恶魔之牙就是在指――」

    「那就是我的敌人！」

    「你说什――呜噗！？」

    下一瞬间，雷乌斯的拳头陷进盗贼脸中，那人还没理解状况就飞了出去，掉到首领脚边失去意识。

    在盗贼们因雷乌斯的一击目瞪口呆时，我已经掌握状况。

    除去眼前的两名冒险者和雷乌斯打倒的盗贼，前方有三个敌人，后面三个……还有一个在不远处的树上拿着弓箭。

    「雷乌斯直接突击！艾米莉亚对付后面的敌人！」

    「「是！」」

    我捡起脚边的石头，在扔出去的瞬间发号施令。

    「战斗开始！」

    我扔出去的石头砸中拿弓箭的盗贼时，雷乌斯迅速逼近附近的敌人。

    「什么！？好快……」

    「是你太慢了！」

    开始学习刚破一刀流后，雷乌斯和我跟莱奥尔交手过无数次。虽然他还小，却已经拥有不输给大人的技术与力量，路边的盗贼不可能敌得过他。

    再加上他和莱奥尔爷爷打过好几场赌上性命的实战，对于砍人也不会有半分踌躇。说起来，雷乌斯本来就不会放过盯上家人的敌人。

    他转眼间就跑到盗贼面前，一口气砍断两名盗贼的手，然后趁势冲到首领前方，挥下手中的剑。

    「这、这一家伙！？」

    「看招――！」

    盗贼首领大吃一惊，拿起大剑抵挡，双方的剑发出尖锐声响，应声而断。

    「可恶！我还不够强吗！」

    雷乌斯用的剑是便宜货，对方的大剑则是剑身厚实的好东西。

    我觉得这样子的结果已经足够，不过换成莱奥尔爷爷，肯定只有对方的剑会断，没办法达到这个境界的雷乌斯发自内心感到不甘，向后退去。

    「所以我不是叫你不要大意吗！喂，我们来压制住这个小鬼，你去搞定那个黑头发的！」

    「那家伙是他们的头头。只要把他抓来当人质，其他小鬼应该就会停手。」

    「不准动大哥！该死，少碍事！」

    雷乌斯退到的位置有两名冒险者，前后夹击封住他的行动。

    这段期间，首领拿着备用的剑朝我逼近，札克却挡在我面前保护我。

    「俺、俺不会让你动这孩子！」

    「小商人给我滚！」

    仔细一看，札克的脚抖个不停，实力又明显是对方较强，讲白了点，他这样叫有勇无谋。

    但看到他展现的勇气与气魄，我很高兴。

    「别以为商人就不能战斗！」

    「就跟你说你赢不了――噗喔！？」

    因此，我决定在札克受伤前解决对手。

    具体来说就是用「魔力线」缠上步步逼近的盗贼首领的脚，用力一拉把他绊倒。

    「……咦？」

    我把举着剑愣在原地的札克晾在一旁，用剑敲晕跌在我脚边的首领。顺便对手臂被砍断、正痛得哀号的盗贼们脸上使用「冲击」，让他们昏过去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我因雷乌斯的呐喊声回过头，他舍弃断掉的剑，换成以拳头应战，上勾拳命中冒险者的下巴。

    力道强到把人打飞到天上的一拳将对手彻底击晕，另一个人已经瘫在地上一动也不动。胜负抵定，如果现场有锣应该会敲得很大声吧。

    「呼……花了点时间。没事吧大哥？札克哥哥？」

    「嗯，没事。」

    「嗯、嗯嗯。俺没事！」

    「太好了。唉……还是想要一把更好的剑。」

    雷乌斯变强了，不使用符合实力的剑，就无法充分发挥他的力量。

    打倒宝石龟时我也答应过他，抵达艾琉席恩后，得帮他找一把适合的剑才行。

    「得、得救哩……不对，还没！艾米莉亚没问题吗！？」

    「噢，艾米莉亚的话……看来快结束了。」

    札克才刚松一口气就又慌张起来，不过往剩下的盗贼一看……映入眼帘的是战斗的模样宛如在跳着华丽舞步的艾米莉亚。

    「这、这小鬼是怎样！？」

    「明明看得见……混帐东西！究竟是――呃啊！？」

    「别过来――啊！」

    用攻击魔法应该会比较省时间，艾米莉亚却刻意用小刀战斗，以练习对人战。

    受过训练的反射神经及速度，再用魔法制造出顺风吹在自己背上，使速度加快，艾米莉亚如一阵狂风般穿梭自如，将盗贼们玩弄于股掌之间。

    阳光照在艾米莉亚的银发上，每当她的小刀在空中划出银色轨迹，盗贼身上都会多出一道伤痕。

    确认盗贼身上被刻下无数伤痕，失去战意后，艾米莉亚停下脚步，拿刀指向他们。

    「请你们丢掉武器，乖乖投降。否则接下来就是……」

    「可……可恶！」

    盗贼们被怎么看都是个小孩的艾米莉亚击败，带着复杂的心情扔掉武器。我不是不能理解他们的心情，但这就是现实，除了接受别无他法。

    最后艾米莉亚用魔法轰晕他们，确定他们失去战斗能力才回来。

    嗯……看来宝石龟那次让她学到教训了。因此我摸摸她的头，艾米莉亚尾巴就开始狂摇。

    「结束了，天狼星少爷！」

    「好好好，做得很棒。来把他们绑起来放在一起吧。」

    「好！札克哥哥，有没有绳子？」

    「马、马车里面有……」

    札克因这意想不到的结果再次傻眼，我们放着他不管，分头把盗贼们五花大绑。

    我们帮盗贼们做了简单的应急处置，绑起来放到同一个地方，这时札克好像想到什么该做的事。他放出传信用的鸟，向贾尔冈商会报告现状，然后叫了城内的警备队过来。

    「警备队应该半天左右就会到。对了老板，你们打算怎么处置这些家伙？」

    「等城里的警卫来把他们交出去，请问怎么了吗？」

    「其实俺有事想问他们，可以吗？」

    他好像想到什么，我便点头答应，让札克自由审问他们。

    「喂，你们是最近在这附近肆虐的盗贼对吧？」

    「是又怎样？」

    「把你们组织的规模和据点统统招了。都是因为你们，害大家不好做生意。」

    「喔……不知道。」

    「那这样如何？」

    札克把剑抵在首领的喉咙上威胁他，对方却只是笑着说：

    「哈哈哈！谅你没种。我死了你就什么情报都得不到。还有，区区商人就别干自己不习惯的事啦。你手都在抖耶？」

    「唔……」

    看来是说中了，札克气愤地收起剑，瞪向两名冒险者。

    「和盗贼联手，还抓小孩子当人质，你们就不觉得丢脸吗？别的冒险者听到都不知道要做何反应。」

    「被小孩子救的商人有资格说我们吗？」

    「被小孩子扔出去绑起来的人又有资格说人吗？你们几个不惜与公会为敌，到底有什么目的？」

    「吵死了！落魄冒险者创的商会是在J什么啦！」

    「你说什么！不准侮辱大哥！」

    「好了，暂停一下。」

    由于他们开始吵架，我强制插嘴制止他们。

    为了重整态势，我先把札克拉走。冷静下来后，他难为情地搔着头。

    「抱歉，老板。大哥被人讲成那样，俺受不了。」

    「我明白札克哥哥的心情！」

    「您毕竟是从商的，再冷静一点吧。不过为什么您想从他们口中套出情报？」

    交给专业的不就得了，没必要由札克这个商人审问他们。

    札克虽然有点犹豫，还是把原因告诉了我。

    「……其实最近，这附近被盗贼盯上的都是商人。」

    「不是因为商人比较有钱吗？」

    「是这样没错，但有点不自然。都请了护卫还是照样袭击，这次甚至与冒险者联手。大哥觉得一定有内幕，所以俺才想看看能不能问出什么……」

    可是他不擅长这种事，什么情报都没问出来……

    说实话，我们只要到得了艾琉席恩即可，不需要管札克他们的事。但他们特地把货物搬下来让我们搭便车，对我们有恩。

    而且这家伙偷袭我们，还放话说要把我们卖去当奴隶。就帮他一把，顺便报复他们吧。

    「G，札克先生。可以让我来审问他们吗？」

    「咦？那些人是老板你们抓住的，俺没资格决定……」

    「那请您到后面一下。」

    我站到被绑住的那些人面前，盗贼首领一脸厌恶朝我瞪过来。

    「啧，养怪物的小鬼有什么事？」

    「怪物吗……」

    这话真令人不爽，不过我先碰触首领的手臂，注入魔力。

    「……好，完成。」

    「还在那边悠闲地玩游戏。我总有一天会让你后悔。」

    「要后悔的人是你。还有，刚才那不是游戏。这是……诅咒。」

    「诅咒？这个小鬼在说什么啊？」

    盗贼首领不悦地皱起眉头，我理都不理他，用手指掐住那只注入魔力的手臂。然后逐渐加强力道，像要把肉扯下来般用力抓下去，他的脸色就慢慢刷白。

    「什、什么……怎、怎么回事！？」

    接着我拿盗贼用的小刀轻轻刺进刚才抓伤的部位，慢慢移动，割开伤口。虽然有流血，这种程度只不过是轻伤，盗贼首领却开始发抖，露出难以置信的表情。

    「喂、喂，你怎么了？这点小伤干么那么怕！」

    「不、不是啦！不会痛！流了这么多血……却一点都不痛！」

    「我不是说了吗？这是诅咒。」

    我用再生能力活性化帮他止血，面带微笑盯着首领的双眼。映在眼里的是困惑……以及些许的恐惧。

    面对这不可能发生的现象，我的笑容在他眼中八成显得很恶心。

    「我的兴趣是研究诅咒。我对你施的诅咒啊，别说痛觉了，连被人碰到都不会有感觉。」

    「你、你在说什么？」

    「对我说谎、不老实回答我的问题，诅咒就会越来越强。最后……会扩及全身。」

    「嘿、嘿嘿……既然不会痛，拷问我也没意义了……哈哈哈。」

    「你不懂吗？没感觉就代表吃什么东西都没味道喔？抱女人的时候当然也不会有任何感觉。」

    这个事实令盗贼首领再也无法故作坚强。他抖得越来越厉害，大概是想像了一下那个情境吧。

    所谓的诅咒其实是再生能力活性化的应用，用魔力过度刺激细胞，借此暂时麻痹痛觉。也就是说，麻痹半天就会消退。

    然而这家伙并不知情，对他来说，现在的状况只有恐怖可以形容。

    「老、老板！会不会太过分了点……」

    ……做得太过头，连札克都吓到了。

    不过艾米莉亚附在他耳边跟他解释，我便笑着继续逼问他。

    「等诅咒扩散到全身就不可能解除。好了，我可以提问了吗？」

    「我、我什么都愿意说！」

    人类三大欲望之二的食欲和性欲被控制住，再怎么样都会乖乖听话吧。

    之后，我成功从口风变松的首领口中问出各种情报。

    不可差别待遇……所以不只是盗贼，我对冒险者们也做了同样的事，得知他们与盗贼联手的原因。

    「果然是这样。俺就想说他们总有一天会干这种事，竟然做到这个地步！」

    看来是某家嫉妒贾尔冈商会规模越来越大的商会，叫那些盗贼袭击商人。

    他们和盗贼勾结，企图搞垮事业蒸蒸日上的贾尔冈商会，把送货路线告诉盗贼，想害贾尔冈商会不能送货。还袭击无关的商人当障眼法，以免被人查出是谁在幕后操弄。

    这两个人是真正的冒险者没错，由于最近接到的任务都无法顺利达成，他们嫌钱赚得不够。这时那家商会提议与他们联手，这两个人便答应以巨额报酬为代价，和盗贼合作。

    「G、G……可以了吧？我全都招了，快点帮我解开这个诅咒！」

    「是可以，但在此之前，我想让你们看看这个。」

    我把盗贼们的注意力集中在自己身上，捡起脚边的石头，用「增幅」强化握力将其一把捏碎。再在手心释放小型「冲击」，让几乎整颗碎成粉末的石子随风飘散，笑着说：

    「这才叫真正的怪物。要是你们敢再叫那两人怪物侮辱他们……脑袋就会变成那样？」

    「怪物」是对明显身在不同次元的人说的，不是打输了才搬出来的借口。两姊弟是靠自己的努力变强。我绝不允许别人叫他们怪物。

    「听见没！」

    「「「「「听见了！」」」」」

    最后释放出魄力十足的杀气收尾。

    被绑起来的那群人直接承受想不到是小孩子释放出的杀气，各个脸色发青，点头如捣蒜。

    然后我遵照约定，碰触他们的手臂……装出解除诅咒的样子。

    其实我只是用「光明」让手发光，营造出那种感觉，男人们看到却松了一口气。可惜现在放心还太早了。

    「顺带一提，这个状态会持续半天。还有诅咒不会完全消失，所以别想着要报仇。就算诅咒复发我也不管喔。」

    听到我这么说，所有人表情都僵住了，但我想表达的是，只要别再跟我们扯上关系就不会有事。我这么一威胁，这些人就不会想要报复了吧，虽然他们之后统统得去坐牢。

    然后，在等城里的警备队来把人带走的期间，札克频频向我们道歉。

    「真的很对不起！还有托老板你们的福，不只是俺，贾尔冈商会也得救了！谢谢你们！」

    「彼此彼此啦，一切都是顺其自然，我们也是勉强您让我们搭车。」

    没有费多少工夫，艾米莉亚也克服心灵创伤了。反而是我要道谢吧。

    「本来这种事收报酬都不奇怪，你却说彼此彼此……我迷上你的气概啦。从今以后请让我在真正的意义上叫你老板！」

    「真正的老板」是什么东西？虽然搞不太懂，札克好像把我当一个男人看待了，之后就不需要用敬语了吧。

    「那我就不用敬语对你说话？」

    「嗯，请多多关照！对了，之后要怎么办？把这些人交出去再出发的话，天也差不多快黑了，和警备队一起回城是不是比较好？」

    「不用吧？」

    「俺是没关系，但俺想尽量避免让你们在外头过夜……」

    「我们完全不在意，反而还满擅长露宿郊外的。而且既然要送货，快点抵达总是比较好吧？」

    在外露宿的次数当然是越少越好，不过我们以前也在山上露宿过好几次，顺便当成训练。

    何况这些家伙害我们的时间白白浪费掉，就算只有一点也好，应该选择前进。

    「我和雷乌斯也习惯了，就照天狼星少爷说的，继续前进吧。」

    「老板……抱歉。那就不回城哩。」

    虽然耗掉不少时间，少了两个冒险者，马车的速度应该也会变快。

    过了一会儿，城里的警备队过来带走盗贼和冒险者，我们和一同前来的贾尔冈商会的员工说明完状况，按照计划朝艾琉席恩出发。

    之后马车顺利前进，盗贼和魔物都没遇到，可是天很快就黑了，我们便在附近有河的地方开始准备露宿。

    「俺在外面守夜和顾火，大家就到马车里面睡吧。」

    「等等。应该所有人轮流守夜。」

    「不，我们几个就够了。天狼星少爷请休息。」

    「不行。要一视同仁，除非有意外事件。这也是种经验。」

    「既然您都这么说了。不过您的时间要比较短唷？」

    「……老板真的是小孩子吗？」

    「因为大哥是大哥嘛！」

    尽管起了些争执，守夜顺序也决定好了，之后要准备晚餐。

    在这个世界，露宿吃的食物基本上以保存期限长的干面包、干肉和用盐调味的汤为主。总之就是加工食品的技术还挺落后的。

    除此之外也可以直接在露宿地点附近找食材，但需要能与魔物战斗的实力，以及分辨有毒食材的知识，一般人是做不到的。只不过我们以前住的房子四周都是山和森林，早就习惯做这种事。

    「那艾米莉亚去采野草和野菜，雷乌斯随便抓几只动物回来。」

    「了解。」

    「大哥，我出发了！」

    我向姊弟俩下达指示，把锅子放到篝火上烧水，札克拿着面包和干肉，站在旁边愣愣看着我。

    「俺帮你们也准备了一份……看来不需要了。」

    「嗯？噢，抱歉。应该先跟你说我们自己准备就行。」

    「仔细想想，你们能现场找食材也不奇怪。那俺就快点吃一吃，先去休息哩。」

    札克点点头，准备吃他的面包，我下意识问他：

    「既然都要填饱肚子，不会想吃点温暖的食物吗？可以帮你做一份。」

    「不、不用不用！老板已经救了俺的性命和商品，再吃你煮的饭，俺该怎么报答这份恩情！」

    「别在意。而且等等要煮的是用我们做的加工食品煮的试作品，我想请你试吃一下，告诉我感想和意见。」

    「试作品吗……如果是老板煮的，俺挺有兴趣的，不介意的话请让俺也尝一口！」

    札克收起面包坐到我对面，我从放行李的袋子里拿出一个容器，里面装的是类似黏土的茶色物体。

    我用汤匙挖出在家里做的那东西，放入沸腾的热水使其溶化，扑鼻香味便开始充斥四周。

    「喔、喔喔……什么味道这么香！是老板刚才放进去的那个吗？」

    「这是把各种香料混在一起做成的。里面还加入可以代替防腐剂的香料，所以能放很久。」

    看起来像我上辈子的味噌，但味道完全不一样，是我用这个世界的材料做成的汤块。札克好奇地探头盯着它。

    「就是这个吗？俺尝尝看味道……呃，好辣！」

    「它是用来和水一起煮的，直接吃当然会辣。」

    顺带一提，雷乌斯以前也干过同样的事。这两个人真的很像。

    「天狼星少爷，我回来了。」

    「大哥，我抓到鸟啦！」

    这时姊弟俩回来了，拿出各自的收获。

    艾米莉亚采到可以拿来除臭的药草、香菇及能吃的野草。

    雷乌斯抓了只中型鸟。

    「是波朗鸟耶。这种鸟戒心很强，看到人就会跑，亏你抓得到它。」

    「它跑了好几次，不过我悄悄接近它，『咻咻！』跳出来一刀砍了它。」

    「虽然俺有点一头雾水，总之你很厉害就对了！」

    札克这样才是对的，因为雷乌斯都是凭感觉行动，很难叫他解释得详细一点。

    我们先处理好鸟肉，把要吃的部分洒上盐和除臭用的药草拿去烤，剩下的埋起来。接着将切好的香菇和野草丢进汤里，最后加入干燥面，完成。这个干燥面是我参考前世的泡面做的，和保存用的硬面包比起来美味许多。

    看到我煮好的菜，札克目瞪口呆吞着口水。

    「大功告成。别客气，尽量吃。」

    他一把艾米莉亚帮他盛的汤面送入口中就开始猛吃，仿佛打开了什么开关。札克用的是叉子，所以吃面不太方便，但他看起来一点都不在乎。

    接着他将手伸向烤鸟，这道菜的调味他也很满意。

    「哎呀……没想到露宿时可以吃到这么好吃的东西。比城里的廉价食堂还要美味。」

    「你喜欢就好。现在迪他们应该也在喝这个汤吧。」

    「那大哥绝对会超级兴奋。尤其是这个汤块和那个叫『干燥面』的东西，是加工食品的革命啊！可以让贾尔冈商会卖卖看吗？」

    「是叫我教你们做法？我是无所谓，不过请你们先征求迪的同意。」

    「天狼星大人，反过来了。」

    「对啊大哥，迪哥绝对会说要问你的意见。」

    事实上，这东西是在迪的帮助下完成的，不过迪确实有可能这么说。

    我个人希望它是做为迪开发的食品名闻遐迩，看来不能如愿了。虽然我们现在不需要那么多钱……还是提出一个条件看看吧。

    「只要你们把赚到的钱分一部分给我，我是可以告诉你做法。」

    「一部分吗……？」

    「毕竟没人知道它的销量会如何，想要大量生产也得和贾德商量吧？到时你们再自己决定就行。」

    「不不不！？难得有赚大钱的好机会，老板这样未免太随便哩！」

    「目前我只要生活过得下去就够。」

    尽管我们才刚认识，我认为和那个迪有长年交情的贾德，以及想要从盗贼手下救出我的札克是值得信赖的人。

    而且我还没出生的时候，他们就在便宜卖家里的消耗品给迪。只要能赚够生活费，分给我们的钱少一点也无所谓。

    「比起这个，我有件事想拜托你。今天你看到我们的实力，希望你不要告诉别人。」

    「说得也是。要是被人知道有你们这么强的小孩，八成会被难缠的人盯上，或是有贵族来拉拢，尽是些麻烦事。」

    不愧是从商的。看来他知道我在担心什么。

    「所以俺不会说的。何况大家是俺的恩人。不管那些贵族怎么说，俺都会站在老板这边！」

    「谢啦。」

    「可是，就算老板你们遮遮掩掩的，感觉还是会引人注目耶。」

    「正是如此。天狼星少爷的才能，想必立刻就会传遍世界。」

    「因为大哥是我们的大哥嘛！」

    姊弟俩在旁边得意洋洋，仿佛被夸的人是自己，札克也深有同感地点点头。

    「一想到这点就觉得俺运气真好，认识了老板。贾尔冈商会在艾琉席恩也有分店，希望老板多多关照。」

    「嗯，安顿下来后我应该会订很多东西，我才要请你多加照顾。」

    住家里时都是由迪向贾尔冈商会买各式各样的调味料及食材，现在我能直接下订了。

    这样就算搬到艾琉席恩住，能做的料理种类也不会变少。

    「交给俺吧！以后也请您多多指教！」

    之后的旅程一帆风顺。

    尽管哥布林那种弱小魔物有跑来偷袭几次，全都由兽人姊弟毫不费力地解决了，盗贼也没有再出现过。

    我们之中唯一的大人札克，每次见识到他们的本事都会叹气。

    「和你们待在一起，会觉得自己很没用。」

    「你不是商人吗？把我们当成护卫就行。」

    我安慰札克。

    在外露宿几天后……我们终于抵达目的地。

    「老板，看见艾琉席恩哩。」

    「喔喔！？好大！」

    「好大的城墙。」

    被保护城市的巨大白色城墙包围的这座城市，是梅里菲斯特大陆的主要都市之一――艾琉席恩。

    这一带气候稳定，季节更迭造成的气温变化也不是很显著。外加常会有人去驱逐艾琉席恩附近的凶暴魔物，是块适合居住的丰饶大地。

    接着该注意的是比城墙还高的艾琉席恩城。

    治理国家的国王就住在那里，用高明的手段为城市维持和平。不遵循民意的暴政也很少，人民在城墙内过着充实的生活。

    艾琉席恩最大的特征，其实不是艾琉席恩城。

    而是这块大陆唯一的设施――我们预计就读的魔法学校。

    由于高额的学费与严格的入学考，想要入学并不简单，光是当上这所学校的学生就能提升不少地位。

    至于我最关心的兽人待遇，国王有下令不准歧视兽人，所以好像没有什么明显的问题。话虽如此，这里的居民仍然以人类居多，兽人大概占三成左右。

    「他们两个在城里的时候最好小心贵族喔，因为里面有些贵族深信人族才是最高贵的。」

    「嗯，感谢忠告。话说回来……队伍前进得好慢啊。」

    我们现在在城墙上的大门前排队。

    只能从这个门进城，门旁理所当然站着艾琉席恩的门卫。

    等到门卫调查完身分和确认有没有可疑人士，才终于可以通行。

    若能像贾尔冈商会的商人一样有办法证明自己的身分，一下就能进城，没有的话门卫会问几个问题，因此得耗上不少时间。

    我边和札克聊天边等队伍轮到我们，可是前面的人好像很可疑，正在接受审问，我们已经等了将近三十分钟。

    「偶尔会这样。比起这个，俺刚才也说过，艾米莉亚和雷乌斯要特别小心喔。」

    「明白。那么天狼星少爷，可以为我戴上项圈吗？」

    「……为什么？」

    坐在我旁边摇尾巴的艾米莉亚露出满面笑容，似乎不是在跟我开玩笑。

    「为了让其他人一眼就看得出我是天狼星少爷的东西。」

    「等一下。你又想当奴隶吗？」

    「如果是当天狼星少爷的奴隶，我不介意。」

    「……驳回。你喜欢，我可不要。」

    「知道了……」

    她真的很沮丧。

    为何我有种做错事的感觉？

    「嗯……俺倒觉得这主意不坏耶？」

    「喂，怎么连你都讲这种话？」

    「因为连俺都觉得艾米莉亚很可爱啊。这么可爱的女孩，有些贵族想要就会把她绑走。做个她已经有主人的记号，可能可以预防这种事发生。」

    果然人一多黑暗面就多。

    尽管我不认为现在的艾米莉亚会轻易被人抓走，入学后也得多加注意才行。

    「我不是不能理解，但项圈就是不行。」

    「好吧，既然您都这么说了。不过，我相信您总有一天会为我戴上项圈。」

    「唉……我考虑看看。雷乌斯，你也要小心喔？」

    我将视线从两眼发光的艾米莉亚身上移开，对在马车旁边锻炼肌肉的雷乌斯说。然而……

    「知道了大哥！发生什么事就全力砍下去对吧！」

    「看得出来你听不太懂。」

    在我告诉雷乌斯不是什么问题都能用剑解决的期间，总算轮到我们接受审查。

    我们无法证明身分，但透过札克的交涉，入城审查一下就结束了。

    「谢谢你还为我们作证。」

    「别客气，你们不仅帮俺赶走盗贼，还提供新商品给贾尔冈商会卖，这点小事根本不算什么。是说老板，你们之后打算怎么办？」

    「我记得过几天才是学校的入学考，所以得先找地方住才行。」

    「那要不要去俺常住的旅馆？俺每次到这都是去那家旅馆住，是值得信赖的人。而且旅费也很便宜，饭还很好吃，强力推荐喔。」

    「我们毕竟是第一次来……就住那里吧。」

    都已经傍晚了，札克却在送货前先带我们到旅馆。

    「这问旅馆叫『春风停歇之树』。俺去和老板娘交代几句。」

    札克介绍的旅馆是栋两层楼的木造建筑，比我们以前住的房子还要大好几倍。

    我站在门口往柜台旁边看过去，旁边好像是食堂。看得见疑似房客的人们在用餐，不过食堂还兼酒馆，因此也有喝得烂醉的人。

    一楼一半是食堂和经营者住的地方，剩下一半和二楼应该是主要供人住的房间。

    不晓得是不是因为前世的影响，我反射性在脑内掌握设施构造和画出逃生路线，这时札克摇了摇柜台桌上的铃。

    「来了来了。哎呀，这不是札克吗？」

    「晚安，老板娘。这次也麻烦你照顾啦。」

    一名体态有点丰腴的人类女性从里面走出。年纪约四十岁，对我们露出有如母亲的温柔笑容。

    「一样那间房对吧。噢，有没见过的孩子。是你的小孩吗？」

    「俺还没结婚哩。这些人是和俺一起来的，俺想把这间旅馆介绍给他们。」

    「哎呀，谢谢你。那么这几位可爱的客人有什么需求？」

    「我想要两间房――」

    「麻烦一间三人房！」

    由于艾米莉亚长大了，我想男女分开睡会比较好，她却站出来大叫。是说，不要不惜打断主人的话好吗？

    「意思是你想三个人睡同一间。只有小妹妹你是女孩子，没问题吗？」

    「是的，这位是我的弟弟，天狼星少爷是我的主人，没有问题。」

    「我也无所谓！」

    「那就把你们安排到里面的大房间吧。」

    房间决定了是很好，为何我有种无法释然的感觉？

    「札克就跟以前一样，你们要住几天？」

    「这个嘛。之后有入学考，离搬进学校宿舍为止……」

    「我听姊姊提过，好像还得花上几天唷。」

    「俺也是这么听说的。老板娘，总之先住五天好了，这样多少？」

    「五天大房附三餐……两枚银币。」

    我不是很清楚行情，但考虑到有附三餐，应该算便宜的吧。在我心想「还要住的话延长就好」，准备拿出银币前，札克先帮我付了。

    「这是俺跟老板他们的份。」

    「哎唷？斤斤计较的你竟然请客，真难得。发生什么事啦？」

    「别看他们年纪小，其实大家是很厉害的人，来这里的路上帮了俺很多忙。」

    「难道是贵族！？非、非常抱歉！」

    以为我们是贵族的老板娘笑容瞬间消失，急忙低下头。看她反应这么大，可以想见惹贵族不高兴会有多么麻烦。

    「那个，我们是平民，不是贵族，您不需要这么恭敬。」

    「对啊老板娘。老板不是贵族，不过他身上潜藏的可能性比贵族还要厉害喔。未来他会是贾尔冈商会的大客户，所以俺回去后也拜托你照顾老板了。」

    「这、这样呀？呼……吓死我。总之你们既然是客人，我就会诚心诚意招待你们，尽管放心吧。」

    老板娘松了口气，拿出房客名簿后向我们一鞠躬。虽然不及妈妈，这个礼行得相当漂亮。可是在登记前，我要先还札克钱。

    「札克，让你连住宿费都帮我付太不好意思了，还你两枚银币。」

    「老板娘，看到没？年纪轻轻就这么成熟。让俺帮忙付了吧。」

    「可是……」

    「方便让我说句话吗？」

    老板娘笑着介入把银币推来推去的我和札克之间。

    「你就赏个脸呗。这孩子也是商人，该讲的道理不讲他是不会接受的。」

    「老板娘说得对。俺明天就要回去，让俺表示一点心意嘛！」

    他都说到这个地步了，我也不方便再讲什么。

    既然这是「该讲的道理」那也没办法，就接受札克的好意吧。

    不过老板娘还真会劝架。不愧是会遇到各种人的旅馆老板。

    「……好吧，我就心怀感激地收下。」

    「谢谢老板。那老板娘，之后就拜托你哩。俺送完货再来。」

    「好，路上小心。那么三位客人，请在这里写上名字。」

    我们目送前去送货的札克离开，在名簿上写下名字。上头还有以前住过的房客的名字，为什么一堆类似的笔迹？

    「天狼星、艾米莉亚、雷乌斯三人对吧。你们不仅会写字，还写得很漂亮呢。不会写字的人挺多的，所以常常由我代笔。」

    「难怪那么多一样的笔迹。」

    「那我带你们去房间，晚餐有什么打算吗？食堂已经开了，随时可以用餐唷。」

    食堂会在固定时间开门，房客只要拿老板娘给的牌子出来就能免费吃一餐。量不够可以贴钱加饭。

    只要事前申请，好像还能把三明治等料理带回房间。

    「晚餐啊。我是想和帮了我们大忙的札克一起吃，不知道他什么时候会回来。」

    「札克马上就会回来。店离这里很近，只要确认商品交给人家就好。不然等他回来，我叫他去房间找你们？」

    「那就麻烦您了。」

    之后老板娘带我们去的房间似乎是四人房，床有四张。

    除此之外还有用水魔法阵冲水的冲水式马桶，房间也打扫得很仔细，是间非常干净的旅馆。

    不过遗憾的是，没有浴室。

    浴室的维护费用高，只有更高级的旅馆或贵族家会有。顺带一提，以前住在家里时，我自己做了类似油桶的容器泡澡。

    平常都是用热水和毛巾擦身体，可是附近有类似澡堂的店，虽然有点贵，想泡澡的时候去那里即可。其实这个世界光是城里有公共浴场就很了不起的样子。不愧是梅里菲斯特大陆最大的主要都市。

    老板娘向我们说明完，离开房间后，我们放下行李喘了口气。

    旅途期间要警戒敌人，不能好好休息，在城里又有床果然比较能放松。

    「在札克回来前提醒你们一下。入学考内容都有记熟吧？」

    「老师们的面试和实技测验对吧？」

    「没错。考试时最重要的就是不可以被人知道你们不用咏唱咒文。什么都可以，在念出魔法名之前要讲点东西喔。」

    这个年纪就学会无咏唱施法八成会被问东问西，这样太麻烦了。

    对已经认定「魔法就是这样」的人解释「重要的是要在脑内想像」，他们也不一定会接受。时代会跟不上突如其来的变化，所以我们几个会无咏唱就够了吧。

    总之考试时只要随便念点什么再发动魔法，应该就会被人以为是咏唱时间短。

    「我都在练剑，不是很擅长魔法的说。」

    「别担心雷乌斯。考试只是要看你会不会用魔法，所以初级魔法好像也可以。干脆让他们看看那招好了。」

    「嗯，不用客气。虽然不知道会在什么样的状况下考试，尽管展现你的实力给校方看。」

    「知道了！我要让他们见识大哥教我的魔法！」

    无属性的我无法使用那个魔法，所以我只教了雷乌斯概念，最后他成功学会了。雷乌斯说是我的功劳，不过他之所以学会那个魔法，是拜他自己的实力与努力所赐。

    「我比较担心面试。不知道你的语气会不会有影响……」

    「嗯，确实如此。你的敬语没问题吗？」

    「安啦大哥。靠艾莉娜小姐教我的基础，总会有办法的。」

    申请入学的人很多，我想每个人的面试时间应该不会太长，但雷乌斯平常的举止害我有点不安。

    尤其是最近，大概是受到爷爷的负面影响吧，他养成看到坚固的东西就会想那东西用剑砍不砍得断的习惯。好险他对砍人一点兴趣都没有。

    「至于天狼星少爷……我看没问题吧。」

    「嗯。根本不用担心大哥。」

    实技测验前好像会先测属性，不晓得知道我是无属性会有什么影响……算了，船到桥头自然直。

    「万一没考上，请贾尔冈商会雇用我好了。然后再请他们让我加入把物资送到诺艾儿和迪那边的输送队。」

    「我当然也是。」

    「遇到盗贼就由我全部砍了！」

    两姊弟是因为想与我同在才去上学，如果我没考上，即使合格他们八成也会直接放弃，和我一起离开。

    休息一阵子后，姊弟俩察觉到有人在接近我们的房间，竖起耳朵，开始警戒周围。

    「老板，俺回来哩。」

    随着敲门声传来的是札克的声音。

    在门附近的雷乌斯走过去，在开门前先感应气息、闻味道，相当警戒。没错，即使是认识的人也不能随便开门。

    我在内心称赞他，这时雷乌斯把耳朵贴在门上，悄声说道：

    「……大哥？」

    「最棒了！」

    我差点跌倒。他们什么时候决定好通关密语的？真想吐槽这个暗号。

    在我头痛之时，雷乌斯打开门，札克笑着走进房间。

    「让大家久等哩。竟然特地等俺回来吃晚餐，感激不尽！」

    「噢，嗯。总之先去吃饭吧。」

    「札克先生说过这里的料理很好吃对吧？好期待唷。」

    「对啊，这里的烤加欧拉最棒了。」

    「我想不会比大哥的菜赞，不过听起来好好吃喔！」

    于是，我们前往食堂吃晚餐，顺便开一个小型庆功宴。

    「那么，庆祝大家顺利入学――」

    「等一下。我们连学校都没看过耶？」

    「咦？俺可不觉得你们会考不上。」

    「还是一样。有很多事可以庆祝吧，例如遇到你之类的。」

    「喔，不错喔。那么庆祝俺与大家相遇……干杯！」

    尽管一开始有点混乱，总之庆功宴开始了。

    我尝试了这间旅馆的名产「烤加欧拉」，是种脂肪厚、味道浓郁的肉类，挺好吃的。不如说，这就是上辈子的鳗鱼嘛。

    真想淋照烧酱，但缺了一堆材料，所以我没办法做。

    「非常美味。不愧是札克先生推荐的。」

    「我喜欢这个！超适合配面包，总之就是好吃！」

    「嗯――好吃是好吃……真想配饭啊。」

    「『饭』？是适合和这种肉搭配的料理吗？」

    「大哥！是新菜吗？」

    「喔喔！愿闻其详。」

    三人兴致勃勃地询问，我便向他们解释稻米的形状及生长条件，顺便说了下制作照烧酱所需的材料。

    我之所以说明得那么清楚，是因为札克是商人，可能会透过某些管道获得情报。事实上，我以前提过的调味料就有几个是迪告诉贾德，贾德再帮忙找到的。

    「了解。有空的话俺会去找找看。」

    「不好意思，你之后会忙起来还拜托你这种事。你是明天回去对吧？」

    札克本来预计在这里住两天，休息够再回去，但这次因为盗贼事件的关系，好像明天就要启程了。

    「是很累没错，可是俺得凭那些盗贼的证言『报答』那家商会才行。这叫以牙还牙！」

    「没错！被人瞧不起就输啦，札克哥哥！」

    「俺回去时大哥应该也回来了，到时贾尔冈商会会团结起来搞垮他们！」

    札克自己也干劲十足。即使我们最后都没事，实际上就是被袭击了，干这种无聊事的人被报复也是活该。

    「这次的工作虽然碰到很多麻烦，能遇见大家真的太好哩。」

    「我们也是。下次来这里时，让我看看你精力十足的样子喔？」

    「是！俺会和大哥一起带谢礼来。」

    众人和乐融融地享用晚餐，吃完后我们就回房休息。

    隔天……我们目送札克离开后，在城里散步。

    虽然入学考快到了，现在也没什么好准备的，之后只要到场考试即可，因此我们在城里四处走动，以摸熟这座城市整体的构造。环顾四周，经常看见小孩或青年穿着感觉很高级的蓝色衣服，明显和市民不同。

    「人果然比之前那座城市还多呢。还有，那是学校的制服吗？」

    「是我们要穿的衣服耶。对了大哥，那间店在哪啊？」

    「我看看，记得就在附近……」

    我们在找的店是锻造莱奥尔爷爷那把大剑的锻治屋。

    那把剑被爷爷的怪力乱挥一通，刀刃却一点缺口都没有，所以我想请那家店帮雷乌斯打一把适合他的剑。

    我得知那家店的存在，是在一个月左右前。

    那一天，我独自来到爷爷家，没有带艾米莉亚和雷乌斯。

    「……你来啦。」

    「嗯……」

    若是平常，他都会喜孜孜地找我切磋，当时的气氛却截然不同。

    这是我上次来时，我们一起决定的。

    下次见面，彼此都要拿出真本事战斗。

    证据就是爷爷用的不是以往的木剑，而是他爱用的大剑，我也把迪给我的剑和秘银刀都装备在身上。

    除此之外，我们还决定这场战斗禁止使用「增幅」以外的魔法，因为太不识趣了。

    「说不定这就是最后一战。你可别比老夫早死啊？」

    「你才是，别死了啊？」

    我们没有再说任何话。

    我和莱奥尔默默移动到宽敞的地方，认真地……互相残杀。

    我带着杀意挥下剑与刀，莱奥尔也带着杀意挥下大剑……展开一场足以称之为死斗的战斗。

    我全心投入在战斗上，脑内没有多余的思绪，所以不记得自己是怎么战斗的。

    只不过……等到一切都告一段落，冷静下来后，我知道是我赢了。

    附近一带受到波及，不只是树木倒成一片，地面也坑坑洞洞，眼前的惨状有如战争过后。

    一只手被砍飞的莱奥尔倒在我面前，鲜血淋漓，我也满身是血，累到没力气回家，因此那一天我在莱奥尔家过夜。

    他的伤势严重到死了都不奇怪，却因为生存本能和我的治疗，捡回一条小命。我还用再生能力活性化把他断掉的手接回去，做做复健应该就能动了吧。

    「哈哈哈！老夫真的以为自己会死。」

    「不要笑。要是你死了，难过的人会是我。」

    「抱歉。可是老夫体力都恢复到接近全盛期了，仍旧赢不了你。」

    他难得有沮丧的时候。不过，这说不定也是理所当然。因为就算把体力练回来，他依然会逐渐衰老；我的身体是小孩子，所以会一直成长。

    「那你这次真的要隐居？」

    「……正好相反！」

    莱奥尔数小时前明明还在生死边缘徘徊，现在却握紧拳头，露出狂野笑容。喂，不要用力。愈合的伤口又会裂开流血喔。

    「老夫决定踏上旅程。不是寻找弟子，老夫要踏上纯粹是为了锻炼自己的旅程！」

    「……你认真的吗？」

    「这还用问。万一在途中死于路旁，代表老夫就到此为止，何况你去学校后不就不能来这里了吗？既然如此，老夫何必留在此处。」

    如果我之后要住在学校的所在地艾琉席恩，到这里会非常麻烦。所以我们才觉得这会是最后一战，使出全力……想不到结果会这样。

    「虽然我挺担心的，这毕竟是你自己的人生。我没道理插嘴。」

    「就是这样。话说回来，你还能来这里几次？」

    「嗯……大概两次左右？」

    「那之后把你的弟子也带来吧。尤其是艾米莉亚，绝对要带她来！」

    为何指定艾米莉亚？他又没有要教她剑术。

    其实这个老爷爷内心潜藏着不得了的笨爷爷特质。

    半年前……由于雷乌斯在与莱奥尔学剑，艾米莉亚说身为他的姊姊，想要跟莱奥尔打声招呼，我便带她过来这里和莱奥尔见面，这就是一切的契机。

    艾米莉亚虽然被莱奥尔强壮的身躯吓到，起初还是和平常一样向他问好，不过……

    『放松点。无须对老夫如此拘谨。』

    『知道了。那……爷爷。』

    『唔！？』

    这句话令他成了艾米莉亚的俘虏。

    『爷爷，请用。茶还很烫，请您小心一――』

    『别担心，老夫是无敌的！喔喔……这令人满足的喜悦之情是怎么回事……』

    莱奥尔幸福地享用艾米莉亚帮他泡的茶，严肃的表情瞬间崩解，这副模样还挺新鲜的。

    之后雷乌斯也跟着叫莱奥尔「爷爷」，他对雷乌斯的态度却丝毫没有改变，所以我跑去问他为什么……

    『那小子是你的徒弟，也是老夫的学生。得对他随便――不对，得对他严格点。雷乌斯也挺可爱的啦，不过完全比不上艾米莉亚！』

    ……就是这样。

    莱奥尔没有结婚，一直在钻研剑道，因此别说孙子了，连小孩都没有。

    接触到不是自己徒弟的兽人姊弟，让他第一次知道孙子的可爱之处。

    「我是有打算带他们来，但你为何特别强调艾米莉亚？」

    「当然是因为老夫想见她。老夫还想让雷乌斯看看奥义……就当顺便吧。」

    ……反过来了吧。雷乌斯会哭喔。

    雷乌斯看到奥义时兴奋得两眼发光，不知道真相竟是如此。

    最后一次见到莱奥尔，是我们搬出宅邸的数日前。

    他已经准备好踏上旅程，家里空荡荡的。好像是打算和我道别完就立刻启程。

    「真的很感谢你成为老夫的新目标。」

    「我讲过好几次了，别客气。我也很感谢你成为我的劲敌让我变强。」

    和我握过手后，莱奥尔递给我一个小袋子。

    「那是小子变得够强后，老夫想给他的真传证书。你觉得他有那个资格时，就把这东西给他吧。」

    袋子里面是一个刻着剑的勋章，以及一封信。

    「你是要去艾琉席恩对吧？帮老夫铸剑的又矮又乖僻的老头就住在那里。那封信上写着希望他帮小子打一把剑。」

    被莱奥尔这个剑痴说乖僻的老爷爷啊。究竟会是什么样的人？

    不过真传证书也好，请人家帮雷乌斯铸剑的介绍信也好，莱奥尔还真照顾雷乌斯。

    「艾米莉亚的份当然也有喔。老夫叫他不打造一把比雷乌斯更好的剑就砍了他。」

    抱歉，雷乌斯。我不知道该说些什么。

    「再会。下次见面时，老夫绝对会赢过你！」

    于是，年近六十的刚剑莱奥尔带着满面笑容，再次踏上旅途。

    虽然莱奥尔给了我一封介绍信，最重要的地点却没有讲得太详细。

    他说找看起来很白痴的看板就对了，可是我并没有看到类似的东西。

    「爷爷不是说那个人是又矮又胖又阴沉还很嗦的老爷爷？真的有这种人吗？」

    莱奥尔对那人的中伤又更严重了。总之比起身体上的特征，用看板找应该比较快吧。

    「天狼星少爷，我去问问那家摊贩。」

    摊贩通常会对居民的流动和地理位置很清楚，适合收集情报。艾米莉亚好像也逐渐懂得收集情报的方法。

    我一边在内心感慨，一边等待艾米莉亚，过了一会儿，她带着烤肉串回来。

    「那条巷子里好像有家名字很奇怪的店。」

    「辛苦了。那先去那里看看吧。」

    我摸了下艾米莉亚的头后拐进巷子，走在阳光被建筑物挡住的昏暗道路上，找到一家看板上写着「死天灭杀金刚锻治屋」的店。嗯，很白痴的看板。

    「……这啥鬼东东？」

    我也想问。看来莱奥尔说的店就是这里没错。

    从荒凉的外观就隐约猜得到，踏进店里则令我更加确信。这家店生意绝对不好。

    看板都褪色了，跟废屋一样，里面却传来打铁的声音，好像有人住在这里。

    虽然这家店看起来完全不打算做生意，对武器的热情应该是货真价实的。因为店里的武器都磨得很亮，保养得很好。

    「不好意思！」

    雷乌斯大声呐喊……没有反应。只有打铁声在店内回荡。

    「不好意思！有客人――！」

    ……没有反应。是打铁打太久，导致听力受损了吗？

    「快给我出来啦！你这个取名品味烂到炸的死酒鬼臭矮子！」

    「你说什么！你这白痴！」

    「……讲他坏话就听得见了呢。是说为什么你要这样骂人家？」

    「爷爷说这样讲他就会有反应。」

    我不知道这人和莱奥尔是什么关系，大概是会互骂的损友吧？

    气得满脸通红走出来的，是身高跟我这个小孩差不多的老爷爷。

    看他的长发和胡须，以及又粗又壮的手脚，我想是叫作「矮人」的种族。喜欢酒和锻造，对矿石与冶炼知识精通到人们都说想要好武器就去找矮人。

    「您终于出来了。初次见面，我叫天狼星――」

    「我不跟小孩和贵族打交道。如果你们是来乱的就赶快滚回去，你这白痴！」

    「那个，我们不是来乱的，是莱奥尔介绍我们来的。」

    「啥？」

    矮人正准备走回里面，听见莱奥尔的名字就停下脚步。

    「这是介绍信。您看了就会明白。」

    「哼……要是你敢骗人，小心我用铁锤打死你，你这白痴！」

    矮人爷爷把信从我手中抢走，露出仿佛在看杀父仇人的眼神开始读信。

    过没多久，他把信揉成一团扔到旁边，拿了几把店里的大剑放到桌上，看着雷乌斯。

    「从左边开始挥挥看。全部挥过再告诉我哪一把用得顺手。」

    「知道了。喔喔……好棒的剑！」

    雷乌斯高兴地拿起剑试挥，艾米莉亚则看上一把摆在附近的小刀。

    「天狼星少爷，您看。这把刀看起来好利。」

    「小姑娘，你看得出来啊？」

    「这么利的刀，肉筋也能轻易切断吧。长度也刚刚好。」

    「是吗是吗，既然你了解它的好，卖给你也是可以。你带了多少钱？」

    艾米莉亚瞄了我一眼，我点头叫她照自己的意思做。我事前给了她几枚银币当零用钱，让我看看她可以杀多少价。

    「我身上没有太多钱……只有三枚银币。」

    「银币吗……不是金币的话，我卖不下手啊。」

    就我看来，这么好的刀大概值数枚金币。

    身上的钱怎么看都不够，艾米莉亚低下头，神情凝重。矮人爷爷见状，搔着头拿下那把小刀。

    「蕖…看来你有什么苦衷啊。」

    「是的，可以请您看看这把刀吗？」

    「啊？嗯……好烂的刀。」

    艾米莉亚给他看的是自己的刀。

    这把刀是随便找家店买的便宜货，被专业人士说烂也是无可奈何。

    「我的工作是侍奉这边这位天狼星少爷，但这把刀在关键时刻无法派上用场。所以我想，如果有这么一把好刀就能放心了。」

    「哈，那就叫你的主人买给你啊。」

    「我办不到。随从怎么可以给主人增加负担。」

    「唔、唔唔……我不是不懂你的感受，可是我也要做生意。你去问问其他店吧。」

    「说得也是。爷爷，对不起，提出这么强人所难的要求。」

    「爷爷！？怎、怎么回事……这令人满足的喜悦之情是？」

    看那恍惚的表情……和某位刚剑爷爷的反应一模一样。

    「呃……因为您跟莱奥尔先生很像，我都叫他爷爷，所以不小心也这么称呼您。那个……不可以吗？」

    「喔喔！？可、可以！看你爱叫几次都可以！」

    「好的，爷爷！那么等我存到钱再――」

    「混帐东西！直接送你啦！」

    结果……艾米莉亚获胜。

    她摇摇头拿出银币，大概是觉得这样不太好意思吧。

    「十分感谢您的好意，可是这么好的东西我不能白拿。我知道这些钱完全不够，还是请您收下它。」

    「没办法。既然你这么说，我就收下吧。」

    「谢谢您，爷爷！」

    「唔喔喔喔！？给我把钱拿回去！」

    他们把银币推来推去，最后在艾米莉亚的说服下，矮人爷爷勉强答应三枚银币成交。

    「嘿嘿，能被这么可爱的小姑娘使用，我的刀也会满足的。」

    矮人爷爷摆出一副很帅的样子，但我想补充一点。

    关于那把刀的用途……恐怕是料理用的喔？因为艾米莉亚拿出来给你看的小刀是拿来做菜的，战斗用的是更好的刀。

    如果他知道事实……不，艾米莉亚叫声「爷爷」八成就能解决一切。

    「这是赠品！这把和这把也拿去！」

    「咦！？那个，我不能收这么多东西……」

    哎，简单地说就是艾米莉亚完全胜利。

    矮人爷爷不断把好武器塞给艾米莉亚，这时试完剑的雷乌斯跑了过来。

    「大叔！全都挥完了。」

    「啊？啧……真会挑时机。所以咧？哪一把用得顺手？」

    尽管他态度如此，在工作方面倒是挺可靠的，所以雷乌斯好像也不会不高兴。

    「呃，第五把和第六把吧？两把感觉都只差那么一点。」

    「哦……不愧是那老头的徒弟，喜好真奇特，你这白痴。」

    「大叔，我不叫白痴。我有个很棒的名字，叫作雷乌斯！」

    「嘿，我叫格兰多，你这白痴。」

    「我叫雷乌斯。还有我是大哥的徒弟，不是爷爷的徒弟！」

    「不管怎样，你就是跟他很像啦，你这白痴。」

    「就跟你说我叫雷乌斯了！」

    个性天然与古怪的两人吵起来没完没了，因此我介入其中，帮忙收场。

    简而言之，矮人爷爷叫雷乌斯把剑统统挥过，是为了找出他用剑的习惯。

    「您的言下之意是，雷乌斯选了和莱奥尔类似的剑？」

    「正是如此！每个人适合的剑不同。有人适合轻而锐利的，有人适合重而有破坏力的，你这白痴。」

    「大哥才不是白痴！」

    「别嚷嚷，那只是对方的口头禅。请问雷乌斯选的是什么样的剑呢？」

    「纯粹是又重又坚固的剑。重心也比较靠手，和那老头一模一样，令人火大。不只小姑娘，看来那家伙似乎也很喜欢这小子啊。」

    雷乌斯的确会嫌一般的剑太轻，刚破一刀流并非只看剑的重量，也是必须仰赖技术的流派。看来剑的问题找这位格兰多果然不会有错。

    「那么我就进入正题了，可以请您帮雷乌斯打一把适合他的剑吗？虽然我手边只有这些，等到之后赚到钱，绝对会拿来付清。」

    我从怀里拿出金币，低下头。

    老实说，这点钱根本不够，不过艾米莉亚开口拜托，他八成会一口答应。但雷乌斯是我的弟子。不为弟子表示自己的诚意，算什么师父。

    「大哥……」

    「呵……行啊，我就帮他打一把！」

    「真的吗大叔！我要又重又坚固的！」

    「你的需求太笼统了。呃……我不会说要和莱奥尔那把大剑一样，但希望是雷乌斯可以尽情使用，不用怕断掉的剑。」

    「啥！？这是什么半吊子的要求，你这白痴。」

    我这样说惹到他了吗？格兰多拿起放在手边的铁槌指向我。

    「我不会锻造半吊子的剑！我会打一把比那家伙的剑还厉害，让你用一辈子的剑，你这白痴！」

    「喔喔！大叔好帅喔！」

    「是啊！做为代价，你也要变强把那老头揍扁给我看。」

    「那还用说！爷爷由我来打倒！」

    天然与怪人和乐融融地喧闹着。这样雷乌斯的问题也解决了。

    接下来的问题是……铸剑的费用。

    既然我们委托人家铸剑，支付相应的报酬自是理所当然，得想办法请他让我分月付款。这时格兰多好像想到什么，拍了下手：

    「对了。有件事想找你商量，愿意听吗？」

    「是可以，不过我并不了解剑，您想找我商量什么？」

    「那家伙在信上写着，你动不动就会做出令人意想不到的事。那么你就帮我一把吧。」

    格兰多的问题是最近就算铸出新剑也不满意，想要可以刺激灵感的事物。

    「嗯……我的武器有点奇特，您要看一下吗？」

    总之，我把迪给我的异常轻的剑和菲亚送我的秘银刀拿给他看。格兰多兴味盎然地注视着，引起他兴趣的是剑而非刀。

    「这把刀是秘银制，没什么特别，但剑挺神秘的。用这种矿石做的剑不可能这么轻。」

    「您光用看的就知道材质啊？」

    「是啊。这把剑用名为『重力石』的矿石打造，重力石质地虽硬，但也很重。即使是这么短的剑，和铁相比也会重上将近五倍，这把剑却几乎感觉不到重量。」

    「……意思是，剑身上的文字果然有什么玄机？」

    「应该吧。魔法不在我的涉猎范围内，所以我不清楚喔。」

    「谢谢您。知道这些就够了。」

    虽然没能激发格兰多的灵感，搞清楚这些事也算不错的收获。这把剑好像比想像中还要神秘，有深入调查的价值。

    「那把剑是挺有趣的啦，有没有其他的？你这白痴。」

    「我想想，那么这个如何？」

    我将前世所知的某种制剑法告诉他。

    那种剑并非只用单一铁块铸成，中心是叫作「芯铁」的软铁，外侧则用叫作「皮铁」的硬铁包覆住。

    柔软的芯铁吸收冲击，防止剑身断裂，外侧坚硬的皮铁则防止剑身弯曲。如此便是一把不会断、不会弯、能劈能砍的好剑。

    可惜我只知道情报，不知道实际制程。但我认为这应该可以做为参考，才告诉格兰多，然而……

    「……你、你这白痴！」

    他突然大叫，拿铁锤用力往地板敲下去。我是不是说错话了？

    「芯铁和皮铁……原来还有这招！要是能做出来，可以铸出很棒的剑啊，你这白痴！」

    看来他只是过度激动。地上被他敲出一个洞，不关我的事喔。

    「但我也只知其原理，不清楚哪里有和那种铁一样的材质喔？」

    「你这白痴！那不就是我的工作吗！喔喔……我燃烧起来了！」

    格兰多疯狂乱挥铁锤，欣喜若狂。

    好，趁他心情正好谈妥铸剑的费用。

    「关于那把剑的价格，总共要多少呢？可以的话，希望您让我分月――」

    「啊？刚才那些金币就够了，你这白痴。」

    「不，这怎么可以……」

    「你的情报值这个价。再说小孩子就别跟人客气了，你这白痴！」

    他喘着气把铁锤挥来挥去。既然他都这么说了，那就这样吧。

    哎……反正我要在这住一段时间。等到钱赚够再来硬塞给他好了。

    就这样，雷乌斯的剑有着落了，不过格兰多听了我提供的情报好像想多做点尝试，得等一段时间才会完成。

    「过一段时间再来啊。」

    「谢谢您。等我们安顿好再来跟您打招呼。」

    「谢啦，大叔！」

    「彼此彼此，我也有受到你们的帮助，你这白痴。」

    「我会珍惜这把刀的。谢谢您，爷爷。」

    「你这白痴！？我还是不收你钱了！」

    「想宠孙女也该适可而止吧！」

    没钱就没办法过生活耶，为什么我要为他担忧啊？看到格兰多想把金币还我，我忍不住吐槽。

    到了入学考当天……我们来到艾琉席恩的学校。

    「哇……好大唷。」

    「大哥，学校超大的耶！可以放几栋我们住的房子啊？」

    他们说的没错，校地非常广大，除了各式各样的设施，还有一栋大到让人误以为是城堡的建筑物。由于被城堡和城墙挡住，从城外看不见，想不到城里竟然有如此壮观的建筑物。

    今天开始会在这里举办长达数日的入学考，合格的人就能进入这所学校就读。

    「好了，在这边惊讶也没用。考试会场在……」

    「天狼星少爷，那里有很多人。」

    校门前面众集了大量人潮，走过去一看，公布入学考会场的看板就立在那里。还有一张桌子上写着「申请处」，应该不会有错。

    我环视四周，不出所料，很多看起来像贵族的小孩，兽人则偏少数。

    如札克所说，有些贵族会冷眼看待兽人。兽人都和兽人待在一起，所以入学前就已经形成类似派系的小团体。

    大概是因为银狼族特有的银发很显眼吧，我们在其他人的注目下走向申请处，一名看起来很温和的青年注意到我们，出声询问：

    「来参加入学考的吗？」

    「是的。我们三个都是。」

    「这样啊。那你们有带入学费吗？因为有些人不知道要入学费就跑过来了。」

    「有。每个人十五枚金币对吧？」

    「没错。你们有三个人，所以总共四十五枚。收到金币我们会给你这个东西。」

    青年拿出一条项链，里面镶了一颗类似翡翠的宝石，背面刻着数字。

    「这是准考证，背面刻的数字是每个人的号码，要记住喔。顺带一提，上面施了带着它离开校地范围会攻击持有者的魔法，请多加注意。」

    「了解。这些是入学费。」

    存了好几年的钱一口气消失了。

    尤其我的份是妈妈、诺艾儿和迪努力的结晶。我得度过符合其价值的校园生活才行。

    青年确认完金额后收起金币，递给我三条项链和一张纸。

    这张纸好像是学校的简介。我们戴上项链，把它移动到不会碍事的位置才开始阅读。

    入学考在离这里有点距离的别馆举行，考生集合完，要先在校方提供的纸上填好所需资料。

    需要填写的是姓名、身分、属性等个人资料，在这个阶段判断考生的教养及识不识字。当然不准和同伴讨论，不会写字就不合格。也就是说，这算笔试吧。

    把纸交出去后会把考生叫到另一个房间，一次五个人，同时由七位老师进行面试与实技测验。

    只要有四位老师点头好像就算合格，结果会当场公布，合格的话就能正式入学。

    顺带一提，不合格的人在归还项链时会退还一些金币。以这个世界来说挺有良心的，我想这就是学校很有钱的证据吧。

    我和两姊弟一起阅读青年交给我们的纸，雷乌斯忽然指着角落问：

    「大哥。这里有一个人的画，他是谁啊？」

    「蓿罗德维尔吗……似乎是管理这所学校的理事长。」

    上面也有简单介绍一下理事长，罗德维尔是超过四百岁的妖精族男性。

    明明是容易被人盯上的稀有种族，还敢光明正大昭告天下，想必那人就是如此有名、有实力。

    「这么说来，天狼星少爷见过妖精对不对？」

    「是啊。不知道她过得怎么样……」

    说要当我妻子――不对，情妇的菲亚，还要十年才能离开故乡。

    在那之后才过了三年多……还要很久以后才能再见到她。

    「那就去考试会场吧。我的号码是……一百五十六号。」

    「我是一百五十五。」

    「我一五四。」

    连号吗……面试是五人一组，我和他们应该不太可能分在一起。

    「看来我会跟你们分散。虽然事到如今不用特地讲这种话，相信自己的实力，平常心就好。加油。」

    「「是！」」

    就这样，入学考揭开序幕。

    ――　罗德维尔　――

    ……今年也到了入学考的时期。

    从学校望向窗外，映入眼帘的是大量神情紧绷的考生。

    好了，今天开始是长达数日的入学考，根据申请处的回报，今天聚集而来的考生有一百六十三名。

    如果和往年一样，最后将会超过三百人，不过第一天果然是人最多的时候，所以也最忙。

    「理事长，时间差不多了。」

    「知道了。走吧。」

    接下来是面试考生和实技测验的时间。

    一次叫五个人进房，提出问题确认他们事前填好的资料是否为真，然后在之后的实技测验测试个别能力。

    我也会参加，但以前经常有考生看到太有名气的我，紧张得无法发挥原有的实力。因此我不会以理事长罗德维尔的身分面试，而是假扮成一名教师威尔老师踏进面试室。

    「太慢了！一介庶民竟敢让我这个贵族等，成何体统！」

    「不好意思。」

    踏进面试室的瞬间，其中一名教师古雷葛里老师对我怒吼。就时间上来说我并没有迟到，但和他起争执只会衍生出更多麻烦，还是乖乖道歉吧。

    他坚信贵族身分才是一切，极度厌恶兽人，是个问题教师。然而即使是这样子的个性，他的实力足够，社会地位也高，所以我不能不聘请他。理事长也不好当啊。

    我乖乖坐到面试官的位子上，观察其他老师的脸色，看来还是老样子，只有我的徒弟麦格那发现我的真实身分。

    改变发色、音色，再用耳环型魔导具藏住耳朵――至今仍未有人看穿我完美的变装，不过总有一天应该会出现吧？

    「那么开始面试吧。带一号到五号进来。」

    面试在我沉思时开始了，五位孩童坐到我们面前的椅子上。好了……今年会出现什么样的年轻人呢？

    「我的属性是土。不擅长攻击魔法，但我很会做土偶。」

    「我专攻火魔法。应该已经比老师还厉害了吧。」

    「我的属性是风，只要让所有属性的魔法都会使用的本少爷入学，这所学校就注定前途一片光明。总有一天本少爷的大名会传递艾琉席恩，光这间学校还容不下呢。」

    「那个……我擅长水魔法。不太会用攻击魔法……火魔法完全不行。」

    面试和实技测验不断进行，等到剩下二十人时，合格率差不多六成吧？

    大部分的考生都是贵族，不过全是仰仗家世的狂妄自大者。有人堂堂正正拿钱出来贿赂时，我真的不知道该说什么。

    面试可以亲眼鉴别考生，发掘前途有望的年轻人，所以我每年都很期待……然而最近考生素质低落，面试逐渐变成折磨。

    在温室里长大，稍微会用点魔法就自以为是的贵族们，以及只会跟同样的种族缔结羁绊，不和其他种族交流的兽人们。

    特别是贵族。学校都宣布人人平等了，他们却动不动就拿家名威胁平民和兽人，这类事件每年都在增加。

    「嗯，这样才是高贵的贵族。你就来我班上吧。」

    古雷葛里老师会想把这种贵族――身分高贵、家财万贯的学生纳入旗下。应该是想聚集对自己有利的学生。

    最近他变得莫名活跃，我看最好找个人监视他。

    「呼……」

    「威尔老师，怎么了吗？」

    「没有……只是在想终于快结束了。」

    「觉得累可以回去啊。就只会说我选的人不合格。你给我记住！」

    唉……学校创立时明明都是不会骄矜自满、更有干劲的年轻人。看到我连回嘴的力气都没有，麦格那急忙开始下一轮面试。

    「那、那么请下一批考生进来吧。一百五十号到一百五十五号，请进。」

    缺乏刺激，世人不愿意接受我的理论，或许该考虑退休了……在我这么心想时。

    「雷乌斯・席尔巴利恩。属性是火，比起魔法更擅长剑术。」

    「艾米莉亚・席尔巴利恩。属性是风。」

    这两人开口说话的瞬间，面试室的气氛就变了。

    根据他们事先填好的资料，两人是姊弟，是这块大陆上罕见的银狼族。可是我注意的并非种族。

    他们穿的是冒险者会穿的轻便服装，姿势及动作却优雅有气质，若不是资料上写着平民，说不定会以为他们是贵族。

    更重要的是……姊弟俩看起来毫不紧张。

    全身散发出充满自信的气息，和贵族的傲慢明显不同……事情似乎变得有趣起来。

    「哼。兽人站得多直都一样。」

    「古雷葛里老师，你讲这话有失体统。挑衅小孩就叫高贵的贵族吗？」

    「唔……哼！」

    我忍不住叫古雷葛里闭上嘴巴，眼前这对姊弟就是令我如此在意。

    自我介绍完后，要用魔导具确认属性。因为偶尔会有实际属性和资料不符的情况。

    雷乌斯如他所说，水晶球发出红色光芒，看来是火属性。

    他说自己比起魔法更擅长剑术，水晶球的光芒却强烈到我一点都不这么觉得。光芒越强代表魔力量越高，害我差点脱口而出「比起剑，你更适合用魔法」。

    艾米莉亚也和她说的一样，水晶发出绿色光芒，是风属性没错，不过水晶的光明显与其他人不同。恐怕是今天面试的考生里最出色的。

    「那么开始实技测验吧。一百五十号先来――」

    接着进入实技测验阶段，两姊弟以外的三人都很普通。虽然是平民，看得出他们有努力锻炼，因此古雷葛里以外的老师都让他们合格。

    「下一个，一百五十四号，雷乌斯・席尔巴利恩。可以让我们看看你的魔法吗？」

    终于轮到我期待的姊弟组了。

    这间面试房有一部分与室外相连，外面有个土魔法做成的靶子。实技测验要用自己擅长的魔法攻击标靶，我有点期待他们的表现。

    然而，雷乌斯没有使用魔法，而是左顾右盼了一下，举手发问：

    「不好意思。请问一定要打中那边的靶子吗？」

    「废话。亚人的智商果然只有这种程度。」

    「古雷葛里老师，麻烦你闭上嘴巴。雷乌斯，你有什么要求吗？」

    「是的。我的魔法是对近距离的对象使用的魔法，在那里使用的话，老师们大概会看不见。」

    「原来如此。麦格那老师，麻烦你了。」

    麦格那点点头，用魔法操作土壤，在附近做出一个新靶子。他的土属性魔法已经达到颠峰之境，是我引以为傲的徒弟，这点小事对他来说根本不算什么。

    「这个距离就看得见了吧。雷乌斯，可以开始了。」

    「谢谢您。火啊寄宿于我的拳头……『火拳』。」

    雷乌斯低声念出魔法名的同时，他的右手燃起熊熊烈焰。那个火势怎么看都不会只有烫伤，雷乌斯却丝毫不觉得烫的样子。

    艾米莉亚以外的孩子和我们几个老师都看得目瞪口呆，雷乌斯在众人注目下，挥拳往目标物打下去。

    「看我的！」

    标靶在被拳头击中的瞬间爆炸，在暴风停歇后消失得不留痕迹。

    我第一次看到这种魔法，咏唱时间那么短，威力竟然能与中级魔法匹敌……太厉害了！

    再加上把火焰缠绕在手上的天马行空的想像力！一般人可不会想到这种用法。

    「……哼！暂且不论威力，会伤到自己的魔法根本不值一提。令人傻眼。」

    「我不觉得烫啊？」

    雷乌斯举起右手，上面一点烫伤的痕迹都没有。

    虽然有练剑练出来的茧，除去这点他的手还算满漂亮的。

    「很棒的魔法。我认为雷乌斯无疑是合格的，各位觉得呢？」

    我望向其他老师，除了古雷葛里，所有人都满意地点点头。

    「那么就决定雷乌斯合格。关于你刚才用的魔法――」

    「哼，不靠近对方就不能用的亚人的魔法无聊至极！下一个，快点！」

    唔……多管闲事，我还想问他问题耶。你是看不出来刚刚的魔法有多么独特、出色吗？

    不过后面还有人也是事实。而且他都确定能人学了，之后要多少时间有多少时间，我就姑且让步吧。

    「一百五十五号。艾米莉亚・席尔巴利恩，请上前。」

    「是。」

    艾米莉亚没有发出任何声音，优雅起身，银发在空中飘扬，向标靶伸出手。

    来吧……你会让我见识到什么样的魔法？

    「风啊斩裂敌人……『风刃』。」

    哦……年纪轻轻就会用中级魔法当然很了不起，不过更惊人的是发动速度。

    凝聚魔力的速度和咏唱速度都很快，她到底做过什么样的训练？

    「……什么反应都没有啊。」

    然而……如古雷葛里所说，艾米莉亚的魔法只有吹起一阵风，看不出其他变化。

    奇怪，从魔力流动来看，魔法确实有发动啊。

    「哼，还不都是因为你爱慕虚荣用中级魔法。给我认清自己的实力――」

    「不，已经结束了。风啊……『风弹』。」

    不出所料，她施展初级魔法几乎不用咏唱。艾米莉亚不顾吃惊的我们射出风弹，风弹却在碰到靶子的同时消失不见。

    照理说一般的「风弹」就足以破坏这种大小的标靶，是因为重视咏唱速度，导致威力下滑了吗？

    在我们纳闷不已时――

    「「「什么！？」」」

    标靶上出现无数裂痕，被切成好几块碎掉了。

    也就是说，艾米莉亚一开始用的「风刃」确实有发动，从标靶的残骸来看，她至少同时放了三道风刃。

    待面试室的人全数理解这个事实后，艾米莉亚行了一礼，告知表演结束。

    「以上就是我的魔法。」

    「……辛苦了。请你坐在位子上稍待片刻。那么各位……」

    看到艾米莉亚的实力，没有人……连那个古雷葛里都说不出话来，因此她确定合格。

    不只是咏唱速度，还有释放出在遭受冲击前不会消散的锐利风刃的魔法控制力。又是一名不同凡响的考生。

    刚才考虑的退休如今已经被我抛到脑后。我怎么可能放着这么有趣的人才退休呢。

    幸好姊弟俩是兽人，古雷葛里对他们没兴趣，得把他们分到麦格那班上观察才行。

    「那么所有人都合格。请后面的考生进――」

    「请等一下。我想问艾米莉亚和雷乌斯一些问题，可以请你们留下来吗？」

    在下一批考生进来前，我有件事无论如何都想问清楚，便叫住他们。尽管旁边的古雷葛里老师一脸不悦，我仍然对疑惑地转过身的两人露出笑容。

    「你们的魔法非常出色。是有人教你们的吗？还是自己锻炼出来的？」

    「是我们的主人天狼星少爷教的。」

    「主人，意思是你们在当随从？」

    「是的。天狼星少爷救了我和弟弟的命，把我们栽培到这么大，是很伟大的人。」

    「都是托大哥――托天狼星少爷的福，我才能变强。」

    他们回答得毫不犹豫，想必是真的很尊敬那个叫天狼星的人。

    姊弟俩离开后，我在接下来的考生进来前询问其他老师。

    「各位听过天狼星这个人吗？」

    「没听过呢。她的风魔法如此锐利，也有可能是那位『暴风』。」

    「有能力教人这么厉害的魔法，应该不会没没无闻才对。」

    「关心亚人的主人干么。后面的人还没来吗？」

    果然没人听过。是隐居在某处边境的人吗？

    或者那人不是隐居，而是最近才开始崭露头角……之类的？这样的话说不定还很年轻。等姊弟俩入学又有事情要问他们。

    「！？威尔老师，请您看看之后的名单。」

    「名单？下面五个人是……这是！？」

    在我思考的期间，麦格那好像发现了什么。我照他所说审视名单……瞬间瞪大眼睛。

    下一批考生，一百五十六号……天狼星・提切尔。

    这是巧合吗？

    不过既然是连号，很可能和那对姊弟有关。

    年龄是……十岁。是年仅十岁的这孩子锻炼刚才那对姊弟的吗？我认为同名的可能性比较高。

    算了，见了面就知道。我个人希望他就是姊弟俩说的主人。

    雷乌斯的火拳和艾米莉亚俐落的风魔法。倘若是他培育这对姊弟的……感觉会很有趣。

    他是怎么训练他们的？他自己又有什么样的才能？

    不知不觉，我雀跃得像个小孩子似的。

    「我是一百五十六号，天狼星・提切尔。」

    我对自我介绍完，端正地坐在椅子上的天狼星进行观察。

    他是一名人族少年，外表是随处可见的黑发男孩。

    然而……他的视线并不寻常。

    旁人可能会觉得他在紧张，不过他其实是在观察房间，一看到我就面露疑惑。

    有种不是我在观察他，而是他在观察我的感觉。

    天狼星看起来表现得很自然，全身上下却一点破绽都没有。即使我出其不意用魔法攻击，他大概也会轻易闪开，然后反击……我有这种感觉。

    我看得出来，他的气质明显和其他孩子不同。

    「我是一百五十七号，阿尔斯托罗・埃梅洛伊。享誉盛名的埃梅洛伊家的下任当家！」

    ……这个声音突然把我拉回现实。

    大家都认识你，不用那么大声。

    阿尔斯托罗家是艾琉席恩的上流贵族之一，我在烦人的社交派对上看过你好几次，你还是小婴儿的时候我就认识你了。

    因其优秀的能力备受家人期待，在众人呵护下长大。大概是因为这样，一阵子不见，他似乎长成一个挺傲慢的孩子。

    剩下三人是和阿尔斯托罗同年的随从，跟着用大音量自我介绍，说要一辈子侍奉主人。

    「接下来要判断属性。天狼星先来。」

    他们事前填写的资料上，写着天狼星的属性是无属性。

    倘若这件事传遍学校，他八成会遭到中伤，如坐针毡。

    既然如此，为什么要来上学？我不觉得他会没考虑到这点，或许是魔导具判断错误吧。其他老师好像也是这么想的，看到资料上写着无色也没有多说什么。

    在我们的注视下，天狼星将手伸向魔导具，这时……

    「不准碰！区区庶民竟敢比阿尔斯托罗少爷先碰，不可饶恕！」

    待在阿尔斯托罗旁边的随从开口制止他。

    他还把天狼星推开，所以我忍不住训诫他。

    「……你们在做什么？」

    「贵为贵族的阿尔斯托罗少爷怎么可以排在庶民后面。」

    「不好意思，这间学校没有贵族平民之分。」

    「有什么关系？阿尔斯托罗啊，我允许你先碰。这是贵族应有的权利。」

    我讲过好几次贵族平民一律同等了……这个人真的误解了「贵族的骄傲」是何物。

    「我没关系，您先请。」

    「哼，挺识相的嘛。」

    都分不清楚谁才是大人了

    被天狼星礼让的阿尔斯托罗一碰到魔导具，水晶球就发出红与绿的光芒。

    「哈哈哈，庶民啊，吓到了吗？这就是被选上的贵族的能力！」

    「「「太厉害了，阿尔斯托罗少爷！」」」

    「喔……这就是『双属性』啊。」

    顺带一提，「双属性」是有两种属性的人的别称，十分罕见。

    看到喃喃自语的天狼星，阿尔斯托罗及其随从一副得意洋洋的样子，然而我们已经知道他是双属性，所以一点都不意外。数年前发现他是双属性时，阿尔斯托罗的家人在艾琉席恩大肆宣传，我都听腻了。

    与其说惊讶，天狼星的表情更像在看珍禽异兽，阿尔斯托罗的随从们无视他，一个接一个触摸魔导具。

    真是随心所欲啊。但他们实力足够，肯定会合格，因此我已经完全失去兴趣。

    唉……失败了。早知道就单独面试天狼星。

    「那么麻烦天狼星也来测试属性。」

    终于轮到天狼星了，我重振心情。

    他触摸魔导具，水晶的光芒是……白色。跟资料上一样……是无属性。

    「哈、哈哈哈！搞什么，这里竟然有无能！」

    「真是的。无能竟然还想来上学。」

    「连跟我们站在一起都显得自不量力！」

    不出所料，耻笑声响彻四周。其他老师好像也不知道该说什么，古雷葛里甚至指着天狼星大骂：

    「我们学校不收无能！看都不用看，给我立刻回去！」

    「老师都这么说，快滚回去吧！」

    「无能滚回去！」

    「闭嘴。」

    这个状况实在太令人不悦，害我声音里带着杀气。

    阿尔斯托罗他们感觉到我的杀气，身体一颤，停止大笑，古雷葛里老师则当场僵住，脸上挂着僵硬笑容。

    ……搞砸了。

    这也没办法，因为我实在看不下去。

    连弟子麦格那都被我的杀气吓到，天狼星却不一样。

    他反而比看到「双属性」时还要好奇，一和我四目相交就轻轻点头致意，面色平静。这孩子果然不是一般人。

    「这里不是你家。再说不分场合嘲笑他人就是所谓的上流贵族吗？那还真是器量狭小的贵族。身为贵族，有那个时间嘲笑、鄙视他人的话，更应该钻研自己。这里就是这样子的场所喔？」

    古雷葛里和阿尔斯托罗勇敢地瞪着我，手却都在发抖。他们大概是想设法开除我，办得到就试试看啊。

    「我们已经知道你们四个的实力，就算你们合格吧。之后只要天狼星留下来面试就好，你们可以离开了。」

    「哼、哼！光是和无能待在同一个空间都令人不快。我们走！」

    「「「遵、遵命！」」」

    阿尔斯托罗带着随从走出房间，与此同时，坐在旁边的古雷葛里老师也站了起来。

    「看无能的魔法只是浪费时间，我离开一下。期待各位做出公正的判断。」

    他跟在阿尔斯托罗后面，大摇大摆离开房间。八成是要去笼络阿尔斯托罗，把他拉到自己这一边。上流贵族又是双属性，完全符合古雷葛里老师的理想。

    虽然少了一个人，这样就不会有人在旁边嗦，面试应该可以顺利进行。其他老师大概也是这么想吧，没有针对旷职的他说些什么。

    比起这点小事，我更担心这个有趣的孩子会不会被吓到，因而不想入学。

    「不好意思。让你见笑了。」

    「没关系，我有预料到会发生这种事。而且还有其他老师在。」

    天狼星笑着说，看起来毫不在意。

    是抹自然的笑容，不是逞强装出来的。真的很想知道谁才是大人。

    仔细一看，其他老师被我的杀气吓得有点畏首畏尾，就由我来主导面试吧。

    「虽然发生了一点事，我们继续进行实技测验吧。可不可以让我看看你的魔法？」

    「了解。」

    他的属性确实是无属性。

    不过――刚才我的注意力都放在颜色上，所以慢半拍才意识到――水晶球发出的光芒却比艾米莉亚还要强烈。

    我心想「他不是一般的无属性……」看着天狼星，他缓缓把手伸向前方……

    「那就来个基本的。光啊……『光明』。」

    好快！？

    而且他是什么时候凝聚魔力的？

    天狼星发动魔法，手中出现一颗小小的光球，整个过程像呼吸一样自然。不仅如此，他还把无人研究的「光明」练到近乎无咏唱的地步。

    「接着是……去吧。」

    光球飘离他的手心，慢慢飞向我们。令人惊讶的是，它在途中分裂成六颗，仿佛拥有自己的意志，停在我们面前。

    我用手指触摸，确实是每个人都用得出来的「光明」。

    可是，里面凝聚的魔力精密得可怕。

    「结束。」

    天狼星手一拍，「光明」就瞬间消失。

    我看过好几个得知自己是无属性就陷入绝望的人，天狼星却完全没有那个迹象。他把无属性魔法练得炉火纯青。

    啊啊……糟糕。坏习惯又发作了。我想再……

    「方便让我……再多见识几招吗？」

    「威尔老师？刚才的『光明』就够了吧……」

    「……我明白了。冲击啊……『冲击（Impact）』。」

    天狼星答应我的要求，在手心对准标靶的同时使出初级无属性魔法。他释放的冲击轻易将靶子轰成碎屑，单论威力足以与中级魔法匹敌。

    「冲击」本来的威力应该只能让标靶轻轻摇晃才对，想不到会直接轰碎它。

    「结束。」

    就这样，实技测验结束，天狼星静静坐在位子上，等待我们回应。

    颠覆众人对无属性魔法的评价的一幕，令其他教师困惑不已，但我已经做好决定。

    不如说如果有人反对，我不惜表明真实身分也要让他入学。

    「各位觉得如何？我认为没什么好挑剔的。」

    「既然威尔老师这么说……」

    「是、是啊。那、那魔法的威力一点都不像初级……」

    虽然他们有点畏缩，所有人都决定让天狼星合格。天狼星低下头，向我们致谢。

    这样面试就结束了，之后应该请他离开，叫下面五个人进来，可是……

    「不好意思，方便让我问几个私人问题吗？」

    「……请说。」

    「在你之前我们面试了叫艾米莉亚和雷乌斯的姊弟，是你锻炼他们的？」

    「是的，但那对姊弟的力量源自于他们长久以来的努力与才能。我只有教他们一点诀窍。」

    「诀窍吗……」

    我不觉得这点小事会让姊弟俩如此信赖他，变得那么强，不过现在就先这样吧。等他入学随时都可以确认。

    「最后一个问题，你有拜谁为师吗？」

    「魔法基础是某位女性教我的，剩下是自学。因为我喜欢自我锻炼。」

    兴趣是自学魔法……和我一样。

    听见天狼星的回答，其他老师面面相觑，哑口无言。

    「谢谢你。我们入学典礼上见。」

    「失礼了。」

    我目送天狼星冷静地离开，拼命忍耐不要笑出来。

    啊啊……太愉快了。

    他身上的谜团确实很多，不过我就是在等这种有趣的孩子。

    真期待未来会发生什么事。

    ――　天狼星　――

    呼……虽然因为无属性发生了一些问题，看来是勉强合格了。

    贵族统统在嘲笑我，可是我早有预料，反而觉得幸好只有我在场。要是姊弟俩也在，那间房间可能会被阿尔斯托罗他们的鲜血染红。

    「麦格农」威力太强，不能在实技测验上用，所以我使用下了点工夫的「光明」与「冲击」，幸好有一名老师挺满意的。

    话说回来……那个叫威尔的老师是什么人？

    外表是爽朗的美青年，却能释放出如此慑人的杀气，是个不会输给我的神秘人物。比起这个，第一眼看到他时，我感觉到一股熟悉的气息，是错觉吗？

    「天狼星少爷！」

    「大哥！」

    一走出房间，姊弟俩就立刻冲到我旁边。他们竖起尾巴，紧张兮兮的，不过我一笑着点头，两人就露出满面笑容，尾巴狂摇。

    换我进去面试时，我听到他们俩合格的消息，这样我们就确定能人学了

    「以天狼星少爷的实力，合格也是当然的。」

    「好耶！这样就能和大哥在一起啦！」

    雷乌斯不顾旁边有其他人，兴奋大叫，所以附近的人都冷冷看着我们。我先摸摸他的头让他冷静下来，拿下项链。

    「好了，把项链还给人家，回旅馆去吧。下次集合是三天后对吧？」

    「是的。资料上说三天后再到这里集合，好像会开放学生住的宿舍和公布房间分配。」

    「宿舍啊。我记得札克哥哥说宿舍是双人房。」

    札克明明没念过这所学校，亏他知道这些事，可是商人的基本就是要收集情报，他会知道也不奇怪。

    就这样，我们归还项链，回到旅馆「春风停歇之树」。

    「都合格了！？你们挺行的嘛，今天我请客。」

    老板娘得知结果，像在为自己的小孩高兴般恭喜我们。

    在那之后，直到学校公布宿舍房间的那一天，我们都在城里闲晃，牢牢记住艾琉席恩的地理环境。我们至少会在这里住五年，掌握地形不会有坏处。

    除此之外还发生了很多事，例如去市场找新的辛香料和新食材，试着重现之前没办法做的上辈子的料理、艾米莉亚在旅馆帮忙，赚点零用钱，结果被老板娘看上，认真地劝她来旅馆工作等等。

    宿舍开放当天，我们一起向老板娘道谢。

    「虽然只有短短几天，谢谢您的照顾。」

    「讨厌，我才要对你们道谢呢。G，艾米莉亚，毕业后要不要来这里工作？」

    「对不起，我该待的地方是天狼星少爷身边。」

    「真可惜。哎，搬进宿舍后你们还是在这座城市，有空记得来露个脸啊，只是吃顿饭也好。」

    「我们会再来吃烤加欧拉的。」

    我们离开春风停歇之树，前往下一个住所――学校宿舍。

    好了……宿舍基本上都与人同寝的样子，我的室友不晓得会是哪种类型？希望不要是头脑不好的人。

    校内比上次来得空旷，即使如此，人还是挺多的。

    入学考持续了好几天，学生会多出这段期间的合格者，所以人数自然会增加，虽然应该也有不及格的家伙就是了。

    「这些人和我们一样，都会成为这里的学生吼。还有衣服好漂亮的大人，那也是学生吗？」

    「他们是那些人的父母。不要靠近他们喔，要是被盯上会很麻烦。」

    我算了一下新生人数，随便数都超过两百人。带父母来的贵族小孩也很多，一眼就看得出贵族穿着也是分很多种的。

    「好了，哪里可以看到宿舍的房间分配表？」

    「天狼星少爷，那里有人在发，我就去拿了一张过来。」

    艾米莉亚效率极佳，我边摸她的头边接过那张纸，然后发现一件事。

    仔细一看，不远处的看板前挤满人潮，房间分配表好像也张贴在那里。然而聚集在那里的全是看似平民的新生……

    「艾米莉亚，这张纸是不是给贵族看的？」

    「好像是。不过我只是站在询问处前面行了一礼，没有叫人家给我唷？」

    ……算了。

    是对方自己误会，我便不客气地确认房间。

    「希望能和大哥在同一间房。」

    「我在……找到了。」

    学校宿舍男女是分开的，用四种属性命名。

    顺带一提，本人的属性和宿舍名好像没有关系。

    雷乌斯在男生宿舍的火三十八号。

    艾米莉亚在女生宿舍的水二十五号。

    然后我是……

    「咦……没有大哥的名字耶！？」

    我们三个把分配表从头到尾看了一次，却找不到我的名字。

    「宿舍也没住满，是漏掉天狼星少爷了吗？」

    「那我把我房间的另一个人赶出去，大哥来我这边住呗。」

    「喂，就算是开玩笑也不可以讲这种话。先去问问看吧。」

    我和两人一起到艾米莉亚领房间分配表的询问处询问。

    坐在那里的人不是老师，而是疑似工友的男性，一脸疲惫。本以为他是疲于应付贵族，艾米莉亚告诉我这人不是刚才给她分配表的人。总之先问一下吧。

    「不好意思。我想请教一下房间分配的问题。」

    「是……呃，原来不是贵族啊。什么事？」

    「分配表上没有我的名字，您知道为什么吗？」

    「你有没有看仔细？没办法……你的号码是？」

    「一百五十六号。」

    他一边喃喃自语我的号码，一边从桌子底下拿出一张纸。那张纸好像是名单式的分配表，和我手上这张地图式的分配表不同。

    男人从最上面看到最下面，然后不耐烦地叹了口气。

    「你就是天狼星？」

    「是的。我叫天狼星・提切尔。」

    「那你的宿舍不在这里。跟我来，我带你去。」

    他不顾一头雾水的我们，和旁边的人知会一声后就迳自离开，我们只好追上去。

    我们穿过八栋宿舍问的空隙，踏上有如山路的上坡路。在杂草丛生、平常八成不太有人经过的道路上走了数分钟后……出现一栋建筑物。

    在砍掉树木开辟出来的广阔土地中央，有一栋和我们家差不多大的木造建筑物。

    「这里就是你的宿舍。」

    「咦？这、这里吗……？」

    「这里是大哥的宿舍！？」

    墙壁爬满藤蔓，老旧的木材上到处都是洞。屋顶依然完好，所以勉强可以躲雨吧？

    庭院似乎有块小小的田地和井，但杂草多到把它们埋住，看不太出来是什么东西。

    「这种地方哪能称得上宿舍啊！」

    这里本来应该是栋管理小屋，现在只是单纯的废屋。

    「跟我说也没用。你看，这张纸上不就是这样写的？」

    雷乌斯指着废屋大骂，男人拿出怀里的纸给我们看。

    『无能没资格踏入传统悠久的宿舍。因此出借过去当成管理小屋使用的荣誉住所提供居住。』

    这行字下面有个叫古雷葛里的人签的名，以及疑似家名的印记。

    「怎么会……这样太不讲理了！」

    「总不能违反贵族大人的命令吧，只能死心。而且无能光能踏进学校也够了，我觉得这地方挺适合――」

    「「…………」」

    「呜！？」

    我迅速抓住两姊弟的后颈。否则他们八成会扑向这个男人。

    两人释放出的杀气吓得男人想跑，我在他落荒而逃前叫住他。

    「我明白了。请问一下，应该可以打扫这栋建筑物，把它改装成可以住人的环境吧？」

    「我、我不知道！上头只叫我负责带路！」

    「那么麻烦你立刻去确认。可以的话请找威尔老师。」

    「知、知道了！」

    男人尽全力跑走，大概是怕反抗我的话我会放开姊弟俩吧。

    「大哥，为什么要阻止我！那家伙看不起你耶！」

    「他只是把人家交代的工作做好。痛揍他一顿也改变不了什么。」

    「可是……这样对您未免太过分了。」

    「乖喔乖喔。谢谢你们替我生气。」

    两姊弟气得咬紧牙关。虽然这样讲不太好，他们明明不是当事人却为我气成这样……我还挺高兴的。

    我摸摸两人的头安抚他们后，开始调查这栋建筑物。

    门没有坏，因此我们走进里面。室内充满灰尘，乱到不行，在外面搭帐篷睡都还比较好。

    「总共五个房间吗，还满大的。」

    「我们以前住的房子去掉二楼的感觉。」

    若要简单描迤这栋木屋的构造，有个疑似餐厅兼厨房的大房间，以及包含寝室在内的四个房间。

    「G大哥，你真的要住这里喔？」

    「对啊。这里乱归乱，梁柱还很稳，打扫装潢一下就能住人了。」

    更重要的是，这样我就不用顾虑其他学生。

    住在家里时，我会凭借前世的知识做各种魔法实验和研究料理。有时也会用到危险的东西，是因为那栋房子地处偏僻，才有办法做那种实验。可是如果我住进有其他学生的宿舍就不能这样了，去偏远的地方设据点也很麻烦。

    这里离学校有段距离，其他学生也不太会接近，正好符合我的需求。这样我就可以为所欲为，不会绑手绑脚的。

    我和两姊弟说明后，他们赞同地点点头，提起干劲。

    「换个角度看，事情就会变得不一样。来，先把这里打扫干净吧。」

    「可是灰尘好多耶？用扫的不知道要扫到什么时候。」

    「先随便吹一下就对了。麻烦你了，艾米莉亚。」

    「交给我吧！」

    调查内部时我把门窗统统打开了，因此我叫艾米莉亚用风属性的初级魔法「疾风」从大门往里面吹。

    这个魔法只会唤来一阵风，不过只要注入魔力加强风势，正好适合把灰尘吹掉。

    大概是因为校方觉得不会再用到这里，推测被放置好几年的建筑物内虽然有架子和其他大型家具，却几乎没有小型家具，所以吹得用力点应该也不会有问题。

    艾米莉亚一使用魔法，暴风就把房子里的灰尘卷走，从窗户和其他有洞的地方吹出来。大量灰尘把风的颜色染黑，等到风恢复干净时，我叫艾米莉亚停止施法。

    「艾米莉亚和我一起打扫里面。雷乌斯在外面把碍事的杂草砍掉，让环境看起来干净一点。」

    「了解！我看这里很有打扫的价值。」

    「随便弄一下就可以了吼？看我的！」

    「发生什么怪事或找到奇怪的东西，就向我报告。」

    艾米莉亚受过妈妈的教育，打扫只是小事一桩，雷乌斯则是跟迪学过园丁的技术。只要讲个大概就可以交给他们了吧。

    里面的灰尘大部分都清掉了，可是还有长年累积的污垢和尘埃，我便拿布代替口罩，开始打扫。

    对我们来说十分重要的厨房交给艾米莉亚，我先把感觉会用到的东西和可以再利用的东西聚集在一个房间，不需要的物品就丢到外面，之后再处理。

    只要向锻炼过的身体施加「增幅」，家具一点都不重。我把桌脚腐朽的桌子搬到外面，看到雷乌斯精力十足地砍着杂草。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊――！」

    雷乌斯速度很快，房子附近的杂草大多砍光了。

    他像除草机似的跑来跑去拿剑狂砍，速度会快也很正常。

    「麻烦你维持这个速度。」

    「嗯！交给我吧，这也算在练剑！」

    我留下信心十足的雷乌斯，回到屋内。

    之后我们打扫了一段时间，等到城内响起正午的钟声才暂时休息。

    艾米莉亚已经把厨房整理成可以用的状态，但屋内环境还不适合让人用餐，因此午餐我叫艾米莉亚在厨房煮好，再端到外面吃。

    「十分抱歉，只做得出这种东西。」

    「是我叫你做的，你不用在意。」

    住在家里时主要是我和迪负责做菜，艾米莉亚久违地有机会大显身手，八成是想好好表现一番。

    然而我们吃的却是在旅途中吃过好几餐的加工食品。附近就是城市还特地吃这种东西，是为了消耗剩下来的部分。

    「嗯……吃得出你有下工夫，很好吃喔。等家里整理好再请你做给我吃好了。」

    「是！我会更努力的。」

    我摸摸笑容满面的艾米莉亚的头。这时，比我们早吃完的雷乌斯望向通往学校的道路。

    「大哥，好像有人来了耶？」

    「嗯……只有一个人的样子。似乎不是敌人。」

    我也察觉到有人正在接近，便使用「探查」，侦测到的是我有印象的气息。

    从通往学校的坡道慢慢现出身影的人是……

    「午安。好香的味道。」

    「咦？是面试时的老师吗？」

    「嗯，是的。请叫我威尔老师。」

    是面试时对我最有兴趣的威尔老师。

    暂且不论他之前释放出的杀气，威尔老师带着面试时的清爽笑容走到我们面前，所以我先向他点头致意。

    「老师来这里莫非是为了处理这栋木屋的事？」

    「对喔！大哥他――」

    「正是如此。真的很不好意思。」

    威尔老师在雷乌斯插嘴前就向我致歉，雷乌斯顿时语塞，大概是太错愕吧。

    「刚才我问过负责接待的人。看来是古雷葛里擅自决定的。」

    「意思是古雷葛里老师没有知会您和其他老师？」

    「是的，虽然这样讲听起来不过是借口，是那男人暗地动的手脚。这件事完全是我们的疏失。我立刻叫他收回命令，让你搬回学校宿舍……」

    「没关系，我住这里就行。」

    威尔老师八成没想到我会这么说，一脸错愕，不过下一瞬间就又恢复成认真神情。

    「可是这里离学校有段距离，我不认为会是适合居住的环境。」

    「距离不是问题。这栋木屋也是，打扫、改装一下就能住，而且我个人会想做些事，这样对我来说正好。」

    「打扫和改装哪有那么容易……」

    威尔老师看到我们清理过的房子，这次真的愣在原地。

    房子本身没办法，不过长满杂草的周围都已经清得干干净净。

    「你们今天早上才到这里对吧？竟然能在这么短的时间内打扫成这样……」

    「因为过几天才是入学典礼，我想在那之前整理好地方住。对了，我有件事想拜托您。」

    「只要是我力所能及的范围，你尽管开口。」

    「谢谢您。其实我想请您允许我改装这栋木屋，还有砍点附近的树。」

    有个人擅自把我赶到这种地方。就算我只是把环境整理得比较舒适，那家伙感觉也会拿「不准动学校的东西」来找碴。

    我向威尔老师解释想砍树是因为要拿来当建材，他立刻答应。

    「我知道了，我会直接去和理事长说。理事长一定会答应，你大可现在开始动工。」

    「真的吗？谢谢您这么快就帮我处理。」

    「我们本来就该负责，你尽管自由使用这里。由我保障你的权益。」

    多么令人心安的一句话。两姊弟也高兴地站起来，向威尔老师鞠躬道谢。

    「谢谢您为天狼星少爷做这么多。」

    「谢谢！」

    「还需要什么东西吗？木工工具的话可以借你。」

    于是，我向威尔老师借了铁锤和钉子等工具。不过这栋木屋是学校的设施，校方提供资源也很正常。

    威尔老师之后又问了我们几个有什么需求，准备回学校办手续时，雷乌斯叫住他：

    「威尔老师，为什么古雷葛里……老师不喜欢大哥啊？」

    「……虽然讲学校的黑暗面不太好，但你们是受害者，就告诉你们吧。那个人觉得世上最重要的就是贵族的荣耀，平民就该乖乖待在底层。」

    听威尔老师说，那名老师认为身分是最优先的，讨厌平民反抗贵族和从底层爬上来。他深信像我这种无属性的人是金字塔最下层的居民，因此就是看我不顺眼。

    除此之外还极度讨厌兽人，威尔老师便提醒姊弟俩要多加留意。

    「伤脑筋的是，即使是那种人，在艾琉席恩也称得上是屈指可数的贵族，没办法轻易开除他。所以有什么事就立刻跟我报告。」

    威尔老师好像也很困扰，讲话越来越直接，看来真的该离那人远一点。

    「了解。我会多小心古雷葛里老师。」

    「也要小心其他傲慢的贵族喔。还有，你要不要帮这栋木屋取个名字？」

    「本来没有名字吗？」

    「这里以前是给在附近做魔法实验的人休息的地方，本来就没有名字。」

    我们整修这栋建筑物就代表让它重生，因此威尔老师才会问我们要不要成为帮它命名的主人。

    「没有名字确实很不方便。既然如此……叫『钻石庄』如何？」

    「哦……这名字有由来吗？」

    「我听说钻石是非常有价值的透明宝石。我也想像它一样。」

    「……不错的名字。那我就去办手续了。」

    威尔老师转身准备离开，最后回过头……

    「我认为你的价值是钻石无可比拟的。再会……」

    然后带着依然爽朗的笑容离去。

    看来他真的挺喜欢我们的。

    觉得自己有错的话，就算是对我们这些小孩他也拉得下脸道歉，是个和无脑贵族不一样的正常人。

    他也没理由陷害我们，我想威尔老师大概是在享受这个过程吧。

    因为我在他清爽笑容的底下，看到拼命忍住的笑意。

    更重要的是……在这么近的距离接触威尔老师，我确信了。

    我从他身上感觉到的气息……和菲亚很像。该说是妖精特有的气味和氛围吗……总之我觉得他是妖精族。

    面试时感觉到的强者才释放得出的杀气，又是妖精族……

    「罗德维尔理事长……」

    「对啊大哥，只要拜托理事长就能放心了！」

    「我好高兴有人为天狼星少爷着想！」

    这两只好像没注意到……理事长是不想被人发现才乔装，还是不要说好了。

    之后，姊弟俩哼着歌继续工作，大概是因为有愿意肯定我的人，他们很高兴吧。

    太阳开始下山，天空染上一片橘红时，我决定今天的工作到此结束。

    整栋房子是大略打扫好了，可是家具还没凑齐，尤其是床，就算有床板也没棉被可以铺。

    「没办法。虽然不太好意思，今天就住老板娘那吧。」

    还得去城里添购一堆东西，顺便问问看她能不能分棉被给我好了。

    至于这栋房子――钻石庄坑坑洞洞的墙壁就明天再弄吧，屋顶可以不用处理。

    墙壁的材料从附近的森林砍，再用雷乌斯的剑切成适当大小，放在庭院。还含有水分的木头不适合当建材，明天得画个产生热能的魔法阵烘干它。

    我一边思考之后的行程，一边走向旅馆，走在前面的雷乌斯带着灿烂笑容回过头。

    「房子要修修补补是很累人没错，不过好期待喔！」

    「呵呵，对呀。像在盖自己的家。」

    艾米莉亚也笑着附和雷乌斯，看这情况，他们果然打算跟我一起住在钻石庄。

    两人是我的随从，和我住在一起也很正常……但这样我会有点伤脑筋。

    「艾米莉亚，雷乌斯。你们在旅馆吃完晚餐就要回宿舍去喔？」

    「「咦！？」」

    他们大为震惊，一副不敢相信的样子，可是姊弟俩现在有宿舍可以住。

    有地方住却要陪我待在钻石庄，这样没办法认识年龄相近的人，也交不到朋友。这里已经不是以前封闭的家，而是外面的世界，得和多一点人相处，接触人群、融入社会。

    如果赚不到学费，他们住在城里也就算了，校内和宿舍里有很多贵族和其他学生，应该不会危险到哪去。

    「你们和我不一样，有地方可以住不是？」

    「是、是这样没错，可是我们该待的地方就是您身边。」

    「对啊，我也最喜欢和大哥在一起。」

    关系太亲密害他们离不开我。我得狠下心来拒绝他们。

    「听好，你们进入这所学校就读，分到了宿舍。所以不住在那里是不行的。」

    「可是……大哥不在那里。」

    「我就在附近啊？你想想，跟我去找爷爷的时候一样嘛。」

    「我……想照顾天狼星少爷。」

    「我很感谢你的心意。不过我希望你们和各式各样的人交流，不要只待在我身旁。住进宿舍应该会有室友，要跟人家好好相处喔。」

    「……万一那家伙是个烂人怎么办？」

    「不用客气，尽管揍他一顿。因为你们现在分得出善恶，也强到不会输给坏人了。」

    姊弟俩听我的教诲听得两眼泛泪，不久后，艾米莉亚缓缓点头。

    没错，做姊姊的得当弟弟的榜样才行。

    「您不会擅自跑不见吧？」

    「要出远门时一定会和你们说。」

    「只要不妨碍到您，可以跟您待在一起吧？」

    「那当然。不如说之后还得训练你们，你们不待在我旁边可不行呢。」

    「……我明白了。我们回宿舍去。」

    「姊姊？」

    「继续耍任性只会给天狼星少爷添麻烦。况且，这是我们必须经历的事。既然如此，我要做的只有回应天狼星少爷的期待。」

    艾米莉亚好像理解我的意图了，看到姊姊这样，雷乌斯也用力点头。

    「……知道了。我也会加油！」

    「嗯，很好！」

    总是跟在我后面，无论何时都以我为优先的两人，向前迈进了一小步。

    说实话，我也有点寂寞……但我得祝福他们才行。

    于是我伸出手，爱怜地抚摸两位弟子的头。

第二卷 《朋友》

    过了几天……

    我们新生在学校最大的讲堂集合，参加入学典礼。

    『你们想在学校学到什么？我想每个人都不一样。不过，我最希望你们学到的就是正确使用知识的心。』

    拥有妖精特有的神秘氛围及长耳的妖精族青年――罗德维尔站在讲台上，向新生打招呼。顺带一提，他的声音之所以能传遍广阔的讲堂，是因为他对自己的声音用了风魔法「回音」。

    罗德威尔外表看起来是二十岁左右的正直青年，其实已经四百岁以上了。在人称长命种的妖精界中，差不多快迈入中年的样子。

    说起来，罗德维尔是什么人？

    他是学校的理事长，人称「魔法大师」，梅里菲斯特大陆上无人不知无人不晓的最强魔法师。

    本来每个人只会有一种属性，他不只有三种，还会使用可以呼风唤雨、引发地震改变地形的强力魔法，以及庞大的魔力量，连唯一不是他的属性的火属性魔法，都钻研到上级魔法的境界。

    许多人是因为崇拜罗德维尔才入学，台下的新生几乎都对台上投以尊敬的目光。

    『各位在这里学到的魔法与技术，想必会在各种地方派上用场，说实话，就是可以轻易威胁他人、夺人性命的东西。请各位铭记在心。』

    罗德维尔在无数新生的注目下继续致词，他的身影和为了展示威严而释放出的魔力，使我确信了。

    「这样当然没人看得出来。他的乔装完美无缺。」

    不只是声音，独特的长耳也不知道用了什么方式藏住，外表完全不同，难怪没人发现威尔老师就是罗德维尔。

    突然被理事长盯上这件事令我意外。算了，至少他不是敌人，只是乐于观察我们，随便应付他就行了吧。

    「呼啊……」

    「好可爱的哈欠，艾米莉亚。昨晚熬夜了吗？」

    「啊！？那、那个……是的。其实昨天我在和室友聊天，不小心就……」

    我小声询问害羞的艾米莉亚，看来她跟室友处得不错。

    其实艾米莉亚的室友好像入学典礼前天才搬进宿舍，昨天她们是第一次见面。

    对方是人类，听艾米莉亚说是个对待兽人也不会改变态度的温柔女孩。

    「她叫莉丝，是个漂亮的蓝发女孩。」

    「你已经交到朋友啦。太好了。」

    「是的，莉丝是我的朋友。」

    看到艾米莉亚笑得这么开心，她在宿舍应该过得挺不错的。嗯……光是这点来学校就值得了。

    我望向坐在另一边的雷乌斯，一名长着狐耳和狐尾的少年拍拍他的肩膀。

    「大哥，不可以睡啦。」

    「嗯？喔，抱歉抱歉。」

    这名狐尾族少年叫作罗，据他所说，他好像是雷乌斯的小弟。

    他是雷乌斯的室友，雷乌斯一搬进宿舍，罗就跑去找他碴，结果被一拳打倒他的雷乌斯迷住，拜托他收自己当小弟。

    雷乌斯把他介绍给我认识时，我整个说不出话来。

    『初次见面，我叫罗，是雷乌斯大哥的小弟。请您多多指教，大哥！』

    『只有我能叫大哥大哥！还有，你是我的小弟，所以也是大哥的小弟喔？』6

    『对、对不起！请您多多指教，老大！』

    ……一入学我就莫名其妙多出个小弟。

    可是罗非常会看气氛，除非有必要否则不太会接近我们，雷乌斯大概也有交代过他。罗很适合用「小弟」这个词描述，当事人自己也挺满足的，所以我决定不去在意。

    至于我住的钻石庄，这几天下来几乎整修完毕。我用剩下的建材做了架子和家具，在可以负担的范围内去城里买齐生活必需品，现在那里可是舒适的好地方。

    空房间还有剩，到时再想想要怎么利用。

    『我想告诉各位的就是这些。接下来就大略说明一下学校课程吧。第一年是――』

    把理事长的演讲归纳一下重点，这所学校的教育课程是五年制。

    头两年所有人上的课都一样，第三年开始可以自己选择专业领域研习。

    学校有以四属魔法为中心的各种课程，雷乌斯预计去念剑术科，艾米莉亚是风魔法科，我是制作魔导具的魔法技师科。

    『接下来请各领域的老师对新生说几句话。首先是土魔法专家麦格那老师。』

    之后，理事长一个个介绍专门研究各个领域的老师们，可是当一名男人披着绣上红黄两色丝线的斗篷站到台上时，讲堂的气氛就瞬间变了。

    『我是专攻火属和土属魔法的古雷葛里。是拥有两种属性的双属性，高贵的贵族。立于兽人与庶民之上的贵族们啊，想要力量就到我这里来吧。我将赌上家名让你们变强。』

    大部分的新生都不知所措，部分贵族却开始鼓掌。

    那男人到底在想什么？如此堂堂正正地昭告天下，反而让我心生佩服。仔细一看，理事长也在叹气，一脸无奈，看来他真的是个很难搞的贵族。

    「……我绝对不会忘记他找大哥碴。」

    「冷静点。别看他那样，人家可是上流贵族，不许胡来。」

    我一边安抚狠狠瞪着台上的雷乌斯，一边观察古雷葛里，他的眼神充满自信，对自己的所作所为毫不怀疑。这人没救了。

    『那么入学典礼到此结束。请在外面的分班表确认班级后到教室集合。』

    就这样，入学典礼在微妙的气氛下结束。

    走出讲堂后，就如同理事长说的，有个大看板贴着新生分班表。

    离每班的集合时间还有一段空档，所以新生们有各式各样的反应，有的一确认班级就马上前往教室，有的和朋友聊天，有的则向附近的老师提问。

    我和艾米莉亚一面等待去看分班表的雷乌斯回来，看着这副景象。

    「希望能和天狼星少爷同班……」

    现在在这里的新生和我旁边的艾米莉亚，穿的都是学校指定的制服。

    学校规定除了实技测验和特别活动外，都得穿这件制服。

    制服穿起来很舒适，乍看之下是毫无防御力的普通服装，但它其实是用稀少的魔法丝做成的特殊制服，不仅刀枪不入，注入魔力还会变坚固，是连中级魔法都防得住的高性能防具。

    在城里也可以穿，不过带到城外就会违反规定。

    「……天狼星少爷，您怎么了？有什么令您担忧的事吗？」

    「没有……我只是在想女仆装固然不错，制服也很适合你。很可爱喔，艾米莉亚。」

    「真的吗！我好高兴！」

    艾米莉亚转了一圈，露出灿烂笑容，银色长发于空中飞扬。

    嗯，撇除掉我对徒弟的私心，我还是会觉得她可爱。

    学校里面有很多女生，即使如此，我仍然认为艾米莉亚是最可爱的。

    艾米莉亚本来就长得好看，再加上一头闪亮的银发，以及以这个年纪来说称得上发育旺盛的胸部，让她集众人注目于一身。事实上，好几个路过的男生都会看她，连女生都被她漂亮的银发吸引住的样子。

    「话说回来，那女孩是叫莉丝吗？如果她在附近，希望你帮我介绍一下。」

    「那个……她今天早上被家里叫回去，所以没办法来学校。」

    「竟然不能参加入学典礼，是很严重的问题吗？」

    「我也不太清楚，但她笑着叫我不要担心，学校也允许了。」

    没办法，本来还想和艾米莉亚的朋友打声招呼。不过……

    「学校允许了啊……意思是那孩子是贵族――」

    「噢，原来你们在这。」

    背后传来熟悉的声音，我回头一看，是罗德维尔扮成的威尔老师。

    上次见到威尔老师是为钻石庄命名的隔天，他过来告诉我们校方同意我们的要求。他还是一样带着和蔼笑容。

    「您好，威尔老师。之前谢谢您了。」

    「不会不会，我也没做什么。钻石庄现在怎么样了？我有很多事要处理，所以没空去看一下。」

    「墙壁已经换新，整修到可以居住的状态。过几天我会归还您借给我的工具。」

    「原来如此。那栋废屋已经能住人啦。你真是个有趣――咳咳，令人期待的学生。」

    建筑技术在这个世界是重要的维生手段，工人只会把技术传给自己的徒弟，我这个平民兼小孩却动手自己整修钻石庄，因此威尔老师好像很感兴趣。顺带一提，我是因为上辈子帮忙振兴战乱地区时盖过房子，才懂得整修房子的技术。太专业的部分当然没办法，简单的木屋倒是盖得出来。

    「虽然事到如今才讲这个没什么意义，钻石庄和学校宿舍不同，不在校方的警备范围内。可否请你体谅一下？」

    「没关系，我打算设置一些陷阱，怕被偷的东西也会做好防盗措施。」

    「看来我白担心了。不过，请不要做得太过火喔。」

    其他人可能会觉得我们师生在谈天说笑，其实对话内容还挺阴险的。

    也就是说，如果有无脑的人攻击钻石庄，我可以不用客气，直接击退他们。事不宜迟，今天就开始动工吧。要把威力控制在不会出人命的程度虽然有点麻烦，我还满喜欢计划性地设置陷阱。

    「有什么事就告诉我和麦格那老师。再见。」

    威尔老师离开后，人群间传出雷乌斯宏亮的声音。

    「大哥――！姊姊――！我们同班喔――！」

    雷乌斯回来告知我们的班级叫「卡拉利斯」，班导好像是麦格那老师。

    三人同班的机率虽然不算非常低，刚才威尔老师叫我们有事就向麦格那老师报告，我看八成是理事长帮忙安排的。

    能分在同一班当然很好，我就收下他的好意吧。

    我让欢欣鼓舞的姊弟俩冷静下来后，陪他们一起走向指定的教室。

    新生被分在以伟人名字命名的数个班级。

    除了我们班卡拉利斯外，还有艾欧恩、贝加雷特等等，一个班级大概三十人左右。

    教室呈现扇形，越后面的座位越高，是上辈子的大学常见的设计。我们抵达教室前面时，大部分的学生好像都进去了，站在走廊都听得见谈话声。

    我们一走进去，学生们就停止喧哗，视线集中在我们身上。

    「哦……教室挺大的耶。姊姊，我们该坐在哪里？」

    「听说可以自由入座。天狼星少爷，那里有空位。」

    我们走向艾米莉亚说的倒数第三排的空位，途中听见附近的人在交头接耳，看来我们成了话题中心。

    谣言内容五花八门，有人说我们会使用从未见过的魔法，有人说我们拥有深不可测的魔力量，不过也有人在讨论无属性和无色。

    大概是和我一起面试的人泄漏的。我怀疑是那个低能贵族或古雷葛里。

    可是大家总有一天会发现，所以我并不在意，坐到位子上。等我入座后，雷乌斯就坐到我右边，艾米莉亚是左边。这是两姊弟决定的固定位置。

    过没多久，空位几乎都被坐满，学生到得差不多了，因此我重新观察四周，人族和兽人的比例及男女比例大约一半一半。疑似贵族的学生没几个，看来我们班应该是平民较多的班级。

    我一边思考一边观察，这时三名男学生突然站到我们面前。

    中间的红发男子不顾纳闷的我们，向艾米莉亚优雅行了一礼。

    「这位银发的小姐，可以请教你的芳名吗？」

    「你们干么？找姊姊做什么！」

    「兽人给我闭嘴！马克少爷在说话耶！」

    「你说什么！」

    雷乌斯比艾米莉亚还要早回话，结果被在红发男子身后待命、疑似随从的男生骂了一句。你们怎么无视当事人自己吵起来了？我和红发男子都叹了口气。

    「喂，雷乌斯。安静一下，人家不是在和你说话。」

    「你们也冷静点。身为我的随从，别把气质跟礼节抛到脑后去了。」

    从他的外表和气质我就猜到了，这名男性果然是贵族。

    一头宛如烈焰的红色短发与端正的相貌，以及光是站在那里都会散发出来的气质，将来八成会被人唤作王子殿下。

    王子殿下为随从的不敬向我们道歉，再次询问艾米莉亚：

    「我的随从失礼了。重新请教一次，方便告诉我你的名字吗？」

    艾米莉亚往我脸上看过来，我点头示意「无妨」。

    「我叫艾米莉亚……我也可以请教您尊姓大名吗？」

    「你这家伙！竟然不认识马克少爷，真是太失礼了！」

    「你们退下。我叫马克・赫尔提亚。是高贵的赫尔提亚家的次男。」

    名为马克的男子优雅一鞠躬。

    先不论他的随从，他跟我们见过的贵族不一样，挺重视礼节的样子。目前我过过的贵族全是自以为是的人，所以他让我觉得非常稀奇。

    「谢谢您如此有礼。请问您找我有什么事吗？」

    「简单地说，是来提出邀请的。看到你的动作和姿势，我发现你有成为优秀随从的才能。那头魅力无穷的银发与气质……实在太棒了。可以的话，能否请你成为我的随从？」

    「我拒绝。」

    「区区兽人竟然有这个荣幸让马克少爷亲自――你说什么？」

    「我说我拒绝。」

    艾米莉亚毫不迟疑。

    两位随从忿忿不平地啧了一声，大概是没想到艾米莉亚会拒绝。

    「马克少爷，这个兽人竟敢反抗身为贵族的我们。」

    「最好让她搞清楚自己是什么身分。」

    「我叫你们闭嘴。如果方便，可以告诉我原因吗？」

    「我已经拥有要侍奉一辈子的主人。这就是原因。」

    「已经有主人了？莫非是……旁边这位？」

    「是的。这位正是我的主人天狼星少爷。」

    艾米莉亚刻意起身站到我左后方。

    马克见艾米莉亚一脸得意，无奈地叹息出声，接着看向我。

    「你就是艾米莉亚同学的主人？不好意思，希望你告诉我你的名字。」

    「我吗？我叫天狼星・提切尔。」

    「提切尔……没听过呢。是从外地来到艾琉席恩的贵族吗？」

    「不，我不是贵族，是平民。她是因为崇拜我才认我为主。」

    「一介平民竟敢有随从！？笑死人了，快点下令把她献给马克少爷！」

    「等一下。这家伙该不会是传闻中的无色？」

    听见「无色」一词，附近的人都骚动起来。

    应该是因为就算听说我是无属性，他们也不敢来问我吧，毕竟是初次见面的人。大家肯定都很想问这个问题。

    证据就是教室中的每对眼睛和耳朵都在注意这里。

    「我不是很清楚你说的传闻是什么，但我确实是无属性。怎么了吗？」

    「马克少爷已经学会中级魔法『火焰枪』。不会用魔法的无能为什么会在这里？」

    「八成是给了学校不少钱吧。不对，庶民才没那么多钱。」

    我的左边和右边开始冒出杀气，这两个人却完全没意识到。我按住快要忍不住跳出来的两人的头，鄙视眼前的两位随从。

    「若是你们的马克少爷也就罢了，我不觉得身为随从的人，有资格对我品头论足。」

    「你说什么！我们是马克少爷的随从没错，同时也是住在艾琉席恩的贵族喔？」

    「不会用『火焰枪』怎么可能进得了这所学校。而会用那个魔法的人是马克少爷，不是你们。」

    「随从赞颂主人的伟大有什么不对？我们可是马克少爷忠心的仆人！」

    「这么忠心怎么不听主人的话呢？马克少爷刚才不是叫你们闭嘴吗？」

    两人无言以对，只能默默瞪着我。

    「到此为止。他说的没错，看来你们别说随从了，连贵族该怎么当都不明白。」

    「可是马克少爷！被这种贱民讲成这样，我无法忍受！」

    「我也觉得你们有错。虽说是基于父亲的命令，你们现在已经是我的随从。别再继续丢人现眼。」

    主人都这么说了，他们也不好再多说什么，只得心不甘情不愿退到后方。

    牵扯到自己人还能下达公正的判断加以斥责，不只是礼节，他的个性似乎也挺正直的。虽然也是因为这次明显是他们理亏。

    「真的很抱歉，天狼星同学。我并非要找借口，不过他们是最近才成为我的随从。」

    「我不在意，但我们家的随从也会失控，请您留心。」

    我讲话时也一直在摸两姊弟的头，所以他们已经忘记愤怒，开心地摇着尾巴。看这软绵绵的表情，任谁都想不到数秒前他们还在释放杀气。

    「老师好像差不多要来了，恕我先失陪。」

    「您放弃艾米莉亚了？」

    「她已拥有宣示永远效忠的主人，我的尊严不允许我强人所难。等到我变有名，变得比你还要有魅力时，我再来找她。」

    他转身离去，优雅坐到位子上，怎么看都是个王子。

    相对地，两位随从临走前还瞪了我一眼，可是不知礼教的人的威吓一点都不可怕。等等要乖乖听主人说教喔。

    「我才不会被天狼星少爷以外的人迷住……」

    「我也会永远跟随大哥……」

    被我摸过头的姊弟……连语气都变得软绵绵的。

    这表情实在不能让别人看见，所以我轻轻拍了下他们的头重新开机，这时教室的门打开，班导麦格那老师走进来站到讲桌前。

    「看来大家都到齐了。我是卡拉利斯的班导麦格那。请大家多多指教。」

    麦格那老师身穿材质和制服一样的长袍以及绣黄线的斗篷，是名年纪四十出头的男性。尽管没有理事长那么厉害，他也散发出高手特有的氛围，察觉到它的学生们便自然安静下来。

    「我的话之后再介绍，应该先了解一下要相处好一段时间的同学们。麻烦大家做个简单的自我介绍，从坐在第一排的那位兽人同学开始。」

    之后大家开始轮流自我介绍，内容包含自己的种族和来上学的理由，每个人的自我介绍都不一样。

    轮到我们时，先由雷乌斯自我介绍。

    「我叫雷乌斯。种族是银狼族，是坐在我旁边的大哥――天狼星少爷的随从。擅长剑术，属性是火。请大家多多指教。」

    我本来还在担心他会不会乱讲话，不过雷乌斯参考其他学生，做了相当安全的自我介绍。虽然有点零散，同学们都纷纷鼓掌，好像挺欢迎他的。

    接着轮到我了……

    「我叫天狼星。种族是人族，属性如大家所知，是无属性。两年后的专门学科我想研究魔法阵，学习制作魔导具。」

    我在最后一鞠躬，同学们却一副不知道该如何是好的样子。

    在这微妙的气氛中，轮到艾米莉亚自我介绍，她照妈妈亲自传授的方式行了一礼，学生们的视线就全都固定在她身上，仿佛被她深深迷住。

    「我是银狼族的艾米莉亚。属性是风，和弟弟雷乌斯一起侍奉天狼星少爷。我的身心都已经奉献给天狼星少爷了，请各位见谅。」

    她露出优雅微笑，扔下一颗炸弹。

    在同学们的交头接耳声中，我使眼色问她这是什么意思，艾米莉亚只是满足地点了下头。为何要在公共场合讲这种话？

    恐怕是……想让大家注意自己，把他们的注意力从我身上引开吧。多么伟大的忠诚心。我的随从真了不起。

    「呵呵……这样一来我就公认是天狼星少爷的人了呢。」

    ……嗯，我想也是。

    算了，这样就不会有怪人接近艾米莉亚了吧……大概。

    在那之后，没有人的自我介绍比艾米莉亚还要有冲击性，大家的自我介绍都平安结束。

    接着进入短暂的休息时间，数名学生在麦格那老师走出教室的瞬间跑到我们旁边。

    「艾米莉亚的银发好漂亮唷。皮肤也好好，真令人羡慕。」

    「你刚刚说的身心都奉献给他是什么意思！？你是他的奴隶吗？」

    「你说你擅长剑术，等等跟我比一场吧。」

    「GGG，你真的是无色吗？」

    「没有擅长的属性很辛苦吧？亏你有办法进到这所学校。」

    贵族学生只是远远围观，不过大概是因为平民较多吧，我们班好像满多好奇心强烈的人。

    在回答大量问题的期间，我发现大家好像以为我虽然是无属性，在经历会让人吐血的严苛训练后终于进到这所学校，是个努力的人。

    我确实做过辛苦到让人吐血的训练，所以也不能说错啦。

    今天是开学第一天，因此没有上课，只有听麦格那老师介绍入学典礼没提到的细部课程和校内设施。

    老师离开教室时，傍晚的钟声差不多快响起了，之后是学生的自由活动时间。有的学生一边讨论晚餐要吃什么，一边走向食堂，也有留在教室聊天的人。

    顺带一提，早餐和午餐基本上都是在学校食堂吃，晚餐则比较自由，可以回宿舍自己煮或是去城里解决。

    「天狼星少爷，您今天预计的行程是？」

    「这个嘛，一样是想充实钻石庄的设备。」

    有自己的房间和厨房已经足矣，但我想把其中一间空房改装成浴室，钻石庄也还有很多要处理的部分。因此我想直接回去，艾米莉亚却愧疚地低下头。

    「对不起，天狼星少爷。我想先回房间看看莉丝在不在，会稍微晚一点。」

    「别在意。那我和雷乌斯先回去休息。」

    「大哥！抱歉！」

    雷乌斯也跟着低下头。这时教室门口传来呼唤雷乌斯的声音，我转头看过去，数名兽人单手拿着木剑向雷乌斯挥手。

    看这个状况大概是想找雷乌斯切磋。不错嘛。

    「他们说想跟我比一场，不小心就答应了。我马上拒绝――」

    「等等。我之前不是说过，和其他学生交流也很重要吗？你就去吧，别管我。」

    「大哥……知道了！我会一击打倒他们然后马上过去！」

    「不用急。记得看清对手的力量，适度手下留情喔。」

    「好！」

    他真的有听懂吗？尽管有些不安，那些人里面没有贵族，应该不会有事吧。

    雷乌斯跑向兽人们，边和他们聊天边离开教室，艾米莉亚也回宿舍去了。

    在我站起来准备回去时，马克过来和我搭话。

    两位随从好像不在，看来跟我一样。

    「天狼星同学也要回去吗？」

    「是的。如您所见。」

    「哈哈哈，我虽然是贵族，但在学校大家不都该一视同仁吗？刚才我忘记说了，如果你能把我当一般人对待，我会很高兴的。」

    「……知道了。是说马克少爷，你的随从呢？」

    「不用叫我少爷啦。他们俩说有急事，先回去了。我觉得可疑到了极点，打算之后再问他们。」

    「马克也很辛苦呢。这样讲或许有点失礼，为什么要收那两个人当随从？」

    他们虽然自称马克的忠仆，讲的话和做的事却完全兜不上边，只会摆出一副高人一等的样子，怎么看都不像仆人。马克为什么会带着这种人？

    「他们是我的随从，也是赫尔提亚分家的人，所以身分属于贵族。不过地位非常低啦。」

    根据马克详细的说明，那两人的父母好像命令他们巴结马克，多少提升一下自己家的地位。起初马克是拒绝的，但对方毕竟是分家，不能不把人家放在眼里，他便同意让他们当自己的随从一段时间。

    同为赫尔提亚家的贵族，马克想矫正他们扭曲的观念，却看不出任何成效。

    「……跟我讲这种家务事好吗？虽然是我主动问起。」

    「没关系。他们之前就有过好几次不符合贵族身分的行为，但今天这件事特别夸张。我再也不会对如此粗鄙的人手下留情。所以要是他们对你做了什么，希望你立刻告知。我会给他们应有的惩罚。」

    「好，我会的。」

    之后我跟马克道别，目送他离开，才踏上通往钻石庄的归途。

    不需要赶时间，姊弟俩应该也要过一阵子才会来，因此我悠闲地走向钻石庄。

    搬进钻石庄后，最近一个人的时间增加了……不过对姊弟俩来说这是件好事，应该为他们高兴才对。

    我感到淡淡的寂寞，不断向前走，穿过宿舍准备踏进山路时察觉到他人的气息，停下脚步……

    「……找我有什么事？」

    「区区无能还挺敏锐的嘛。」

    从路旁的树丛间走出来的，是马克的两名随从。

    他们狠狠瞪着我，看来不是来跟我交朋友的。

    「气息这么明显，任谁都会发现。请问有何贵干？不会是来这玩耍的吧。」

    「废话！给我立刻命令那个亚人跟随马克少爷，这样我就对你那失礼的态度睁一只眼闭一只眼！」

    「我拒绝。她都说不愿意了，我只是尊重她的意见。」

    「谁管你尊不尊重。要是敢拒绝，小心我给你好看喔？」

    他一讲出这句话，两名手持木剑的男学生就走出树丛。

    我没看过他们，是别班的学生吗？

    不过他们看起来一点罪恶感都没有，显然是这两人的同类。

    算了，多一点人要对付也没差。比起这个……

    「为什么要做到这个地步？你们觉得做这种事马克会高兴吗？」

    「嗦。我们得尽量讨好那家伙啊！」

    「那家伙难得对其他人这么感兴趣。他嘴上说不强求，但把那个亚人带过去八成会乐到极点。」

    为了讨好马克，他们还真拼命。把努力用在其他地方不就得了吗……真是太傻了。

    「毕竟她虽然是亚人，长得倒挺可爱的嘛。到头来那家伙也是个男人。」

    「亚人我不行，长得再漂亮都一样。」

    「是吗……」

    札克说的厌恶兽人的贵族，就是指这种人吧。

    我开始不耐烦了。他们明显是来威胁我的，我也没打算听话。

    我默默做起暖身运动。

    「快点把那个亚人叫来――喂，你在干么？」

    「暖身。」

    再说，要威胁人就不该悠悠哉哉地闲话家常，要先让对方失去行动能力，取得绝对优势后再威胁。以为自己人数多就赢定了，还呆呆看着我让身体做好准备，不难推测出他们一点战斗经验都没有。

    「喂，难道你想一个人对付我们？」

    「不愧是无能。脑袋里想的事也很无能。」

    由于与贵族为敌之后会很难处理，我不太想跟他们扯上关系，但马克好像已经放弃这两人，打倒他们也无妨。

    更重要的是，他们用「亚人」这种对兽人的蔑称称呼可爱的艾米莉亚。不能饶恕。

    我看着面带低俗笑容的那群人，轻轻招手叫他们进攻。

    「你们猜得没错。不用客气，放马过来。」

    「啧，这个死无能！」

    只有两名拿木剑的男人像在遵守先后顺序般朝我冲来，大概是太小看我吧。

    率先接近我的男人挥下木剑，我侧身退一步闪避后，一拳揍向对手的心窝。

    「什――！？可恶！」

    在那个被我打中心窝的人倒下来前，我已经准备使出下一招。

    我抓住从男人手中滑落的木剑，瞬间扔向紧逼而来的另一个人。

    对手想必受过训练，反射性挡掉木剑，但在他注意力被木剑吸引住时，我已经以最短距离移动到他背后。

    在他眼中我应该与消失无异。

    「！？跑哪去了――」

    「在这。」

    我直接从身后勒住脖子，制住了他。

    虽然不是正确的技名，但说成「锁喉固定技」应该会比较好懂吧。中了这招岂止是难以脱身，只要再用两只脚缠住躯干，对方几乎是无计可施。

    然而这次我必须手下留情，所以只有勒住脖子，男人却开始挣扎，也许是发现我在慢慢增强力道了吧。

    「想要我放手吗？」

    我在他耳边轻声询问。

    即使他想回答，脖子被我勒住也发不出声音来，只能稍微动动脖子，像在点头似的。这段期间，剩下两名随从只会在旁边骂我卑鄙，完全没有进攻的迹象。他们好像误以为我是想抓人当人质。

    竟然说我卑鄙……这句话原封不动地还给你们。

    「想要我放手就拍我的手。不过――」

    我话都还没讲完，那人就拍了下我的手。你们得意洋洋地来找我碴，却这么没毅力？但我答应在先，便放开他的脖子，男人立刻转身挥下木剑……

    「你这蠢――呃啊！？」

    我在他转身途中绊向他的脚。这人动作大，所以行动很好预测。

    然后拾起掉在地上的木剑……朝摔倒的男人脸上用力一刺。

    「咿！？」

    当然不是真的要刺他。

    虽然有点擦到他的脸，但剑尖刺中的是旁边的地面。在木剑深深陷进地面的那一刻，他应该就知道我有多认真了。

    「……没有下次。」

    「遵……遵命……」

    我接着凝视他的双眼释放杀气，对方就怕得完全僵住，一动也不动。我好像有点做过头，但对于这种无脑的人，恐惧是最能让他们记住的。短期内他们不会敢再对我出手。

    「喂、喂……怎么回事？」

    「我们竟然输给无能……！」

    转眼间就有两个人失去战斗能力，两名随从彻底慌了。

    「我来牵制那家伙，你用魔法干掉他。这样总比输了好！」

    「了解！」

    看到他们当着敌人的面光明正大讨论作战计划，我无言以对。这时其中一人冲过来往我脸上挥拳，被我闪了过去。要直接攻击他漏洞百出的腹部也是可以，但我有点好奇他们要用什么魔法，便一直闪躲拖延时间。

    「嘿！怎么没刚才那么嚣张啦！」

    这人动作不错，可能有学过格斗术，不过和雷乌斯与莱奥尔比起来仍显青涩。我从容不迫地闪开攻击，这时待在后方的男人终于念完咒文。

    「……将火焰化为箭矢射出……『火箭』。」

    他用的是介于初级到中级之间的火魔法。

    这是让火焰化为一支小小箭矢的魔法，杀伤力并不高，然而直接命中的话，可能会因为烧烫伤和冲击导致重伤，不是能随便对人使用的魔法。

    不断攻击我的男人在另一人使出魔法前跳到旁边，试图躲避，却被我抓住领口朝「火箭」扔去。

    「呃！？」

    「快住――」

    已经使出来的魔法不可能收回，男人与「火箭」在半空中相撞，发出轻微爆炸声，被轰飞的男人华丽地摔落在地。

    正常来说想必会身受重伤，可是我们穿的制服魔法防御力高，「火箭」这种程度应该只会留下轻度烫伤和瘀青吧。

    「该死！我在此祈愿，赐予我火之化身的巨大力量――」

    已经没人可以保护自己，那人却重新开始念咒，大概是慌张到无法理解现状。因此我冲向毫无防备的男人，轻轻拍打他的脸颊。

    「啊！？你在做什么！」

    「没什么，因为你漏洞百出。」

    「无能给我滚开！只要被我的魔法打中，你这种货色――」

    「冲击啊……『冲击（Impact）』。」

    在眼前射出的冲击弹擦过男人的脸颊，把他身后的树木轰出一个大洞。男人因爆炸声回过头，看到树上的洞便瞠目结舌，仿佛不敢相信自己看到了什么。

    「这是……什么东西？」

    「接下来就轮到你的肚子，还是要脸？」

    「你、你以为……做这种事，不会有人找你算帐吗？」

    「先威胁的是你们。况且万一你们的主人马克知道这事，你觉得他会有什么反应？」

    要是马克知道他们干了这种愚蠢勾当，以他的个性绝对会生气。

    男人意识到这点，紧紧皱起眉头。

    「再说，你该怎么报告这个状况？四名有武器的人打输手无寸铁的无能……你要这么宣扬吗？」

    「唔……唔唔……」

    「不论如何，只要这件事传开，你们的地位八成会掉到谷底。贵族会耻笑你们输给无能，平民会鄙视你们耍了奸计还败给我。」

    「混……混帐东西！」

    男人痛苦地往我脸上揍过来，由于他的攻击一目了然，我轻松闪过后用脚绊倒他。

    最后指着他释放杀气，男人就放弃了，对地面无力地捶了一拳。他看起来彻底失去战意，应该可以算我赢吧。

    「只要你们不来找我碴，我可以保持缄默；只要没有理由，我便不会出手。劝你们最好在被人发现前撤退。」

    尽管这里离宿舍有段距离，也不知道会不会被人看见。

    他自己也明白这点，拉起被我的杀气吓到动弹不得的男人，一手抱着一个昏倒的同伴离开。

    我目送他们落荒而逃，若无其事地走向钻石庄，听见背后传来一阵脚步声便回过头，看到艾米莉亚摇着尾巴跑过来。

    「天狼星少爷！您还没回去呀。」

    「嗯，我跟同学聊天，结果聊得比想像中久。你呢？」

    「我回去时莉丝已经回来了，所以我和她讲了一下入学典礼说的事。」

    艾米莉亚走到她的固定位置――我左边，我发现她手上拿的行李有个熟悉的东西。

    「那不是你在家穿的女仆装吗？怎么把它带过来了？」

    「因为这是照顾您时穿的正装。身为随从当然要有所准备。」

    意思是她在钻石庄要换上这身衣服，回宿舍再换回制服吗？好麻烦，不过这也是随从的尊严吧。就让她照自己的意思做好了。

    「大哥――！」

    雷乌斯在途中追上我们，站到我右边，这样平常的成员就都到齐了。

    他高高举起木剑，喜孜孜地向我报告：

    「大哥，我把他们全部打倒了！可是要手下留情果然好难喔！」

    「雷乌斯，你没害人家受伤吧？」

    「安啦，他们都可以自己走回家。是说大哥，回去后……」

    「我知道。回去后来打一场练习赛吧。」

    「嗯！今天我一定要打中大哥一次！」

    夕阳西下，我们拖着长长的影子走向钻石庄。

    就这样，我被袭击的事件悄悄落幕……并没有。

    隔天早上，我在教室等老师来时，马克一个人走进教室，直接走到我面前低下头。

    贵族向平民又是无属性的人低头，令四周为之骚动，我叫马克先抬起头来，询问理由。

    「真的很抱歉。」

    「呃，我知道，比起道歉，麻烦和我说明一下状况。」

    「也是，应该先讲这个才对。关于我那两位随从――」

    马克开始叙述。

    昨天他看随从没有回来，出去找他们，结果听说他们在治疗室。到治疗室一看，一个人烧伤正在接受治疗，另一个人气愤地搔着头，显然发生了什么事。

    在马克的逼问下，两位随从吞吞吐吐地说出实情，听得他头都开始痛了。

    赫尔提亚家的贵族撂了好几个人埋伏平民，竟然还打输人家。

    马克气到对他们彻底失去兴趣。既然已经不需要再包庇他们，当天马克就联络家人，把他们做过的好事统统上报。

    结果就是，那两位随从一大清早就被叫回家，还把两人的父亲也叫过来，等待上头下达处分。所以马克今天才会独自上学。

    「他们平常就一副目中无人的样子，其他人也不喜欢他们。我看断绝关系是免不了了。」

    「不意外。以他们俩的个性满有可能来报复的，有什么应对措施吗？」

    「我发誓会赌上我的家名阻止他们。他们将被赶到遥远的城镇，绝对无法再回到这里。」

    「这样就放心了。」

    「真的很抱歉。幸好你没受伤。不过随从的错就是主人的错，虽然只是一点小钱，请让我向你赔罪……」

    马克再度低下头，从怀里拿出银币，我急忙阻止他。

    「不，真的不用。我也没受伤，所以别在意啦。如果你无论如何都想赔罪……对了，希望你借我个人情。」

    「人情？」

    「嗯，如果我因为贵族关系惹上麻烦，希望你帮助我。」

    我补了一句「要是错的人是我就不用了」，马克笑着点头答应。

    「呵呵……好啊。到时我会尽我所能帮忙。」

    我和马克握手，这次的事件才真的落幕。

    扯点题外话，在那之后，校内传出我刚入学就让贵族对自己道歉、勒索贵族的流言。

    除此之外……

    「「「早安，大哥！老大！」」」

    「噢，早啊！」

    「……早安。」

    和雷乌斯打练习赛输给他的兽人们，统统变成雷乌斯的小弟。

    兽人都是这种个性吗？

    而且我什么都没做却凭空多出好几个手下，希望雷乌斯想点办法。

    「知道了，大哥。下次我会痛扁他们到不敢当我小弟的地步。」

    不是吧。而且我觉得……就算你痛扁他们，他们还是会认你当大哥。

    希望未来校内不要出现以我为老大的派系・钻石组……呃，我是认真的。

    ※　　※　　※　　※　　※

    入学后过了几天。

    上午的课是在教室听麦格那老师讲解魔法种类。

    对无属性的我来说，全都是不太可能学会的魔法，但我可以思考对手使用的时候该如何应对。想着想着就下课了，我便和两姊弟一起去食堂吃午餐。

    我们随便找了张空桌入座，雷乌斯的食量依旧惊人，轻松解决三人份的午餐，我则吃着类似烧肉定食的料理一边思考。

    「虽然输给大哥和迪哥，这里的饭也很好吃耶。」

    「对呀。是因为用料不同吗？」

    「艾米莉亚说得对，这块肉好像不太一样。」

    筋少又嫩的烧肉是很好吃没错，但肉汁流失太多，害它的美味度降低。

    「我觉得这肉比起烧烤更适合用炖煮的。等等去问一下这是什么肉好了。」

    「喔喔！我可以期待大哥开发新菜吧？」

    「好期待唷。啊，天狼星少爷。那个女孩子就是莉丝――咦？」

    吃完午餐稍事休息时，艾米莉亚好像看到她的室友莉丝。我找了一下，想看看她是怎样的女孩，却只知道蓝发这个特征，所以想问艾米莉亚哪个人是莉丝，然而……

    「怎么了？你不是看到莉丝了吗？」

    「是的。可是她看起来好没精神。今天早上她明明还笑着和我说话，为什么现在却露出那种表情……」

    「担心的话就去问问人家吧。我在这边等你。」

    「谢谢您。那么我离开一下。」

    我盯着艾米莉亚的背影，可是她跑到食堂外面去了，最后我还是没看到莉丝。

    雷乌斯看着食堂门口叹了口气，大概和我想的一样吧。

    「我的朋友马上就介绍给你们了，姊姊的朋友我们却还没见过。」

    那不是朋友，是小弟吧。只是你把人家当朋友看。

    「她说不定会把人家带过来。」

    过了一会儿，艾米莉亚回来了，可惜只有她一个人。

    而且她离开前明明面带笑容，现在却很沮丧的样子。

    「天狼星少爷……」

    「怎么了？吵架了吗？」

    「不是的，其实莉丝有个烦恼，我听着听着……忍不住问她要不要跟您商量看看。对不起，没有得到您的许可就擅自答应人家。」

    「别在意，只是商量而已。她的烦恼不方便在这里说吗？」

    「是的。她想尽量在人少的地方谈……真的可以吗？」

    「嗯……我就听她说说吧。说到没有人的地方……果然是钻石庄吧。下课请她到钻石庄来如何？」

    我的住所钻石庄除了姊弟俩外没人会来，正好适合讲不想让别人听见的事。我和莉丝还没见过面，不过她是艾米莉亚的朋友，如果是我能做到的，我想尽量帮忙。

    「谢谢您！我马上通知她。」

    艾米莉亚沮丧的神情烟消云散，笑着又跑去找莉丝。我连莉丝有什么烦恼都不知道，她的笑容却灿烂得仿佛问题已经全部解决。

    「太好了姊姊。交给大哥就等于问题解决啦。」

    「如果是恋爱或女性特有的问题，我可没辙喔？」

    「大哥一定可以的！」

    你有何根据？

    假如我对女性的生理期侃侃而谈，看起来会不会像个变态？我对医学略懂一二，所以要讲也是可以――呃，又不一定是要谈这个。

    之后在我和雷乌斯讨论剑的挥法时，艾米莉亚一脸满足地回来。

    「莉丝的班级是艾欧恩，下课时间好像和我们不一样，所以我跟她约在图书馆见面。」

    「嗯，就这样吧。午休时间也快结束了，该回教室。」

    午休结束，我们和莉丝约好要见面。

    下午的课是实技课程。

    学生们可以在校地内的训练场对老师准备的靶子自由使用魔法，大家用的却都是初级魔法。

    先不论像我们这样的异类，这个年纪会用初级魔法好像就够厉害了。

    麦格那老师用土魔法做成的靶子相当坚固，被初级魔法击中也不会有任何反应。只有马克用中级魔法「火焰枪」破坏靶子，显示和其他学生的差距。

    马克本来就是有才能的人，但他并没有因此骄矜自喜，而是继续努力的样子。证据就是马克用了好几次中级魔法，却看不出魔力枯竭的征兆，他一边向为他鼓掌的同学致谢，一边不甘心地说：

    「……不行。和以前比起来完全没进步。要更锐利，至少得同时射出两发长枪……」

    「马克好厉害。你应该受过很多训练吧。」

    「不，我还嫩得很。你才厉害呢，我从来没看过威力那么强的『冲击』。」

    麦格那老师叫我表演面试时用的「冲击」和「光明」给大家看，我照做之后，同学们看待我的目光就稍微变了。

    不过现在班上最引人注目的……

    「风啊斩裂敌人……『风刃』。」

    「火啊寄宿于我的拳头……『火拳』。」

    八成是我的徒弟艾米莉亚和雷乌斯。

    每当两姊弟用魔法破坏标靶，同学们都会高声欢呼。

    雷乌斯旁边聚集一群认他当大哥的兽人同学，艾米莉亚则被男女皆有的同学包围。

    「……好厉害。有那么优秀的随从，你也觉得很骄傲吧。」

    「是啊。优秀到跟在我身边都嫌可惜。」

    大家把姊弟俩团团围住，询问他们刚才的魔法。

    ……有股不好的预感。

    「GG，怎么样才能使出那种魔法呀？」

    「雷乌斯用的魔法我第一次看见，咏唱时间也很短。是谁教你的？」

    「当然是我们的主人天狼星少爷。」

    「只要拜大哥为师，自然用得出这种魔法。我的剑术本来也是大哥教的喔？」

    「这样啊。那我也去拜他――咦？」

    为了避免同学跑来追问，我已经躲起来隐藏气息。

    我们的班导麦格那老师就在旁边，拜托别这样。

    而且我的训练方式很严格，抱持半吊子的心态不可能跟得上。两姊弟是因为他们从小就这样，更重要的是他们始终在朝目标努力。

    雷乌斯在同学们找我时补充说明：

    「啊……可是大哥的训练很辛苦喔？例如早上就要――」

    早上起来跑步，吃完饭休息后继续跑步，上完课还是跑步……雷乌斯开始描述住在家里时的训练内容，同学们就苦笑着放弃拜师了。

    这才是正常的反应，然而姊弟俩已经习以为常，无法理解大家为何要放弃。

    他们是很有才能没错，不过我一直觉得……两人的力量是源自于持之以恒的努力。

    今天的课程统统结束后，我们来到和莉丝约好的地点――图书馆。

    高到抬头才看得见顶端的书柜和塞满其中的书，令人头晕目眩。这个世界的印刷技术明明没那么发达，亏这所学校有办法收集到这么多书。

    好不容易进来这里上学，无视这座知识的宝库未免太可惜，因此我有时会在这里看点书才回家。

    看书还可以打发时间，选在这里等莉丝再适合不过。

    我找了本想看的书坐到空桌子前，和两姊弟一起看书。过了一会儿，艾米莉亚望向窗外确认时间，静静起身。

    「天狼星少爷，我差不多该去接莉丝了。」

    「都这个时间啦。那就麻烦你。」

    我目送艾米莉亚离开图书馆，打算重新埋首于书中时，发现在旁边看书的雷乌斯神情凝重。

    「G大哥，如果施法时想像『火焰枪』，我的『火拳』的火焰能不能飞出去啊？」

    「噢，看来你注意到了。明天的实习课请马克用给你看，自己测试吧。多多尝试是很重要的。」

    「知道了！大哥，你说想像力很重要，那你那个叫『麦格农』的魔法是想像什么用出来的啊？」

    「……秘密。」

    因为我上辈子碰过实物，常常拿它开枪……我怎么可能说得出口。

    雷乌斯总是静不下来，跟同年龄的孩子一样经常捣蛋，但由于我和妈妈的教育，他头脑不笨，也不讨厌看书。

    他只不过是脑袋里装的大多是剑术……天然的个性和言行举止相辅相成，导致他看起来很孩子气。虽然是我介绍他们认识的，雷乌斯这样说不定是因为受到莱奥尔的影响，所以我打算如果能与莱奥尔重逢，我要赏他一拳。

    之后我一边看书一边做笔记，直到艾米莉亚带着一名少女回来。

    「天狼星少爷，让您久等了。她的名字叫莉丝，是我的室友兼同年的朋友。」

    「初、初次见面。我叫作莉丝。」

    如艾米莉亚所说，莉丝是个可爱的女孩，留着一头很适合她的及腰蓝发。

    和艾米莉亚笔直的银发不同，莉丝头发有点卷，披散在身后，更加衬托出她的可爱之处。莉丝虽然是个没有明显特征的朴素少女，看着她心情会自然而然平静下来，给人温和的印象。

    「初次见面。我想你也听艾米莉亚提过，我就是天狼星。」

    「我叫雷乌斯。」

    「是的，艾米莉亚每天都在和我说您是多么优秀的人。」

    「我觉得她有点太超过。如果你嫌听她讲话麻烦，随时可以跟我说。」

    「能听见这么有趣的事，我也乐在其中。啊，您在念书吗？」

    「嗯。噢，别在意。我正好打算休息。」

    我立刻准备把书放回书柜，因为现在在看的并非要赶时间研究的内容。莉丝看到我手上的书，纳闷地歪过头。

    「世界……料理大全？」

    「这是我的兴趣。」

    「咦？咦？在学校……研究料理？」

    「比起这个，艾米莉亚应该有告诉你，我现在要回我住的地方钻石庄。可是那里除了我们以外没有半个人，你真的不介意吗？」

    「如果您是坏人就不会问这种问题，而且您是艾米莉亚万分景仰的主人，我认为无须担忧。」

    「那我呢？」

    「您是艾米莉亚的弟弟，所以我也不会担心。记得是叫……雷乌斯同学？」

    「对啊，我叫雷乌斯。那个，莉丝姊姊跟姊姊同年对吧？那我可以叫你莉丝姊吗？」

    「呵呵……可以呀。好像多了个弟弟唷。」

    即使对方是兽人，她也会平等相待，岂止如此，她对我们信任到我都为她担心了。

    代表莉丝就是如此纯真、心地善良的女孩。

    原来如此……难怪艾米莉亚信得过她。

    之后我们带着莉丝，走在通往钻石庄的山路上。

    途中大家做了简单的自我介绍，不过……

    「原来莉丝小姐是贵族。方才没有对您使用敬语，真的非常抱歉。」

    「那个……可以像平常一样说话就好吗？名字也不用加敬称。其实我本来是平民，数个月前才变成贵族的。所以我比较喜欢大家把我当一般人对待。」

    原来我从她的敬语中感觉到些许异样感，原因就在于此。

    「我和母亲一起在偏远的村落生活，可是在母亲去世的同时，父亲的使者出现了。那时我才知道母亲是贵族的小妾，不知不觉我就变成贵族了……」

    我没打算问这么详细，莉丝却干脆地告诉我，吓了我一跳。

    「……对初次见面的人讲这么多好吗？」

    「我已经和艾米莉亚说过了。而且……我觉得两位值得信赖。」

    这样听来，她好像不是自愿成为贵族的，恐怕莉丝是希望大家把她当一般的女孩子看。既然如此就该尊重她的意见。

    「你都这么说了，我就把你当一般人对待，你也可以不用对我们讲敬语。」

    「我讲话都用敬语是母亲教的，请您不用在意。我想母亲一定早就知道未来会发生这种事。」

    「抱歉。好像让你想起令堂了。」

    「没关系的，我已经走出伤痛。再说，和艾米莉亚及雷乌斯同学比起来……」

    「艾米莉亚，你跟莉丝说了啊？」

    我望向旁边的艾米莉亚，她垂下头，宛如恶作剧被抓到的孩童。她以为我会生气吗？

    莉丝看不下去，挡在艾米莉亚面前包庇她。

    「请等一下！艾米莉亚只有告诉我她的过去，除此之外就是称赞您，请您不要责骂她！」

    这明明是主人与随从间的问题，莉丝却挺身而出，为艾米莉亚说话。

    看到她这么为朋友着想，我不禁扬起嘴角。

    「我怎么可能骂她？艾米莉亚是自己认为可以才告诉你实情。她交到信得过的朋友，我只会为她感到高兴，并无责备之意。」

    「天狼星少爷……嘿嘿嘿。」

    我摸摸沮丧的艾米莉亚的头，雷乌斯在旁边扯我的袖子，所以我也摸了他一下。

    我心想「这两只真的很爱跟我撒娇」，发现莉丝笑着凝视我们。

    「呵呵……天狼星同学比起主人，更像妈妈呢。我现在可以体会艾米莉亚为什么这么喜欢您了。」

    「我还只有十岁喔……」

    不过……以我的精神年龄来看，两姊弟就像可爱的小孩子。

    看到他们俩表情如此放松，我和莉丝脸上浮现笑容。

    走到一半时，艾米莉亚说要一个人先过去，我们晚了她一会儿抵达钻石庄。

    「这种地方竟然有栋房子……」

    直到前几天都还长满杂草的庭院被清得干干净净，看起来像废墟的木屋也换了新墙壁，还涂上白色颜料，改装得跟新房子没两样。

    庭院的田重新翻过土，腐朽的水井也在修好后设置类似帮浦的魔导具，用魔法阵汲水上来。

    莉丝好奇地环视焕然一新的钻石庄。

    「不过现在只有我住在这里。来，不用客气，进来吧。」

    「打、打扰了。」

    「嘿嘿，莉丝姊是第一个客人耶。」

    我一打开大门，就看到身穿女仆装的艾米莉亚行了个漂亮的礼迎接我们。

    「欢迎回来，天狼星少爷、雷乌斯。还有欢迎你来，莉丝。」

    「……为什么你穿着女仆装？」

    「因为我是您的随从。天狼星少爷，请用。莉丝也请脱下鞋穿上这双拖鞋。钻石庄禁止穿鞋进来。」

    「禁止……不能穿鞋呀？」

    「这是大哥订的规矩。一开始会觉得怪怪的，久了就习惯。」

    「这样家里就不会被土弄脏，打扫起来也很轻松，帮了我很大的忙。」

    基本上，这个世界在家里也会穿鞋。

    我以前住的宅邸本来就是这样，所以我放弃改变，不过钻石庄已经可以说是我家，我便试着禁止穿鞋进来。

    「总之欢迎你来到钻石庄。要不要先喝杯红茶？」

    「好、好的……」

    莉丝有点提心吊胆，踏进对她而言的未知世界。

    钻石庄的客厅有张大桌子，上面放着艾米莉亚帮大家泡的红茶和我做来招待莉丝的蛋糕。

    「这是什么呀？看起来像面包，又有点不太一样……」

    「这是天狼星少爷做的蛋糕。请用叉子切来吃。」

    「蛋糕不是贵族庆祝时才会有的东西吗……」

    「这只是大哥做的普通的点心――不对，是最好吃的点心！」

    「点心……嗯！？」

    莉丝战战兢兢把蛋糕送入口中，脸上瞬间露出陶醉笑容，扶着脸颊幸福地阖上眼。

    「哇……好甜……好软……我从来没尝过这种口感……」

    「吃到大哥做的蛋糕，大家的反应都一样耶。诺艾儿姊也差不多。」

    「这是当然的，天狼星少爷做的蛋糕这么好吃。连我都想多吃一点。」

    「偶尔吃一次才会觉得好吃喔？」

    结果，莉丝在吃完蛋糕前都没有回到现实世界。

    吞下最后一口蛋糕时，莉丝终于发现自己现在的状态，害羞地低下头喝红茶。

    「对、对不起。你们特地招待我，我却连句感想都没说……」

    「没关系，看你的反应就知道了。」

    「啊呜！？不、不过真的很美味！红茶也很好喝……」

    「呵呵，要再来一杯吗？」

    「……麻烦了。」

    于是，艾米莉亚又帮莉丝倒了杯红茶。莉丝清清喉咙后，表情转为严肃。

    「谢谢各位招待我来这里，不好意思这么晚才道谢。」

    「别在意。我听艾米莉亚说了，你好像有什么烦恼？」

    「是、是的。那个……我希望我四属的初级魔法都用得出来。」

    四属是指这个世界中的火、水、风、土四个基本属性。

    各属的初级魔法，讲得详细点就是这样――

    「火焰」……制造火焰，代替火种或火把使用。

    「水球」……制造水代替生活用水或灭火等等，有各式各样的用途。

    「疾风」……召唤风让空气循环，也可以代替电风扇。

    「大地」……让指定的土壤变形，除了制造墙壁或洞穴外，也会用在整修道路上。

    如果属性相同，初级魔法只要受过训练就用得出来，不符合自己的属性也可以靠练习学会。

    不过这种程度的魔法，跟老师说一声，他们应该就会教才对。

    更重要的是……

    「我不记得学校有规定四属的初级魔法都要会用啊？」

    「确实如此，可是我的班级好像有规定。老师说不会用就没道理待在这间学校……」

    「……你是哪一班的？班导呢？」

    「莉丝是艾欧恩班，班导是古雷葛里老师的样子。」

    「我有一个属性的初级魔法用不出来，每次上实习课都会被同学们笑。」

    我听说艾欧恩的学生是那个傲慢的古雷葛里按自己的意思与成见找来的。

    在由古雷葛里口中的「高贵贵族」组成的班级被贴上劣等生的标签，我无法想像她的待遇会有多惨。

    「我被笑还没关系，不知为何连我的母亲都被他们贬低、嘲笑，我无法忍受。只不过是一个魔法用不出来……为什么要做到这个地步？」

    莉丝气得握紧拳头，拼命忍住不要让眼中的泪水滑落。

    我看着她用艾米莉亚递给她的手帕拭泪，觉得有个地方怪怪的。

    「嗯……办不到的人不是只有你吧？贵族一堆任性、讨厌练习的人，应该也有人不是四属都会用？」

    「是没错，可是不知道为什么，只有我会被笑。」

    「什么嘛！那个叫古雷葛里的家伙是不会管一下喔！」

    「实习课的时候他有看到，却什么都没说。但下课后他过来找我，告诉我『只有我是你的同伴』……」

    古雷葛里对莉丝送上甜言蜜语安慰她，莉丝却因为他的笑容让她有种不好的预感，无法接受他的好意。

    今天她之所以让我们在图书馆等了一段时间，也是因为被古雷葛里叫住。

    「听起来还满正常的……他有碰过你吗？」

    「顶多把手放在我肩膀上，或是摸我的头。」

    我又问了几个问题，古雷葛里听起来不像会对少女出手的变态。

    而且……他明明会在事后安慰莉丝，为何没有阻止学生嘲笑她？

    害怕贵族学生的权力……不，古雷葛里在艾琉席恩是赫赫有名的上流贵族，连罗德威尔都不能轻易解雇他。可能性并不高。

    「……洗脑吗？」

    他说不定是想把莉丝逼到濒临崩溃再来安慰她，让她以为只有他站在自己这边。

    如果只是想得到莉丝的信赖，叮咛其他学生就够了，上课时他却完全没有出手帮莉丝，实在诡异。

    算了……这只是其中一个可能性。

    也有可能是他觉得这是学生间的问题，为了避免给莉丝灌输奇怪的观念，还是先不要和她说吧。

    「您说了什么吗？」

    「没有，你别放在心上。总之就是你想学会初级魔法，免得被同学笑？」

    「是的。我怎么样都用不出火属性的『火焰』……」

    「你的属性是？还有，我想知道你还会用哪些魔法。」

    「我是水属性。擅长治疗魔法，单论水属性的话，到中级程度都会用。」

    水和火……听说和擅长属性相反的魔法会比较难驾驭，但如果只是初级，努力一下应该就学得会才对。

    莉丝上课和实习课都很认真，也不像会疏于练习的人：

    「还是亲眼看过最快。方便到外面用给我看吗？」

    「好的，麻烦您了。」

    我们统统走到外面，请莉丝在钻石庄的庭院使用魔法。

    她用土属性的「大地」在地上挖了小小的洞，风属性的「疾风」也顺利发动，召来把头发吹乱的风。

    我发现就算她用非擅长属性的魔法，看起来也不会累。也就是说莉丝的魔力量非常庞大。

    顺带一提，虽然无法持续太长的时间，属性是风的艾米莉亚认真使用「疾风」的话，八成可以引发足以把钻石庄吹垮的狂风。

    接着是莉丝擅长的「水」……其威力超出我的预料。

    本来用「水」做成的水球大小和婴儿头部差不多，莉丝的不仅大了三倍，还能同时制造出三颗。

    「喔喔！？这么大我整张脸都塞得进去耶！」

    「托莉丝的福，家里不愁没水用了。」

    「因为我擅长水属性嘛。治疗魔法也很擅长，受伤的时候尽管跟我说。」

    「那最后就用『火焰』看看吧。」

    「好！」

    莉丝解除「水」，开始咏唱有问题的「火焰」。

    在她念咒的途中，我以她为中心使用「探查」，魔力确实有在她的体内循环，所以完全看不出哪里有问题。

    莉丝一字不差地念完想必念过好几次的咒文，使用魔法。

    「令火神使者在此现形……『火焰』。」

    然而……她手上只有冒出一阵烟，连火苗都没有。

    「又失败了……不管我试了多少次……结果都一样。」

    她悔恨地跪到地上，像在寻求协助般抬头凝视我。姊弟俩陪在她身旁安慰她，同样仰望着我。

    「天狼星少爷……」

    「大哥……」

    他们是想叫我想点办法吧。

    艾米莉亚是莉丝的朋友，所以我能理解，不过雷乌斯才刚认识她就发自内心地为她担忧。他们俩真的很温柔。

    其实我已经知道原因，可是不知道该不该讲出来。

    干脆放弃火属性魔法，使出强到无可挑剔的水属性魔法，说不定就能得到认同。

    「天狼星少爷，可不可以帮帮莉丝？」

    「大哥，我不忍心看莉丝姊这么难过。」

    哎呀呀……看来我还太天真。

    两姊弟的视线仍然刺在我身上，只能下定决心了。

    我用「探查」和肉眼确认四周没有其他人――不知道莉丝知不知道――然后开口询问：

    「莉丝。你……看得见精灵对不对？」

    『有很多人想要这个力量，拼了命试图把我抓起来，我才会隐藏实力。』

    ……这是看得见风精灵的菲亚说的。

    会使用风属精灵魔法的菲亚使出真本事的话，能引发连城堡都会被吹垮的暴风，天灾等级的龙卷风也召唤得出来。

    本来要集众人之力才用得出的魔法，她一个人就能使用。

    拥有这股强大的力量，注定会被利欲薰心的贵族盯上。因此看得见精灵的人都不会告诉别人。

    为了保护自己不被世上的黑暗污染……

    「！？你怎么……会知道？」

    莉丝瞪大眼睛，吓得瑟瑟发抖。

    看她这么害怕……莉丝似乎知道看得见精灵的命运会是如何。

    我慢慢跪到她面前，迎上她的视线，试图先使她冷静下来。

    「冷静点。我――不对，我们绝对不会把你的秘密告诉别人。你们听见了吧？」

    「不用说我也知道，大哥！我死都不会说！」

    「我也是。所以别担心……好吗？」

    艾米莉亚也抱紧莉丝，想让她放心。大概是艾米莉亚的安抚生效了吧，莉丝眼中的恐惧消失，身体也停止颤抖。

    「已经……没事了。母亲再三叮咛过我绝对不可以被人发现我看得见精灵，否则我的人生就完了，所以我才会这么害怕……」

    「抱歉。吓到你了。」

    「不会，换成是我也不知道该怎么开口。比起这个，为什么天狼星同学知道我看得见精灵？莫非您也看得见？」

    「我的属性是无属性，精灵应该不会喜欢我吧。」

    「啊……对不起。」

    莉丝因为一下以为找到同伴而面露喜色，一下因为我的属性道歉，表情变来变去。

    是个情感容易表现在脸上的天真少女。

    「不用道歉。关于你刚才的问题，我遇过看得见精灵的人。那个人身上的异样感，我从你身上也感觉得到。」

    「您遇过跟我一样的人吗！？」

    「是啊。对方是名女性冒险者，她也不敢让人知道自己看得见精灵。」

    「天狼星少爷，这跟莉丝的魔法有关系吗？」

    「关系可大了。那个人告诉我，精灵的嫉妒心好像非常强。」

    「伟大的精灵也会嫉妒呀？」

    「很遗憾，就是会的样子。」

    菲亚说她用风魔法时精灵会很有干劲，想要用土魔法时精灵却会闹脾气，不但不借她力量，甚至会妨碍她，害她完全用不出土魔法。

    莉丝看得见的精灵会消去火魔法、强化水魔法，可见是水精灵。

    「你看得见精灵，也听得到精灵的声音对吧？想想你用水魔法和火魔法时精灵的反应就知道了。」

    「这个嘛……经您这么一说，用水魔法时精灵会很高兴地靠过来，用火魔法时则有种不高兴的感觉。」

    「你都集中在施法上，所以或许没发现，你用火属魔法时我也有感觉到怪怪的。恐怕是水精灵嫉妒火，把它消掉了吧。」

    「怎么会……精灵竟然会做这种事。」

    菲亚当时笑着说这跟习性差不多，不过对莉丝而言，这就像被自己深信的伙伴背叛吧。她显然很难过。

    「我想想……无论如何都想用火魔法的话，拜托精灵不要妨碍你如何？」

    我听菲亚说，如果拼命拜托精灵，好像就能勉强用出「大地」。只不过每次拜托精灵都会消耗大量体力，因此菲亚不太会去使用土属性魔法。

    「……我试试看！」

    莉丝立刻付诸实行，集中魔力呼唤精灵。

    「拜托。一下下……一下下就好。让我……使用火魔法吧。」

    她念完咒文，使用「火焰」……掌心冒出一颗小小的火球。

    「成功了……我成功了！」

    「虽然只有小小一颗，确实是『火焰』呢。恭喜你，莉丝！」

    「太好了莉丝姊！」

    然而，火焰在莉丝欢呼的同时就消失了。

    精灵真的很难搞。

    「啊……讨厌。真拿你没办法。」

    莉丝露出有点无奈的表情，不过她终于能使用火魔法，一脸神清气爽。

    「这样莉丝姊就不用担心了吧？」

    「不……现在放心还太早。」

    究竟……这么小的「火焰」能否让古雷葛里接受？

    那个人一副会说「又小又不持久的魔法，我不会承认」的样子，状况无法改善的可能性很高。

    「我也这么觉得。虽然这么说对莉丝不太好意思，我认为这样还不够。」

    「说得……也是。确实，这样太小颗了。」

    「那要怎么办？我可不想再看到莉丝姊难过！」

    大家又再度往我身上看过来。坐视不管的话，雷乌斯可能会拿着剑跑去找古雷葛里算帐，得尽快想出解决方案。

    换个角度思考看看好了。

    不是改变莉丝……而是改变环境？

    「这个嘛……干脆让莉丝转到我们班如何？」

    我们也算认识理事长，要不要透过麦格那老师拜托他看看？只要告诉他莉丝的处境和我想借她的水魔法做点实验，理事长说不定会因为觉得有趣就答应，关系就是要拿来用的。

    「好主意。就这么做吧！」

    「这样我们会很高兴，莉丝姊也安全了！」

    「等、等一下！转班没那么容易吧……」

    异想天开的意见令莉丝惊慌失措。只不过是一介学生的我突然提出这种主意，会吓到很正常。

    「莉丝说的也有道理，不过你可以想成是死马当活马医，希望你把这件事交给我处理。但最重要的是你自己的意思。你想转到我们班吗？」

    「那个……是的。如果能和艾米莉亚及各位同班，我会很高兴。」

    「那就没问题了。明天我就会采取行动，你再忍耐一下。」

    就算不能转班，通知理事长他应该会有动作才对。

    为了保险起见，我叫莉丝不可以相信古雷葛里的甜言蜜语，莉丝疑惑地看着我。

    「那个……为什么要对我这么好？我是贵族没错，可是我又没有钱，是因为看得见精灵――好痛！」

    我用手刀轻轻敲了下莉丝的头，打断她的话。

    她会这么想也没办法，但我不太希望她讲这种话。虽然应该不会痛，莉丝还是按着头凝视我，我带着有点严肃的表情告诉她：

    「和贵族与精灵无关。你是艾米莉亚的朋友，也跟我们认识，所以我想帮助你……仅此而已。」

    莉丝愿意和眼中只有我和弟弟的艾米莉亚当朋友。

    光是拥有可以打从心底相信的伙伴，人生就会截然不同，就跟上辈子的我一样。也就是说，帮助莉丝也是为艾米莉亚好。

    更重要的是，我不能容许温柔努力的莉丝被贵族无聊的自尊心和策略玩弄于股掌之间。

    「谢谢你们……」

    「等问题解决再道谢吧。好了，差不多该吃晚餐，莉丝也要在这边吃吗？」

    「在这边吃……意思是要在这里做晚餐？去食堂不就行了吗……」

    「现在去食堂也有点晚了，就当纪念你第一次来作客吧。不用跟我客气。」

    「天狼星少爷做的料理绝对比食堂美味。想想那个蛋糕，绝对不会辜负你的期待。」

    「蛋糕……那我就不客气了。」

    莉丝偷偷吞了口口水，用力点头。

    没错，小孩子就是要顺从自己的心意。

    「你们有没有什么想吃的？」

    「我想吃肉！」

    「这种时候就是要吃火锅。大家一起吃吧。」

    「那就来做放肉和蔬菜的野菜锅吧。雷乌斯，去森林找肉来。」

    「了解！我出发了！」

    「天狼星少爷，我去洗菜。」

    大家分工合作，没事做的莉丝忍不住询问艾米莉亚：

    「G，艾米莉亚，真的是天狼星同学做菜呀？一般来说不是你们随从做吗……」

    「有的时候也会由我负责，不过平常都是天狼星少爷下厨唷。发明那个蛋糕的也是天狼星少爷。」

    「那个蛋糕也是！？真、真的跟妈妈一样。」

    在生活于贵族圈的莉丝眼中，身为主人的我做这些事八成很奇怪。

    不过其他地方的常识我才不管。我就是我。

    好了，来烧水煮高汤吧。

    莉丝两眼发光，看着煮好的火锅。

    她应该是第一次看到火锅，却已经被香味和外观挑起食欲。

    「哇……好好吃的样子。把菜夹到这个小盘子里吃就行了吗？」

    「也可以直接夹来吃。」

    「直接夹？这样好吗……」

    「我们无所谓唷，只要你不介意。因为火锅是和家人、朋友边吃边聊天的料理。」

    「和朋友边吃边聊……嗯，我不介意。」

    莉丝不会用筷子，所以吃得有点辛苦，但她的手从来没停过，带着灿烂笑容不停把食物送入口中。话说回来，莉丝吃蛋糕和火锅时都一脸幸福，她应该很喜欢吃东西吧。

    「汤里充满肉和蔬菜的鲜味……非常美味！」

    「大哥！再多放一点肉嘛！」

    「还有很多。尽量吃喔。」

    莉丝轻轻松松吃了一大堆，害我很想知道如此娇小的身体到底怎么装进这些食物，不过看到她吃得这么开心，身为下厨的人，我也挺高兴的。

    最后我们用干燥面收尾，喝完饭后红茶就解散了。

    「那我走了。天狼星少爷，晚安。」

    「大哥晚安！」

    「那、那个……晚安。」

    「嗯，晚安。路上小心。」

    我站在门口送两姊弟和莉丝离开，钻石庄突然安静下来。

    我走在宁静的空间中，准备回房写今天的作业时，感觉到有间空房怪怪的，打开门一看……

    「……难怪她每次来，行李都会变多。」

    我知道艾米莉亚的女仆装挂在墙上，但疑似私人物品的东西明显比以前还多。简直像在表示她随时可以搬过来住。

    看她在宿舍挺享受与莉丝的同寝生活，结果好像还是在伺机搬进这里。艾米莉亚是交到朋友了，和其他学生也处得不错，但我至少要让她再住几年宿舍。

    我默默关上传达出无声讯息的房门。

    「原来如此……这样确实有问题。」

    隔天……我比平常早了一点到学校，来到麦格那老师的办公室找他商量。直接拜托威尔老师也是可以，但既然牵扯到学生转班，也该和班导好好谈谈。

    我和麦格那老师商量的，当然是莉丝在班上被欺负的问题。

    「不好意思这么突然，可以请您转告理事长吗？」

    「我明白了。莉丝同学的处境我也看不下去，我会跟理事长说一声。不过入学才几天你就过来找我商量这种事……你真是个不可思议的学生。」

    「因为我想照自己的意思行动。啊，这是带给您和理事长的。」

    「这、这是！？啊……咳咳。怎么能贿赂老师呢。」

    我秀出盒子里的东西――蛋糕，给麦格那老师看，他显得兴致勃勃。看来麦格那老师的确非常喜欢甜点，跟我从学生口中听来的传闻一样。

    「这不是贿赂。我的兴趣是料理，这是我做的点心。」

    「你自己做的吗？确实……我第一次看到这么漂亮的形状和纹路。」

    「担任我随从的两姊弟对它评价不错，但我也想听听大人的意见。」

    「希望我告诉你感想就对了。好吧，那我就收下。不过拿免费的会变成贿赂，所以我还是付点钱吧。它多少？」

    「我没有定价格，可以请老师吃完后自己决定它值多少钱吗？」

    「你好像很有自信。我可是很挑嘴的喔？」

    麦格那老师露出我从来没看过的严肃表情。

    可是我做的蛋糕也是吃过的人统统都会成为俘虏的必杀甜点。应该不会有问题。

    好了……用来预防万一的局也布置了，之后只要静候老师们的反应即可。

    到了午休时间，我和姊弟俩一同前往食堂时。

    「午安，天狼星。我想和你谈谈那件事，方便随我来一下吗？」

    理事长变装成的威尔老师出现在走廊上。若是要谈「那件事」，我很想立刻答应，但我还打算讲点邪恶话题，不能带这两只一起去。

    「艾米莉亚，雷乌斯，我和老师有要事要谈，你们先去吃午餐。」

    「是那件……我明白了。天狼星少爷，我帮您带个三明治以防万一。」

    「麻烦你。对了，可以顺便去看看莉丝吗？」

    「知道了大哥！不知道今天的实技课，莉丝姊有没有怎么样？」

    「希望她不要难过。那么天狼星少爷，我们先走一步。」

    两人向我一鞠躬，走向食堂，威尔老师温柔地目送他们离去。

    「……看来莉丝交到好朋友了。」

    「您认识莉丝吗？」

    「算是有点关系。站在这里不好说话，先换个地方吧。」

    我跟在威尔老师后面，来到教师办公室区。这条走廊尽头是理事长室，附近的房间是今天早上我才来过的麦格那老师的办公室。

    「我没有自己的办公室，就借用麦格那老师的吧。」

    威尔老师连门都没敲就走进去，麦格那老师却已经泡好红茶等我们来，应该是事前就通知过他了。

    我与威尔老师隔着室内的桌子相对而坐，在麦格那老师帮我们倒红茶时，威尔老师突然拿下耳环。

    他的耳朵变得模糊一片，然后瞬间变成……不对，是恢复成妖精特有的长耳。

    那个耳环八成是变装用的魔导具，拥有隐蔽或幻惑之类的效果。理事长――罗德威尔看到解开谜团的我，满足地点点头。

    「呵呵呵……你果然已经知道我的真实身分。什么时候发现的？」

    「面试时我就觉得不太对劲，在入学典礼上初次见到您时才真正确信。比起这个，请问您为何要对我表明身分？」

    「因为我想和你维持良好关系。这样比较有趣嘛！」

    这男人……真心话也不藏一下。

    看他兴奋得两眼发光，有如看到玩具的小孩，这人似乎不是在开玩笑。

    我就当他说的是真的吧，总比在那边勾心斗角来得好。

    「好了，其实我有很多问题想问你，但我的行程排得很满，就直接进入正题吧。我听麦格那说了，莉丝在班上好像会遭到霸凌。」

    「是的。就连昨天才第一次见到她的我，都看得出她的精神已经濒临崩溃。」

    「古雷葛里老师则默许他们的行为。唉……真可悲。」

    「总而言之，我认为莉丝的问题必须尽速处理，才会提出让她转班的要求。」

    理事长抱头叹息，听见我的提议点点头。

    「嗯，我也这么觉得。因此我刚才叫麦格那去和古雷葛里交涉……」

    「……看来是不行？」

    「是啊。古雷葛里说『现在是得到她信赖的关键时期，少来碍事』……拒绝这个提议。」

    我很感谢他们采取行动，但无法改善莉丝的处境就没意义了。

    本以为靠理事长的权力可以想办法解决，能处理的话他应该早就处理了。就在我推测其中牵扯到复杂的原因，思考其他方案时，脑中浮现一个问题，便开口提问：

    「莉丝对古雷葛里老师来说就这么重要吗？」

    虽然也有可能是因为古雷葛里发现她看得见精灵，我倒觉得原因在于莉丝是相当有地位的贵族之女。

    听见我的问题，理事长严肃地看着我。

    「在我回答前，我想先问你几个问题。天狼星，你对莉丝了解到什么地步？」

    「我只听说她本来是平民，最近才变成贵族。」

    「噢，她已经和你说这件事啦。莉丝挺信任你的样子。」

    我也觉得很不可思议。艾米莉亚该不会不知不觉把她洗脑了？毕竟她在宿舍好像都在聊我的事。

    「那么下一个问题。你为何想帮助莉丝？」

    理事长似乎在怀疑我是不是有什么目的。

    不过我的真心话是……

    「莉丝是什么人与我无关。她是艾米莉亚的朋友，是已经和我们一起吃过饭的伙伴。」

    即所谓的「吃过同一锅饭的伙伴」……虽然我们一起吃的是火锅而不是饭。

    更重要的是，莉丝知道两姊弟曾经是奴隶，依然愿意和他们当朋友。

    对我来说，光这点就值得我伸出援手。

    「理事长。帮助伙伴需要理由吗？」

    「伙伴吗……」

    没错，我问心无愧。我直盯着理事长诉说原因，理事长缓缓吁出一口气，然后望向窗外。

    「……莉丝的状况有点复杂。恐怕古雷葛里是用了某些手段查到她的情报，试图笼络她吧，但我不觉得他什么都知道。」

    「复杂的状况吗……」

    「正是。既然牵扯上这件事，我认为你也有权知道……要听吗？」

    「不，我想听她自己对我说。现在得先处理她在班上遇到的问题。」

    这个问题比莉丝的真实身分更重要。听到我这么说，理事长和麦格那老师四目相交，慢慢点了下头。

    「你的心态……值得赞许。我有个建议。」

    「看来您想到办法了。愿闻其详。」

    「校规规定教师可以透过『交换』，把指定的学生换到自己班上，虽然最近大家都忘记有这条校规。」

    通称「交换战」。

    双方从班上的学生中选出代表参赛，胜者可以从对手的班级带走一名学生，是条特殊的校规。

    这条校规诞生的契机，听说是以前某位老师看上其他班的学生，宣言自己可以把那名学生教得更好。顺带一提，老师们不亲自上场是因为有些老师有先天上的优势，不用比就知道结果。

    也就是说，只要赢得这场比赛，就能把莉丝从艾欧恩带出来吗……

    「大家都忘记这条规则，是因为有不能轻易举办交换战的理由吧？」

    「没错。首先要取得两班班导的许可，以及学生的同意，否则比赛无法成立。」

    如果双方都有想要的学生也就罢了，通常受到挑战的那一方和学生本身都会不太情愿，进而拒绝交换战，这条校规也就自然而然被人遗忘。

    「古雷葛里应该不会想要我班上的学生吧。」

    「比较有可能的……赫尔提亚家的马克？」

    马克的家世确实够尊贵，也很会用魔法，但我不觉得他跟古雷葛里会合得来。

    我想了一下，艾欧恩应该全是满嘴贵族的骄傲与尊严的人才对。

    「我有个主意，可不可以挑衅他，让他答应比赛赌注只有莉丝？古雷葛里老师好像有不少负面传闻，让他看看那些传闻的证据如何？」

    「意思是要威胁他？你也挺坏的嘛。」

    「没这回事，当然是要和他商量。比如说……不小心把他做坏事的证据掉出来之类的。」

    「只是不小心掉出来？」

    「嗯，只是不小心掉出来。」

    我和理事长脸上八成带着很邪恶的笑容，因为麦格那老师脸颊抽搐，看起来有点害怕。

    「呵呵呵……和我想的一样。你果然很有趣。」

    理事长慢慢从怀里拿出一张纸扔在地上。

    麦格那老师虽然一头雾水，还是把它捡起来，看到纸上记载的内容大吃一惊。

    「理、理事长……这不是古雷葛里交给会计的文件吗？」

    「唉唷，不小心把用来审问古雷葛里老师的文件掉出来了。这样会传到他本人手中的……算了。」

    「用途不明的金额这么多！？连会计都被那男人威胁了吗……」

    听起来好像是古雷葛里威胁会计窜改的请款单，在送到他手中前被理事长拦截。

    然而，麦格那老师似乎在犹豫该不该拿这威胁他，我便笑着询问麦格那老师，试图推他一把。

    「那个，麦格那老师。我做的点心怎么样？」

    「啊！？对、对了，天狼星！那究竟是什么点心！」

    他比我想像中还激动。前一刻犹豫不决的模样荡然无存，喘着气逼近我，害我差点忍不住向后退去。

    「那是蛋糕喔。当然是我改良过很多次的版本啦。」

    「那是蛋糕吗！？又硬又干根本不能吃的面包，变成又软又带着绝妙甜度的点心！？」

    「太好了，看来很合您的胃口。」

    「是啊！真的太美味了。至于之前说过要给你的钱，五枚银币……不，一枚金币如何？」

    「……什么？」

    在我回话前，麦格那老师就把金币硬塞过来。

    因为我做的蛋糕不是到处都买得到，价格自然会高一点，可是一个蛋糕的成本只要数枚铜币。这么小一块就出一枚金币……换算成上辈子的货币，将近十万元。

    「这、这样实在太多了。一枚银币我都嫌多呢。」

    「那块蛋糕就是有这个价值！如果你嫌太多，可以再做给我吃吗？」

    我之前布的局效果出乎预料……算了，结果好就好。

    我别过头，困扰地看着麦格那老师。

    「是可以，但莉丝的问题害我没办法专心――」

    「我立刻去找古雷葛里谈！理事长，之后就拜托您了！」

    麦格那老师飞奔而出。

    我偷偷探头确认走廊情况，麦格那老师站在疑似古雷葛里办公室的房间前，像要把门敲破般用力敲门。看他那个气势，我想不会有问题。

    「呵呵呵……事情有趣起来。话说回来，天狼星。即使交换战能顺利举办，你们班打算派谁出来战斗？」

    「当然是我。身为提议要让莉丝转班的人，我总不能什么事都不做。」

    「你有把握――不，问这问题太不识相了。有没有什么是我可以帮忙的？」

    「只要您比赛时愿意在一旁监督就够了。剩下我们会自己想办法。」

    接受挑战的那一方好像可以决定交换战的比赛方式。以那群人的个性很有可能来阴的，不过只要理事长帮忙监督，应该就能防止他们动手脚。

    「我明白了。其实我也有件事想拜托你。这事非常重要。」

    理事长突然释放威压，我慢了一瞬间才反应过来。

    啧……就算他不是敌人，我未免太大意了。

    要是他刚才想杀我，我说不定已经命丧黄泉。

    「拜托你也帮我做个蛋糕！要大一点的！」

    ……这句话不该说得这么有魄力吧。

    大概是因为这个世界缺乏甜点，现在我知道就连活了数百年的妖精，都能用蛋糕掳获。

    蛋糕似乎是最强的。

    等到上完课，我们准备回钻石庄时，麦格那老师交给我们一张纸。

    看来麦格那老师交涉成功了。

    就结果来说，我们班不用交出任何人，只有古雷葛里的班级要交出莉丝。感谢他这么有效率。

    交换战好像不用做太多准备，明天下午就能举办。

    「我跟理事长确认过了，古雷葛里订的规则没有异常。可是不晓得他会耍什么手段，请你务必小心。」

    我们得到麦格那老师的鼓励，叫上莉丝在钻石庄集合。

    我拿着记载交换战比赛规则的纸和两姊弟、莉丝报告结果，从来没听过交换战的莉丝相当惊慌。

    「竟然演变成这种情况……真的对不起！」

    「把事情闹大的人是我。擅自决定这种事，反而是我要向你道歉。」

    「不、不会不会！您愿意为我做这么多……我很高兴。」

    虽然我们输了也不会有损失，万一真的输掉，想必会让艾欧恩的贵族越来越得意忘形，对莉丝的批评也会变本加厉。

    因此我静静绷紧神经，雷乌斯干劲十足地举手说道：

    「G大哥。这样我也能参赛对不对？」

    「嗯，我本来就打算叫你一起来。因为比赛形式是三对三练习赛嘛。」

    纸上记载的规则如下――

    ・从班上选出三名参赛者。

    ・魔法最多只能使用中级魔法。

    ・武器使用木制武器。参赛者发动危险攻击时，裁判及老师将会介入。

    ・胜负于对手投降或裁判判断比赛无法继续进行时决定。

    ・我想吃大蛋糕。

    最后一项显然是后来加上去的，我画了条线删掉它。

    比赛最重要的就是规则……但这些规则还满普通的。

    古雷葛里是安排我住进一栋废屋的白痴，我还以为他会制订更荒谬的规则，结果极其正常。是看不起我们吗？毕竟他们班很多傲慢的人。

    不过换个角度看可能会有漏洞可钻，总之谨慎而行就对了。

    「三个人啊。那就是大哥、姊姊和我！」

    「对呀，为了莉丝，我会加油的。」

    「嗯！果然还是这种方式最简单！」

    两人干劲十足，当事人莉丝却依然困惑不已。

    哎……事态不知不觉演变成我们要上场战斗，莉丝会不知所措也很正常。可是如我刚才所说，这是我擅自决定的事。

    「你只是被失控的我们卷进来而已。帮忙祈祷我们会获胜就够了。」

    「我明白了……我会帮各位祈祷。」

    莉丝同意归同意，脸上却带着愧疚神情，让我想到前世的弟子，因此我下意识抚摸她的头。

    「啊……」

    「别露出这种表情。剩下就交给我们吧。」

    「嗯、嗯……拜托大家了。」

    「呵呵，被天狼星少爷摸头也只能乖乖听话。摸完莉丝请您也摸摸我的头。」

    「大哥，我也要！」

    莉丝羡慕地看着被我摸得尾巴狂摇的两姊弟……然后眯起眼睛，仿佛在凝视远方。

    理事长说她的情况有点复杂……不过我不打算现在过问。

    「那等等就来为明天的比赛养精蓄锐吧。莉丝今天也要吃完饭再回去对吧？」

    「嗯！啊……麻、麻烦您了……」

    「大哥，这种时候就是要吃猪排！莉丝姊也很期待的说。」

    「雷乌斯很懂嘛。那今天也交给你狩猎。」

    「天狼星少爷，我去准备面包粉。」

    我们分配好工作，走向厨房，莉丝在我们背后轻声呢喃：

    「……谢谢大家。」

    我心想「明天要让她笑着说出这句话」，着手准备晚餐。

    隔天……我们来到校内名为「竞技场」的大型建筑物。

    我们学校是很大没错，想不到竟然连竞技场都有。本来这里是用来办活动和办艾琉席恩祭的地方，只要向校方申请，学生也可以使用的样子。

    外观和上辈子的竞技场一模一样，观众席做成阶梯状，让后面的观众也看得见擂台。

    我和姊弟俩站在竞技场中央的擂台上等待对手。

    「竞技场好大喔，大哥。可是有必要在这种地方打吗？」

    「我想那就是理由。」

    我望向观众席，我们班的学生坐在那里，对面则是对手的班级――艾欧恩的学生。

    交换战不是学校活动，所以其他班的学生跟平常一样在上课。

    本来只要参赛的学生到场即可，古雷葛里却建议叫两班的学生都来观战。恐怕是为了让学生们看到我们惨败的模样，彰显两者间的实力差距。

    许多学生被突如其来的交换战搞得一头雾水，不过和艾欧恩比起来，我们班看待我们的目光温暖多了。

    「天狼星，加油！」

    「艾米莉亚加油！」

    「「「大哥！老大！要赢啊！」」」

    同学们都在为我们打气，对面的艾欧恩却截然不同。

    竖起耳朵就能听见「愚蠢的庶民」、「害我浪费时间」之类的窃窃私语声，明显在鄙视我们。

    在那群完全没想过自己会输的家伙中，我看到莉丝在角落双手交握，仿佛在为我们祈祷。比我更快找到莉丝的艾米莉亚握紧双拳，面色凝重。

    「莉丝……再等一下。我们一定会……」

    「不要给自己太多压力，用平常的方式战斗就好。」

    「啊……是，对不起。」

    「G大哥，我们的对手啥时会来啊？」

    如雷乌斯所说，擂台上还是只有我们三个。

    做好暖身运动的我们随时可以开打，可是对手迟迟没有出现。

    在我心想「差不多该去叫人了」时，入口终于出现数名教师和疑似我们对手的学生。

    「让你们久等。」

    「哼，让无能和兽人等一下也不会怎么样。」

    「站住！我话还没说完！」

    理事长变装成的威尔老师走在前头，麦格那老师缠着一脸不耐的古雷葛里老师。

    我疑惑地看着争执不断的两人，威尔老师走到我们旁边向我们说明状况。

    「不好意思这么晚到。如你所见，出了一些问题……」

    「是。看到那些人我就知道了……」

    对手――艾欧恩的学生从头到脚都是吐槽点。

    我们的装备是学校制服和木剑，对方的武器虽然是木剑，却有两个全身装备铁甲的人。

    比赛确实没有规定防具，但穿成那样也太夸张了吧。除此之外还戴着把整张脸罩住的头盔，因此我们连里面的人是不是学生都不知道。

    我最想吐槽的是……

    「怎么有六个人？」

    除了全身装备铠甲的两人外，还有入学考跟我一起接受面试的贵族阿尔斯托罗，以及他那三个随从兼跟屁虫。三名随从都带着木剑和铁制胸甲，怎么看都是来参赛的。

    威尔老师拿出记载规则的纸给愣住的我看，然而……

    ・从班上选出三名参赛者。※只不过，随从不包含在内。

    我昨天再三确认过，麦格那老师给我们的纸上并没有后面那行字。

    顺带一提，古雷葛里有权决定交换战的比赛形式，所以这张纸是他写的。

    「这张是古雷葛里的。我昨天确认时还没有这行字，应该是动了什么手脚让文字之后才显现出来。」

    「……真卑鄙。」

    那行字颜色偏淡，是用了隐形墨水之类的道具吗？难怪麦格那老师会如此愤怒。

    这个世界没有影印机，文件都是一个字一个字手写的，出这种差错或许并不奇怪……但他未免做得太明显。

    古雷葛里无视傻眼的我，吵着要威尔老师宣布比赛开始。威尔老师好像是这场比赛的裁判，我还想说他怎么会在这里。

    「我叫你等一下！我无法接受！」

    「纸上不是写得清清楚楚吗？别再闹了。」

    「唔……这就是贵族的作风吗！看看那副铠甲，你真的很幼稚！」

    「贱民找碴就要全力击溃，这就是贵族。」

    「好了好了，麦格那老师和古雷葛里老师都先冷静一下。」

    威尔老师强制介入其中，麦格那老师虽然不太甘愿，也只能乖乖退让，古雷葛里则不悦地啧了一声。

    「烦死了，你只不过是个小老师！」

    「就是因为我这个小老师都看不下去，才会阻止你们。你们意见相左很正常，不过先问问他的意见如何？」

    威尔老师回头看着我，脸上充满期待，仿佛在对我说「你们可以的吧……」，整个乐在其中。

    「因为要战斗的人是天狼星嘛。你对比赛规则有异议吗？」

    「没有。我们班没有派出学生交换，所以我接受这条规则。」

    「天狼星同学！？」

    艾米莉亚和雷乌斯是我的随从，因此只要找两个坐在观众席的同学过来，应该就能增加人数。

    可是观众席的学生除了制服没有任何装备，也不知道古雷葛里会不会给我们时间准备。会用中级魔法的马克或许有能力参战，但我不想把他卷进我们闹出的事件害他受伤。

    听见我的回答，麦格那老师大惊失色，威尔老师笑得越来越高兴，将视线移到两姊弟身上。

    「艾米莉亚和雷乌斯呢？」

    「既然天狼星少爷不反对，我也没意见。」

    「我跟大哥一样。」

    「……他们是这样说的。那么就开始交换战吧。」

    「哼。意气用事，终究是无能与兽人之流。」

    威尔老师和古雷葛里离开后，目瞪口呆的麦格那老师总算恢复正常。

    「天狼星同学……我不想接受这种做法。输了我们也不会有任何损失，我认为应该弃权。」

    「不，再拖下去莉丝的精神会撑不住。我要靠这场比赛了结一切。」

    「天狼星少爷说得对。请您交给我们。」

    「大哥和我们一定会赢！」

    我们回答得信心十足。麦格那老师无奈地叹了口气，然后露出温柔微笑，把手放在我们肩上。

    「我知道了。要小心应战。我觉得危险就会立刻阻止喔。」

    「我们一定会赢。」

    我和姊弟俩离开麦格那老师，与在擂台中央等待我们的六人对峙，对方的队长阿尔斯托罗笑着指向我们。

    「喂，那边的无能和兽人。你们真的打算跟我打？」

    「不然我们就不会来这里啦。」

    「哼，好吧。古雷葛里老师教过，贵族遇到贱民对自己刀剑相向，就要全力击溃他们。我会让你们后悔没有临阵脱逃。」

    对方不打算配合我们的战力吗……阿尔斯托罗嘴巴这么说，实际上却在忍笑，由此可以推测出他是个喜欢欺负弱者的人。

    在阿尔斯托罗退到最后面的期间，我已经分析完对手。

    如外表所见，拿木剑穿铁甲的两人负责抵御攻击；三名随从的装备是便于行动的木剑及铁制胸甲，我看是打游击战用的；阿尔斯托罗什么武器都没拿，任务应该是在后方用魔法支援。

    对了，阿尔斯托罗是有两种属性的「双属性」。既然艾欧恩班派他参赛，说不定他挺有实力的，还是多留意那家伙的魔法吧。

    「能和我阿尔斯托罗・埃梅洛伊这个双属性交手！你该感到光荣，无能！」

    「……G大哥，我可以砍了那家伙吗？」

    「不，用我的风魔法把他一分为二……」

    「我能体会你们的感受，但麻烦照顺序来啊。」

    「「……是。」」

    比赛都快开始了，为何我得摸他们的头安抚他们？

    看到我们一点紧张感都没有，阿尔斯托罗嘴角抽搐，这时威尔老师高高举起手。

    「那么我在此宣布，卡拉利斯对艾欧恩的交换战即将开始。」

    两倍的战力差害我们班的人忧心忡忡的，但我相信这股不安不会持续太久。

    因为我们为了在这个世界生存下来，一直在锻炼自己。

    这种程度的对手……来十个也敌不过我们。

    「比赛……开始！」

    威尔老师手一挥，为交换战揭开序幕。

    「快点干掉那两只兽人！剩下的无能就用我的魔法――」

    「怎能让你们称心如意！风啊……『风弹』。」

    「喝啊啊啊啊啊啊――！」

    「「噗呃！？」」

    他们似乎想先让两姊弟失去战斗能力，再来折磨孤立无援的我……然而战斗一开始，艾米莉亚和雷乌斯就取得先机。

    艾米莉亚射出风弹，雷乌斯发动「增幅」用力向前踏出一步，挥下木剑，在穿铠甲的两人行动前就把他们打得远远的。

    「只要有我们在，绝不会让你们碰天狼星少爷一根汗毛！」

    「想跟大哥打，先过我这一关再说！」

    他们像要把累积至今的怒气发泄出来般，生气勃勃地站在我面前。在他们脑中，想必觉得自己是保护主人的骑士吧。

    本以为比赛刚开始就有两个人阵亡，被轰飞的两人却踉跄着站起来。看来铠甲害姊弟俩力道拿捏得不是很准确。

    「刚刚……发生了什么事？」

    「好、好快……」

    「喂，冷静点！两个一起上不就得了？你去对付无能！」

    阿尔斯托罗的声音令他们恢复冷静，分散开来逼近艾米莉亚和雷乌斯，试图牵制他们。

    「可恶！我的攻击竟然不管用！？」

    「今年的新生是怎样！」

    从身高和刚变声的声音来看……穿铠甲的是在这所学校待了好几年的学生吗？至少我不觉得是跟我们一样刚入学的新生。

    也许可以把头盔扒下来向裁判抗议，但规则又没说要「同班」的学生，还是算了。而且……我也不是没预料到。

    由于穿铠甲的学生挥下的剑，以及趁隙进攻的阿尔斯托罗的随从，姊弟俩被牵制住了。以艾米莉亚和雷乌斯的实力，我不认为他们会陷入苦战，然而对方装备的是铁制防具，我们用的却是木制武器，外加一开始的奇袭让他们不敢再轻敌，两人似乎有点被缠住。

    最大的问题是力道。到目前为止，他们的对手只有我和魔物，几乎没有学过与人类交手该如何控制力道。这次的对手和之前的盗贼不同，不能砍断人家的手臂或是用小刀伺候他们。

    只要他们使出真本事，艾米莉亚有能力用魔法把他们的身体切成两半，雷乌斯就算是用木剑也能轻松打断对方的骨头吧。

    「很好，就这样制住他们！我在此祈愿，赐予我炎之魔力――」

    阿尔斯托罗不知道我们这边的情况，以为自己的计划进行得很顺利，开始咏唱「火焰枪」。虽然他性格傲慢又目中无人，不过年纪与我们相仿就和马克一样使得出中级魔法，可见他受过一定程度的训练。

    然而……不了解对手就突然使出需要花时间念咒的大招，此乃错误的选择。

    「无能只要乖乖让阿尔斯托罗少爷瞄准――喔喔！？」

    我这边也有一名随从冲过来，但他挥下木剑时显然没把我放在眼里，因此我侧身闪开攻击，抓住他的手腕把他砸向地面。

    接着把手心朝向集中在念咒、没发现随从被我轻易击倒的阿尔斯托罗……

    「冲击啊……『冲击（Impact）』。」

    「以炎之枪贯穿――呜啊！？」

    用控制过威力的冲击弹中断他的咏唱。

    阿尔斯托罗被冲击弹轰飞，摔在地上，不过他一下就站起来了，脸上的表情怒不可遏。

    「该死的无能！喂，你这家伙连绊住他都不会吗！」

    「非、非常抱歉！这个无能比我想得还要――」

    「别跟我解释！给我拼死阻止他！」

    阿尔斯托罗怒吼一声，他的随从便重新朝我冲过来，以达成主人吩咐的任务。

    这次对手全力挥下木剑……他的剑路比我想像中还要犀利，因此我不躲不闪，而是用木剑挡下攻击。

    「不会再让你随心所欲了。吃我这一剑！」

    这名随从想必每天都有练剑。本以为他只是一般的跟屁虫，在剑术方面倒是挺认真的样子。尽管这人有点那个，我并不讨厌这种专一的个性。

    所以我一边闪过他的攻击，一边指出他的缺点。

    「速度是很快没错……可是你挥剑的方式太依赖剑的重量。力道太轻。」

    他平常应该都是用铁剑练习，导致挥剑的速度虽然快，一旦换成轻盈的木剑就会缺乏攻击力。

    随从惊讶地瞪大眼睛，大概是被我说中了。

    「什么！区区无能讲什么大话啊！」

    「剑术与属性无关。再多补充一点，你拿剑的力道太不稳。这样轻轻撞一下，剑就会从手里飞出去喔？」

    「给、给我闭嘴！」

    他不想承认自己的缺点被看不起的对手指出来，但我不费吹灰之力就挡开他的剑，令他不得不接受事实。

    这名随从像要掩饰自己内心的纠结般，死缠着我不放。

    「唔，阿尔斯托罗少爷的命令是最重要的！我只要绊住你就好！」

    要不是因为现在在比赛，我其实想再多观察他一下，可惜时限已到。

    「威力……差不多这样吧！」

    「喝啊啊啊啊啊――！」

    两姊弟好像学会拿捏分寸了，分别用魔法和剑技击倒铠甲男与随从，所以我这边也该结束。

    我闪开对手的木剑，迅速从下方往剑柄一拍，木剑就从他手中直直飞出来。

    「什么！？」

    「我不是说过你拿剑的力道太不稳吗？」

    然后趁他因为武器飞走而愣住时往肚子揍下去，令他失去意识。

    两姊弟打倒的铠甲男和随从也倒在地上一动也不动，只剩下阿尔斯托罗一个人。

    看到这个情况，我们班的人放声欢呼，艾欧恩班有人目瞪口呆，有人仍在嘴硬。

    好了，接下来只要再打断阿尔斯托罗的咏唱一次，然后一口气接近――

    「以风的冲击粉碎敌人……『风弹』。」

    我虽然这么想，这次却是对手动作较快。阿尔斯托罗选了咏唱时间短的初级风魔法，应该是不想被我的魔法中断咏唱吧。

    「一群派不上用场的废物。既然如此，就用我的魔法把你们统统解决掉！」

    他果然有练过魔法，能够同时射出两颗本来只有一颗的风弹。目标是艾米莉亚和雷乌斯，艾米莉亚立刻使出同样的魔法抵销掉，雷乌斯只有把木剑举高，不像要闪开的样子。看来他打算用那招。

    「看我的――！」

    雷乌斯大吼着使出的招式，是刚破一刀流的基本型「刚天」。

    凭借雷乌斯的身体能力与动态视力，将自身意志贯注于剑内直直挥下的一击，精准地将高速逼近的「风弹」一刀两断。

    雷乌斯身边瞬间卷起一阵风，最后剩下的只有扬起的沙尘，以及手拿木剑的雷乌斯。

    「怎……怎么可能！？」

    竞技场一片鸦雀无声，使阿尔斯托罗的声音听起来莫名清晰。

    斩断魔法。

    那是刚剑莱奥尔第一次使用的剑技，剑术高手方能驾驭的招式。

    「刚天」会如实反映出剑士的本事，需要准确命中魔法的技术与被魔法击中的觉悟，因此很少人会用这招。

    外加风属性大多是目不可视的魔法，比其他属性还要难应付。

    可是……雷乌斯做到了。

    如果是初级魔法，其他属性他也统统砍得了，但莱奥尔这个原创者好像连中级魔法都能轻易破解。那个老爷爷真的是个怪物。

    「嘿嘿，跟暴力的姊姊比起来，这魔法还算温柔的咧！」

    「雷乌斯……你说什么？」

    「呜！？对、对不起姊姊！」

    「站住！雷乌斯，我要好好教训你！」

    「等一下姊姊！不要连你都用铁爪功……啊――！？」

    因为大家都没出声，雷乌斯的自言自语不小心被艾米莉亚听见了。他说的暴力是指艾米莉亚用的「风弹」，绝非她本人。

    看到现在还在比赛途中，这两只却开始打打闹闹，茫然失神的阿尔斯托罗回过神来，气愤地握紧拳头。

    「可……可恶……无能和亚人！竟敢看不起我……我绝对不会原谅你们！」

    「随你怎么想，不过你理解现在的状况吗？」

    「只要吃我一记『火焰枪』，你们这种货色根本……对了！喂，你这个无能不是队长吗？有种和我一对一单挑啊！」

    结果显而易见，这人却死都不肯认输。

    阿尔斯托罗提出一个过于自私的提议，被艾米莉亚放开的雷乌斯傻眼地看着他。

    「好痛……那家伙在说什么啊。大哥，你去后面休息吧，剩下就交给我。」

    「不，我无所谓。我接受你的挑战。」

    不让对手发挥原本的实力也是一种战术，但以这种方式取得胜利，如此任性傲慢的人想必不会服输。要是他们因为这样不肯交出莉丝，我也会很伤脑筋，所以干脆除了规则再接受这个要求，之后也比较好办事。

    不只是姊弟俩，麦格那老师听见我的回应也大吃一惊，阿尔斯托罗和古雷葛里则扬起嘴角。八成在想「怎么有个白痴愿意放弃优势」。

    除此之外还有个兴致勃勃、两眼发光的裁判……别管他好了。

    「等、等一下，天狼星同学。你为什么要――」

    「裁判，听见了吧。现在立刻改成阿尔斯托罗和无能的一对一对决！」

    「……既然两位当事人都同意，我也没办法。那么请艾米莉亚和雷乌斯不要出手。要是你们插手就算你们输，所以请退到后方。」

    两人虽然吵着表示不能接受，我一笑着摸他们的头，他们就乖乖退下。

    保持一段距离与我对峙的阿尔斯托罗，露出自信的笑容。

    「你这家伙的魔法确实很快，但威力不够。区区无能的魔法怎么可能打倒我！」

    「我倒觉得不让对手有机会施法比较重要？」

    「闭嘴！一击就能扭转战况才是真正的魔法。让你看看我的实力！」

    阿尔斯托罗闭上眼睛开始念咒，准备使出他最强的魔法。

    我马上就能施法，可是现在的比赛形式是一对一魔法战，双方都要用自己的魔法攻击对手，只能等他念完咒。

    我想至少装个样子，便将魔力集中于右手，喃喃自语假装在念咒，等待阿尔斯托罗准备好。

    「以炎之枪贯穿敌人……『火焰枪』。」

    他使出的「火焰枪」比马克还大，完美体现他所说的「一击」。

    假如被那招直接命中，即使有这身制服也不是受重伤就能了事的。

    然而……他太着重于威力，导致魔法射出的速度很慢。若是平常只要闪到一边就行，不过现在躲开就会算我输。

    因此我用「探查」调查朝我射过来的魔法，然后举起右手释放魔法。

    「击碎它……『射击』。」

    「射击」是仿造我上辈子的武器榴弹枪的魔法，在命中的瞬间会释放冲击波。

    但那颗冲击弹明显比「火焰枪」还小，一下就被飞来的炎之枪吞噬掉……

    「所以我不是说了吗，一击就能――什么！？」

    可是我的魔法在「火焰枪」内部爆炸，用冲击波消灭炎之枪。

    现在我知道我的魔法对中级魔法也有效，虽然有一部分也是因为相性问题。

    我之前就想请马克用「火焰枪」让我测试，省下这个时间了。

    「不可能……不可能！我的魔法怎么会输给无能！我可是双属性！」

    引以为傲的魔法被我轻易破解，阿尔斯托罗双手抱头，突然大叫着，再次开始咏唱「火焰枪」的咒文。

    既然如此我就陪你玩到魔力耗尽。我也准备使用「射击」，却发现阿尔斯托罗不太对劲。他双眼无神。

    显现于他头上的火焰比刚才还要大上两倍，威力八成也无法相比。不过形状不是枪而是一颗球，仿佛只有过量的魔力注入其中……总之我觉得那是不完全的魔法。

    「糟糕！魔法快要失控了。得赶快阻止他！」

    「无所谓！阿尔斯托罗，尽管上！与其玷污贵族的身分，不如干掉那个无能！」

    「好了……你会怎么做？」

    麦格那老师被古雷葛里绊住，威尔老师虽然在凝聚魔力，但似乎打算旁观到最后一刻的样子。

    看来理事长是在测试我。

    「大哥，快逃啊！」

    「天狼星少爷，用我的风……！」

    「别担心，你们退下。」

    两姊弟朝我跑过来，但我伸手制止他们，跪在地上开始画魔法阵。

    在我画魔法阵的期间，阿尔斯托罗仍然持续向火焰注入魔力，脸色苍白、汗如雨下，出现魔力枯竭的征兆。即使如此他还是停不下来，再这样下去连控制魔法的魔力都会中断，说不定会在头上爆炸。

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    不晓得是基于愤怒还是贵族的尊严，阿尔斯托罗仍然射出完全看不出「火焰枪」原形的炎之块。这次的魔法实在太大，我没把握「射击」对付得了。

    可是与此同时，我的魔法阵也画完了，我立刻将魔力注入其中。

    「『大地』……启动。」

    我用的是土属性初级魔法，在前方不远处制造出一道土墙。

    然后再连续发动两次「大地」，做出等间隔的三道土墙，雷乌斯见状着急地大叫：

    「大哥，墙壁不够厚啦！这样会挡不住！」

    「别担心。接着是……嘿咻。」

    完成最后一个步骤时，炎之块正好撞上土墙，随着轰然巨响引发爆炸，尘土飞扬。视线范围因此被完全遮蔽，什么都看不见。

    「……伤脑筋，『暴风』。」

    威尔老师一用魔法，周围就卷起暴风一口气吹散尘埃。

    「暴风」本来是召唤无数风刃斩裂敌人的广范围中级魔法，威尔老师把威力控制在不会伤到人的程度。

    这个控制能力和无须念咒的发动速度……不愧是世人所称的「魔法大师」。

    「嗯……看来胜负已定。」

    尘埃散去的擂台上，已经决出胜负。

    阿尔斯托罗因魔力枯竭倒下，队友也失去意识。

    只有我们毫发无伤。

    「古雷葛里老师，可以决定胜者了吧？」

    「……哼！」

    「请你遵守约定喔。还有，这场交换战发生的问题，我会向理事长报告。」

    「随你便！我要走了！」

    古雷葛里不悦地哼了一声，离开竞技场。

    我想他八成对阿尔斯托罗完全失去兴趣，而不只是失望了，因为他看都不看昏过去的阿尔斯托罗一眼。艾欧恩的贵族学生也败兴而归，观众席只剩下几个学生。

    「……老师和学生都有够无情。」

    「真是的。学生也就算了，我要好好惩罚古雷葛里。」

    威尔老师叹着气走到我旁边，拜托麦格那老师治疗伤患，高声宣布：

    「比赛结束。交换战的结果是……卡拉利斯胜！」

    宣布完结果后，威尔老师笑着向我伸出手，我也伸手回握他。

    「首先要恭喜你们。非常有趣的比赛。话说回来，我想问你一个问题，最后的魔法你是怎么挡下来的？」

    尽管我同时做了三道土墙防御火焰，土墙的厚度显然不够，被直接轰碎都不奇怪。

    结果土墙虽然近乎全毁，仍然防住了魔法，威尔老师应该是觉得很不可思议吧。

    「因为他的魔法处于不完全的状态，我才有办法防住。」

    那击「火焰枪」蕴含的魔力过多，导致施术者无法控制形状，没有办法形成枪形，失去了「火焰枪」应有的贯穿力。

    「取而代之的是威力上升，需要承受强大好几倍的冲击。请您看看散落一地的土墙碎片。」

    「碎片？经你这么一说，碎片看起来不多呢。」

    「因为我在三道土墙间填满沙子和碎石。这样就能分散冲击。」

    上辈子打游击战时，我就是这样制作壁垒的。当时的土墙更厚，可以防住好几次用吊车砸过来的铁球，是很优秀的防壁。

    「土墙竟然还有这种用法。真是太棒了！又学到一招。」

    威尔老师高兴地频频点头，好像一点都不排斥被身为小孩的我指导。这股求知欲或许就是他能变得那么强的原因。

    其实我本来是想把土墙围成圆顶状，将对手关在里面逼他投降，最后有派上用场就好。

    威尔老师好像还有其他问题想问，但他还要负责善后，只得依依不舍地离去。

    我吁出一口气，看到莉丝被两姊弟推着走过来。我还想说他们跑到哪去了，原来是去找莉丝。

    「天狼星少爷！我带莉丝过来了！」

    「快快快，莉丝姊，再走快一点！」

    「等、等一下！？慢点――啊！？」

    莉丝快被推到我面前时绊到地上的石头，所以我撑住她的肩膀免得她跌倒。不过换个角度看会觉得我是在抱她，因此莉丝急忙红着脸和我拉开距离。

    「那、那个……谢谢您。」

    「我知道你们很高兴，可是不能太勉强人家喔。」

    「嗯、嗯。对不起，莉丝。」

    「抱歉，莉丝姊。」

    莉丝摇摇头叫乖乖道歉的姊弟俩不要在意，然后立刻看着我们，露出笑容。

    「各位……幸好你们没事。」

    「嘿嘿，那当然，因为我们跟大哥在一起嘛！」

    「这样莉丝就是我们的同学，也是我们的朋友了。」

    「咦……朋友？」

    莉丝睁大眼睛，愣在原地。

    仔细想想，我们并没有明确告诉她。

    「嗯。莉丝已经不只是艾米莉亚的朋友，而是我们的朋友。」

    「莉丝姊，你不愿意当我们的朋友吗？」

    「怎么会！我只是……太高兴了……」

    泪水自莉丝的眼眶滑落，艾米莉亚温柔抱住她，帮她遮住被泪水濡湿的脸颊。

    「谢谢你，艾米莉亚。不过请你等我一下。我还有最重要的话没说。」

    可是莉丝摇摇头放开艾米莉亚，对我们展露灿烂笑容。

    「天狼星同学……艾米莉亚……雷乌斯……真的谢谢你们！今后请你们多多指教！」

    虽然发生了很多事，光是能看见她自然的笑容就够了。

    「我才要请你多多指教。」

    过没多久，莉丝终于冷静下来。在我们和她交谈时，治疗完伤患的麦格那老师走到我们面前。

    「莉丝同学。为了确认你的意愿，我还是要问一下，你对于转到我们班没有意见吧？」

    「是的！我想转到卡拉利斯。」

    「我明白了。在办转班手续前得先做一件事。」

    麦格那老师望向观众席，卡拉利斯的学生走了下来，排在我们面前。

    「你们真的好厉害！阿尔斯托罗阁下是很自大没错，但他的魔法真的很强。竟然能毫发无伤赢过那样的对手……看来你会是我的好友，也会是我的好敌手。」

    「想不到你们战力跟人家差那么多还有办法赢！」

    「「「不愧是大哥和老大！」」」

    同学们不停称赞我们，麦格那老师拍拍手引起大家的注意力。

    「好了各位，向大家介绍从今天开始转到卡拉利斯的新同学。来，莉丝同学。」

    麦格那老师温柔地推了莉丝一下，让她站到同学们面前。突如其来的自我介绍令她不安地看着我们，不过我点头叫莉丝不要紧张，她就下定决心面向同学。

    「大、大家好。我是今天开始转进卡拉利斯班的莉丝。属性是水，擅长回复魔法。那个……请大家多多指教。」

    「「「「请多指教！」」」」

    莉丝做完自我介绍，同学们便用热烈的掌声欢迎她。

    就这样……我们班多了位新同学。

    放学后，我被威尔老师叫到麦格那老师的办公室。

    顺带一提，等等要举办只有我们四个参加的庆功宴，我叫两姊弟和莉丝去买东西，然后直接到钻石庄集合。

    「你来啦。请坐，别客气。」

    我一边心想「才几天的时间，不晓得我踏进这里几次了？」一边坐到沙发上，麦格那老师立刻为我们送上红茶。总觉得比起弟子，他更像威尔老师的随从。

    「谢谢您。那么……请问您叫我来的目的是？」

    「因为你是其中一名当事人，有些事我觉得最好要告诉你。」

    「我很感谢您愿意跟我分享情报，但我只是一介学生，您为何要对我这么好？」

    「我之前也说过，因为和你扯上关系感觉会很有趣。我想跟你好好相处，所以提供情报。这理由不够吗？」

    威尔老师发现新事物和看到罕见魔法时，会像小孩子一样兴奋得两眼发光，我想他并没有骗人。

    而且威尔老师……罗德威尔理事长明明活了四百年以上，求知欲还是很旺盛，也一直勤于锻炼魔法的样子。

    他看起来是个讲道理的人，付出相对的代价就会愿意提供情报，跟他打好关系似乎不会有坏处。

    「更重要的是，这次莉丝的问题你们帮了大忙。都是多亏你们赢了交换战，才能把莉丝从古雷葛里老师手中救出来，真的非常感谢。」

    「我就接受这个理由吧……那么您刚才说要告诉我的是？」

    「是关于这次的交换战。首先是莉丝顺利转到卡拉利斯了。文件上写得清清楚楚，这样古雷葛里应该也没办法再插手。」

    胜负那么明显，就算是古雷葛里也没办法鸡蛋里挑骨头。总之莉丝那边看来是没问题了。

    「接着是你们打倒的阿尔斯托罗。他虽然因为魔力枯竭而昏倒，身体并没有出现异状。不久前他醒过来了，所以我叫他回宿舍好好休息。」

    「这样啊，总之没事就好。」

    「那是他自作自受，你无须为他担忧。你在比赛时也看到了，那孩子自尊心高得莫名其妙，这次的事件应该能给他一个教训。」

    威尔老师长年住在艾琉席恩，因此阿尔斯托罗出生时就认识他了。

    不仅是贵族之子还是双属性，导致阿尔斯托罗受到的教育就是「自己是特别的存在」，也许就是因为这样，他才会长成那么傲慢任性的人。

    「我把这么有地位的贵族打倒，没问题吗？」

    以他的性格，企图报复我们都不奇怪。我问这问题只是想知道有没有什么需要留意的，威尔老师却摇摇头从怀里拿出一张纸。

    「这个你不必担心。刚才我让他签了一份契约书。」

    「契约书……方便让我看一下吗？」

    威尔老师将契约书递给我，示意我可以看。简单地说就是……阿尔斯托罗今后不准再干涉我们和卡拉利斯班。要是他违反约定，理事长会马上通知他的家人……

    「……只是通知家人管得住他吗？」

    「他的父亲十分严厉，一旦这件事传到他耳中，阿尔斯托罗八成会立刻被叫回家。」

    理所当然地接受明显占优势的战力差距，还在中途增加只对自己有利的规则，结果竟然输了。不仅让贵族颜面尽失，他的父亲好像又是无法容忍这种小手段的军人个性。

    阿尔斯托罗的魔法技术想必来自于父亲严格的教育，可惜没能矫正他的性格。

    他离开父亲所在的老家，觉得现在的宿舍生活如同乐园，因此这张契约书似乎对他非常有效。

    「艾欧恩的贵族学生也看到了，我觉得他们可能会讲出去。」

    「贵族总要顾面子，下面的人会在他家人知道前把消息压下去吧。可是我有很多管道，也能直接通知他的父亲。我在此承诺绝不会让他报复你们。」

    仔细想想，这个问题不是我一介平民处理得来的。威尔老师不是透过麦格那老师转达，而是亲自告诉我，这番话应该值得相信。

    我低头向威尔老师致谢，他却突然面有难色地说：

    「问题是古雷葛里老师。窜改文件搞小动作……学生失控不去阻止，反而还煽动他。万一出了什么差错，可不会只有受伤而已。」

    我询问详情，听说阿尔斯托罗并不知道古雷葛里窜改规则，那两名铠甲男也是古雷葛里找来的。顺带一提，铠甲男的真实身分如我所料，是在学校待了四年的学长。

    阿尔斯托罗在比赛快要开始前才知道这回事，起初他也不赞成这样做，却被古雷葛里的花言巧语蛊惑，不小心答应了。这样看来阿尔斯托罗好像也没那么坏，但知道比赛规则不公平还接受，应当与古雷葛里同罪。

    越听越觉得这些家伙令人傻眼。

    「恕我直言，为什么那种人还能在这里教书？」

    「他平常没那么夸张。尽管他态度傲慢，该上课还是会上课。这次或许是因为交换战的对手是你。」

    这么说来，以前威尔老师说过古雷葛里极度厌恶兽人，觉得我这种无属性就该被人踩在下面。虽然不知道他与无属性和兽人有什么私人恩怨，发泄在我们身上只会给我们造成困扰。

    「你们几个当然一点错都没有。这完全是古雷葛里老师徇私报复，所以我也对他下达了几个处分。外加我发现他最近鬼鬼祟祟的，决定派人监视他。」

    「监视……我看我最好别继续问下去。」

    「谢谢你的配合。总之我只是想告诉你有人负责监视他，你们不会受到影响。」

    听起来有许多内幕，但我没必要过于深入。

    再说我之所以决定到学校念书，是为了在安全点的地方长大。只有我也就罢了，我可不想卷进什么事件中，害两姊弟也遇到危险。

    「我要说的就这些，最后还有一点……」

    噢……嗯。我已经猜到了。

    「……蛋糕是吗？」

    「没错。你开多少价我就出多少钱买，麻烦你尽快做好。」

    「威尔老师，您在说什么啊！是我先拜托天狼星同学的！」

    「不，我这个师父顺序当然比较前面吧？」

    「即使您是我的师父，我也有不能退让的时候！」

    这就是……最强的魔法师及其弟子吗？

    我决定当作什么都没看到，静静离去。

    「那么，庆祝莉丝平安转进我们班……」

    「「「「干杯！」」」」

    之后我回钻石庄和两姊弟与莉丝会合，迅速做好准备，举办只有我们四个参加的小型庆功宴。

    用现榨果汁做成果汁干杯，尽情享用桌上各式各样的料理。

    「G大哥，这块肉里面还是红的，是不是没熟啊？」

    「这是叫作『烤牛肉』的料理，别担心，我有把它闷熟。」

    「哦……好好吃！我可以多吃几块吗？」

    「要帮大家留一份喔。来，莉丝也别客――」

    ……不用我说了。莉丝把自己的份都夹到碗里，满脸幸福地吃着肉。

    「嚼嚼……好幸福……啊！？这、这道料理非常美味！」

    「不必在我们面前顾形象了吧。而且看你吃得这么高兴，做菜的人也会觉得很有成就感。」

    因为有人津津有味地享用自己的料理，对厨师而言就是最大的幸福。

    莉丝红着脸开始大吃，令我感到一阵满足。

    在那之后，热闹又祥和的庆功宴结束，在收拾餐具的途中，我发现一件事。

    「艾米莉亚，你的尾巴怎么了？」

    「咦！？那个……这是……」

    艾米莉亚的尾巴毛有点乱掉。

    她和雷乌斯不一样，尾巴的毛总是很整齐，我觉得挺稀奇的便开口询问，艾米莉亚却露出大受打击的表情。

    「怎、怎么了！？有这么严重吗？」

    「竟、竟然在天狼星少爷面前疏于整理仪容……我这个随从真不称职。」

    仔细一想，艾米莉亚今天在交换战打得很激烈，比赛结束后又忙于采购和准备庆功宴，想必是没时间慢慢梳毛。

    「怎么会，你很尽职啊？来，坐到这边。」

    「咦！？」

    我拿着艾米莉亚用的梳子，坐在客厅沙发上拍拍旁边的空位，艾米莉亚就兴奋地跑过来坐下。

    她把毛茸茸的尾巴放到我大腿上，我用梳子温柔地帮她梳毛。

    「呵呵……呵呵呵……呵呵呵……」

    尾巴对兽人来说很重要，只有信赖的人可以碰。也就是说帮她梳毛是一种兽人特有的爱情表现，是家族或情人才会做的行为。

    「姊姊……好好喔。」

    「等会儿也会帮你梳，你先等一下。」

    艾米莉亚尾巴微微抖动，大概是在忍耐不要因为太高兴而摇来摇去吧。

    我只梳了几分钟而已，艾米莉亚却幸福地抚摸自己的尾巴。

    「好幸福……」

    「大哥，轮到我了！」

    梳完说不定会直接升天的艾米莉亚，接着轮到雷乌斯。

    他带着跟姊姊一模一样的表情坐到我旁边，我接过他递给我的梳子，梳起雷乌斯毛有点乱的尾巴。

    「喔喔……喔喔！」

    艾米莉亚喜欢轻轻梳，雷乌斯则偏好用力一点。此外，他们用的梳子是固定的，用不同的梳子梳会有点不开心。好像是会挑刷毛的硬度和粗度。

    尽管有些麻烦的部分，能看到他们这么开心的表情，这点小事根本不算什么。

    梳完雷乌斯的尾巴后，我背对沉浸在幸福中的姊弟俩坐到桌子前，发现莉丝认真地盯着我。

    我帮两姊弟梳毛时，她始终面带微笑，现在却带着仿佛做了什么觉悟的坚定眼神。

    「蕖…你似乎有话想对我说？」

    「是的！其实我有件事想拜托您。可以请您……收我为徒吗？」

    「……你认真的？」

    我心想「怎么突然提出这种要求」，不过看她的表情，莉丝好像不是在和我开玩笑。

    「方便告诉我原因吗？」

    「是。我是因为父亲的命令才进这所学校念书，不是出于自己的意愿。因此我没有目标……觉得只要练习魔法，不要被其他人发现我看得见精灵就行了。」

    莉丝有如在游说英雄的事迹，对我投以崇拜目光。

    「可是……看到各位战斗的模样，我决定了。我也想变得有能力帮助他人……就像您救了我一样。」

    「所以想拜我为师吗……？」

    「是的。因为我现在很弱。就算看得见精灵，也不能好好运用k的力量，只对回复魔法有自信。所以……我想变强。我想变强到能与各位并肩而行，而不是躲在后面而已。」

    莉丝明确表达出自己的意见，直盯着我，我回望她的双眼，她也一直没有移开视线。

    我想是本来就存在于她心中的想法，因我们而爆发了。

    「拜我为师就要接受严格的训练。我的训练辛苦到连雷乌斯都会抱怨喔。」

    「啊！？大哥，不要说啦！」

    「我听艾米莉亚说过。虽然不知道什么时候才能跟上各位的脚步，我会拼命努力的。所以……麻烦您了！」

    莉丝拼命拜托我，姊弟俩不知何时也站了起来，用目光哀求。

    真是。明明不关自己的事，竟然对我露出那种弃犬般的眼神……他们跟莉丝感情真的很好。

    「我说不定会滥用你的精灵喔？」

    「不会的。看艾米莉亚和雷乌斯那样就知道了，天狼星同学不会做那种事。而且……我相信即使您要利用我，也绝对不会用来做坏事。」

    是没错，至少我不会逼她做违背自身意愿的事。

    我们才认识没多久，她会不会太信任我了？不过只要我负责锻炼她识人的眼光就行。

    更重要的是，我已经在想借助水精灵的力量可以把她的魔法能力提升到什么地步……早就准备答应她。

    两姊弟也很喜欢她，想必莉丝能和他们成为益友，以及互相切磋的劲敌。

    「知道了。我同意你拜我为师。」

    「真的吗！」

    「嗯。可是训练真的很严格喔，你要做好觉悟。」

    「是！今后请您多多指教，天狼星前辈！」

    「呃……为什么要叫我前辈？」

    「我既然拜您为师，您就是我的前辈，称呼您老师又会与学校的老师混在一起，叫您天狼星少爷也不太对。」

    「虽然我不会对你用敬语，别忘了我年纪比你小喔？大可直接叫我名字……」

    「因为我是您的学生嘛。请您不要在意，天狼星前辈。」

    蕖…好吧，既然她都这么说了。

    就这样，我多了一名弟子。

    名叫妃雅莉丝。

    昵称莉丝，是个看得见水精灵的温柔女孩。

    我看着成为我的弟子，开心地与两姊弟相拥的莉丝，思考未来的事。

    总而言之，考虑到其他人之后可能会发现她看得见精灵，至少得把她锻炼到足以保护自己。

    首先……从增强体力开始。之后再看看她的适应力和她自己的意见，调整训练方式。

    包含种族在内，莉丝和两姊弟无一处相同，得为她制定专用的训练计划。

    辛苦归辛苦……光想就觉得会很愉快。

    扯点题外话……艾米莉亚一直在摸自己的尾巴，直到她回宿舍前。

    她很有可能讲得出「我这辈子再也不洗尾巴了」这种话，因此我抱持开玩笑的心态对她说……

    「回去要洗尾巴喔？」

    「怎么这样！？」

    「呃……这是当然的吧。」

    「但我不想忘记这股余韵……啊，对了！只要和您一起洗澡，请您帮我洗――」

    「驳回！」

    艾米莉亚啊……你究竟要去往何方？

第二卷 《终章》

    莉丝拜我为师后，过了几天……今天她也跟我们一起在钻石庄附近慢跑。

    「没错，就是这样。要维持规律的呼吸。太过勉强反而会害自己不舒服喔。」

    「呼……呼……是！」

    莉丝乍看之下是名普通的少女，体力却意外地比同年纪的女孩好。

    据她所说是因为住在故乡时，当过冒险者的母亲会带她一起去山上打猎和采野菜，到处跑来跑去。莉丝看起来听话老实，其实心灵很坚强，明明从来没看过那种料理，还敢大胆地把我做的菜送入口中，八成也是因为这样。

    然而那也只是「好了一点」的程度，紧要关头仍然靠不住。

    因此我跟捡到两姊弟时一样，叫她慢跑锻炼体力。

    莉丝是体力较差的人族，和基础体力较高的银狼族姊弟不同，训练量当然有经过调整。

    「再跑一圈就结束。最后一圈！」

    「加油！莉丝。」

    「莉丝姊加油！虽然很辛苦，等等吃的饭会超好吃的喔！」

    「呼……嗯！」

    我叫习惯这套训练方式的两姊弟背着重物跑，即使如此他们还是早一步跑完，陪在莉丝旁边为她加油。

    「再……一下就……啊呜！？」

    可是莉丝已经累得站不太稳，在终点前跌了一跤。

    两人担心地跑到她身边，我却阻止他们，跪在莉丝前面看着她。

    「莉丝，站得起来吗？」

    「呼……站得……起来！」

    「是吗？不用急，慢慢站起来。然后靠你自己的力量……」

    「嗯，跑完最后……一圈……」

    她摇摇晃晃站起身，靠自己的力量跑完全程。艾米莉亚摊开毛巾，接住累得差点不支倒地的莉丝。

    「辛苦了，莉丝。」

    「嗯……我很……努力……」

    完成训练的莉丝脸上浮现满足笑容，两姊弟也为她感到高兴。

    不过……莉丝真是在好的意义上出乎我的预料。

    和两姊弟那时一样，我收莉丝为徒的隔天就叫她跑到再也跑不动，测量她的体力。

    接着是为莉丝制定她专用的训练计划，但我决定先把训练量加重一些，之后再配合莉丝的状况做更动。这是为了见识她的觉悟。我想知道她是不是一时冲动才拜我为师，想知道她渴望变强的意志有多么坚定。

    要是她嫌太累可以减轻训练量，如果她说自己办不到，想要放弃，我也考虑过叫她别再接受我的训练，然而无论莉丝流了多少眼泪及汗水、多少次差点累得昏倒，都从来没有说过要放弃。

    艾米莉亚和雷乌斯不断在旁边鼓励她或许也有帮助，但莉丝想要改变自己的决心，说不定就是这么强烈。与外表相反，她是个毅力不输给两姊弟的女孩。

    我触摸累到动弹不得，让艾米莉亚帮她擦汗的莉丝的头，发动「扫描」……除了疲劳之外，没有侦测到任何异常。

    之后只要叫她休息，一边对她使用再生能力活性化就行了吧。

    「好，早上的训练到此结束。莉丝休息到我做好早餐。」

    「好的……我肚子……好饿……」

    「我也饿扁了！」

    「要先补充水分和把身体擦干净唷。」

    我在钻石庄的空房间整理好仪容，对莉丝使用再生能力活性化让她小憩一会儿，才开始准备早餐。

    等到早餐做好，我把莉丝叫起来，大家一起合掌向上帝祈祷后才开动。

    「好好吃！大哥的煎蛋卷超赞的！」

    「天狼星少爷，请用，我把您的份切好了。」

    「谢谢你。莉丝，吃不下的话喝点汤也――我好像白操心了。」

    「嚼嚼……请帮我再添一碗饭。」

    莉丝虽然有睡一下，疲劳应该还没完全消散才对，但她竟然添了第二碗饭。看来她和姊弟俩一样，也是个拥有铁胃的人。

    由于我的徒弟们都很会吃，早餐我准备了将近八人份，不过他们三个都疯狂把食物往嘴里塞，盘子已经快被清空了。

    「好好吃……再多我都吃得下……」

    我看过好几次莉丝的吃相，她吃东西真的都吃得津津有味。

    她的食量与雷乌斯差不多，甚至比他还大，动作却跟贵族一样极其优雅。我从来没看过她张大嘴巴吃饭。

    喝完第二碗汤的莉丝好像还吃不够，将视线移到我身上。

    「那个……」

    「要再来一碗吗？别客气，没什么好害臊的。」

    「对呀莉丝，帮你添大碗一点可以吗？」

    「……嗯！」

    「我也要再来一碗！」

    虽然大家吃得很多，我们正值发育期，又会靠运动消耗热量，所以不会发胖。

    实际上，一直大吃大喝长到这么大的两姊弟，身上几乎没有多余的脂肪。

    之后我们去学校上完课，回到钻石庄，再度开始训练。

    艾米莉亚和雷乌斯在附近做以往的训练，我和莉丝则跑了几圈做暖身运动，一起练习魔法。

    「我再强调一次，重要的是要用脑袋想像。这和学校教的不同，但我们就是这样施展魔法的。」

    「看过各位战斗就会明白了，可是就算您叫我想像……果然不简单呢。」

    「哎，听了就学得会就不用那么辛苦。我们先从平常用的魔法开始，今天练习一次做出十颗水球吧。」

    「咦！？我还只能做出四颗……」

    「不行，不能认定自己办不到。而且你不是有精灵吗？想办法和精灵心灵相通，让k控制魔法如何？」

    「和精灵……我试试看！」

    想像的诀窍我可以钜细靡遗地教她，但关于精灵的知识我是听菲亚说的，只能不断从错误中学习。

    我看着集中魔力和精灵对话的莉丝，这时做完训练的姊弟俩来到我们旁边。

    「天狼星少爷，我也来帮忙。」

    「大哥，我们结束啦！等等来打练习赛吧！」

    「好，等莉丝做完训练。」

    「……拜托！啊……成功了……我成功了！」

    「你学得挺快的嘛。按照这个步调进入下一阶段吧。」

    「是，麻烦您了！」

    和诺艾儿与迪分别虽然有点寂寞，但我有了新的徒弟和新的邂逅。

    学校生活才刚刚开始，但我有还需要人照顾的两姊弟，以及在眼前欢呼的莉丝要栽培，每天都过得很充实。

第二卷 番外篇《我们的宝物》

    ――　诺艾儿　――

    和天狼星少爷分别，转眼间就过了一年。

    现在……少爷他在做什么呢？

    说不定正在学校大闹，把贵族们打到五体投地。

    艾米八成还是老样子，整天黏在天狼星少爷身边，雷雷应该也跟以前一样，每天都精力十足地练剑吧。

    对了，之前大家寄来的信上写着艾米交到新朋友，天狼星少爷则收了新徒弟。

    看来大家在学校过得很好，我也可以放心了。

    至于我们……

    「姊姊！」

    房门忽然打开，我的妹妹之一诺琪雅将我拉回现实世界。

    讨厌。人家正在午后的房间思念天狼星少爷，扮演知性优雅的太太耶……气氛都被诺琪雅破坏光了啦。

    「什么叫『知性优雅的太太』啦！就算你怀有身孕，这样未免太颓废了！」

    「咦――？有什么关系，是迪先生叫我休息的。」

    我挺着鼓起来的肚子让诺琪雅看，她无奈地摇摇头。

    怀孕的妈妈很辛苦耶，干么叹这么一大口气。

    「唉……小宝宝出生后我得负责监视你，免得你偷懒……」

    「放心啦。宝宝出生后姊姊会努力工作的！我会照顾小孩、工作和扶持迪先生，成为人人称赞的美丽人妻！」

    「迪先生竟然愿意娶你这么吊儿郎当的人，真是奇迹。」

    蕖…你嘴上这么说，姊姊可是知道的唷，诺琪雅妹妹很～崇拜迪先生。

    你也长大了，迪先生又是个可靠的男人，所以不能怪你迷上他，但我绝对不会因为你是我妹就把迪先生拱手让人！

    「姊姊，你干么突然露出这么恐怖的表情……」

    「没事没事～对了，你找我做什么？」

    「啊，对喔。贾德先生来了，我来叫你过去。」

    「真的吗？这次他来得真快。」

    「他说因为有人托他送很重要的东西。就是那个啦，你的主人天狼星少爷的信――」

    「有信就早说嘛！」

    「啊，姊姊，你这么急，肚子里的宝宝会――呃，喂――！」

    身后传来诺琪雅的呐喊声，但我无视她直接走到外头。她平常虽然很嗦，其实是个非常会为姊姊着想的可爱妹妹。

    为了避免给宝宝增加负担，我慢慢走到外面，看到贾德先生坐在印着贾尔冈商会标记的马车里，和我的丈夫迪先生讲话。

    「你来啦。肚子还好吗？」

    「放心，亲爱的。你叫我不要太累，可是不动一下对身体也不好。」

    「诺艾儿说得没错。你太神经质了。」

    「你懂什么。」

    「呃！对啦。连女朋友都没有的我怎么会懂。」

    尽管他们一副随时会吵起架来的样子，这两个人一直都是这种感觉。这就是所谓的「感情好到会吵架」吗……男人真不可思议。

    「比起吵架，先给我看信啦，信！听说你带了天狼星少爷写的信，是真的吗？」

    「是啊。来，这是给你的。」

    我打开信封，里面装着三张纸。

    字迹工整的信是天狼星少爷写的，措辞彬彬有礼、字迹可爱的是艾米写的，字有点潦草、把整张纸写满的是雷雷。

    一封信就看得出大家的个性，好有趣。之后再慢慢看吧。

    「你的是这个。不只是信，还有要给你的货物。」

    贾德先生把信交给迪先生后，还从马车搬了用两只手才抱得动的木箱下来。

    这个……莫非是！？

    「我大略看了一下信，天狼星少爷好像写了新料理的食谱给我。这就是它的材料。」

    「不愧是天狼星少爷！这次他究竟发明了什么样的料理……」

    「新料理啊。喂，也让我尝尝看。」

    「好啊。帮我把那个木箱搬进去。」

    「小事一桩。现在是进货时间所以没客人对吧？我直接从正门进去。」

    「麻烦你了。」

    贾德先生抱着木箱，走进我们半年前开张的店。

    店名叫……艾莉娜食堂。

    这是用我和迪先生珍视之人的名字命名，用天狼星少爷赞助的资金开的店，是我们重要的店。

    现在是进货时间，因此里面没有半个客人，但时间到了店里就会座无虚席，是在镇里小有名气的店。甚至还有隔壁镇的贵族特地过来吃迪先生做的料理。

    这段路虽然不好走，现在的我们也像天狼星少爷一样，过得很顺遂。

    贾德先生把木箱放在食堂内的桌子上，准备打开盖子时，我的家人纷纷聚集而来。在这间店工作的我的三个妹妹，以及迪先生的弟子――我的弟弟，兴味盎然地等待盖子打开。

    「……嘿咻，打开咧。你确认一下内容物。」

    「嗯。」

    迪先生从箱子里拿出好几瓶装着五颜六色粉末的容器，还有小小粒的细长型白色种子……看起来统统不是食物。

    「迪先生，请问这些是什么东西？」

    诺琪雅开口询问，迪先生把信放在旁边，将细长型的白色种子放在手心上。

    「这东西好像叫作……『米』，煮熟后会变得很好吃的样子。」

    「那这个绿色和黄色的粉呢？」

    「把它们混在一起可以做成香料。信上有写配方，总之先做做看吧。」

    「哦，到底要怎么做――呃，这啥东东？」

    贾德先生从旁边探头看信，纳闷地歪过头。

    「这个奇怪的文字是？你看得懂啊？」

    「那当然。这是天狼星少爷教我们的文字，叫作『日文』。」

    「这样就算被其他人看到，食谱也不会传出去，只有学过日文的我们看得懂。」

    「噢……年纪轻轻就考虑得这么远。老板真是个深不可测的人。」

    由于天狼星少爷发明的加工食品大受好评，贾尔冈商会现在生意兴隆。托少爷的福，妨碍贾尔冈商会的敌人也除掉了，因此贾德先生非常感激少爷。

    呵呵呵……看来贾德先生也发现天狼星少爷有多么优秀。身为随从的我感到十分骄傲。

    「蕖…配方好像会随肉的种类更动。我记得店里有剩一些鸡肉，就把这两瓶香料加多一点……」

    迪先生比对着装香料的容器，露出厨师的表情。

    啊啊……迪先生还是一样帅。温柔的你当然很迷人，不过进入料理状态的你，我也最喜欢了。

    所以诺琪雅，就算你用少女般的眼神看迪先生，我也绝对不会把他让给你。

    「好……我懂了。阿拉德，去准备一下。」

    「了解。」

    阿拉德是小我三岁的弟弟。

    他很崇拜当厨师的迪先生，便拜他为师，现在每天都在精进技术。

    我目送迪先生和阿拉德走进厨房，一边看大家写给我的信，一边等待他们，不过……

    「这么多粉混在一起，真的做得出来吗？这样味道会变得乱七八糟吧。」

    现在可不是看信的时候。

    我得告诉诺琪雅天狼星少爷有多么伟大！

    「诺琪雅！天狼星少爷怎么可能会送那种东西给我们。那可是少爷送来的东西，肯定做得出最美味的料理。」

    「你讲过很多次天狼星少爷很厉害了。是说那个人几岁呀？」

    「少爷真的很厉害。快要十二岁。」

    「……你没骗我吧。」

    诺琪雅果然不相信，可是这也不能怪她，毕竟她没见过天狼星少爷。

    既然如此，只能靠迪先生的料理了。

    我满怀期待，边看信边等待他们煮好菜。

    过了一会儿，厨房传来一股香味。

    那种……会让人肚子饿的香味。我下意识吞了口口水。

    妹妹们也一样被香味吸引，跑来偷看厨房。

    「……完成。」

    「做好了！」

    料理终于完成。

    迪先生端来一个大锅，里面装着红得异常的汤汁，阿拉德则拿来一个装满一粒粒白色物体的锅子。为什么要用两个锅子？

    在我疑惑的期间，两人将锅子放到桌上，确认大家都到齐后，迪先生开始解释这道料理。

    「好像要把这锅红色汤汁淋在这个白色的米上吃。这是叫作『咖哩饭』的料理。」

    「原来要配在一起吃呀。是说这锅白色的东西怎么湿湿的？」

    又湿又黏的，我从来没看过这种料理。我有点怀疑这东西真的好吃吗，但天狼星少爷做的菜很多都是看起来奇怪，实际上超级好吃的料理。

    这次的料理一定也很美味。

    「本来米应该是更松软的食物，我们好像没控制好水量和火候。」

    「不过味道没问题喔。竟然想得到这种料理，天狼星少爷真的好厉害！」

    阿拉德八成先试吃过，眼中闪耀光芒。

    呵呵呵……我就说吧，我就说吧！不用亲自现身也能令人臣服的威严。这正是天狼星少爷的实力！

    「我知道老板很厉害，所以快点开动吧？这味道害我快忍不住了。」

    「快点啦。」

    「阿拉德哥哥！」

    「哇哇！我马上盛给你们，不要急！」

    大家目光如炬，感觉随时都会扑到阿拉德身上。

    这样不行唷。天狼星少爷的料理要静静等待，慎重地品尝。

    若是以前，我应该会和妹妹们一样围在阿拉德旁边，但现在的我不同。

    我要静静等待阿拉德摆好盘子……静静地……

    「阿拉德！快点盛给我一盘！」

    「等一下啦，姊姊！」

    ……我没能控制住内心的野性。

    迪先生拍拍逼近阿拉德的我的肩膀，把盘子递给我。

    「你的份在这。这道料理有点辣，所以我帮你做了比较不辣的。」

    「亲爱的……」

    「要多吃点喔。」

    啊啊，亲爱的果然最棒了！我爱你！和你结婚真的太好了！

    「姊姊！？你干么突然开始跟迪先生深情对望啦！」

    「噢，糟糕。那我就不客气。」

    「嗯。」

    所有人都分到汤后，我们将白米和汤汁拌在一起的咖哩饭送入口中。

    下一秒大家都含着汤匙静止不动，过了一会儿急忙拿水猛灌。不过，大家看起来都很满意。

    「好辣！可是……好好吃！」

    「味道好浓郁，会让人上瘾。可以再来一碗吗？」

    「对不起，咖哩是还有，但米不太够所以一人只有一碗。要不要拿面包沾着吃看看？」

    「阿拉德，这主意不错。有个食谱是把咖哩塞进面包里拿去炸，做成『咖哩面包』。」

    「听起来很好吃。总之我去拿面包来。」

    不知不觉，我也一下就吃完了。

    迪先生说得没错，我的咖哩没那么辣，很好入口。老实说我还想再吃一点。

    「诺艾儿，我的份也给你吧？我的跟你一样没那么辣，你也可以吃。」

    「那你怎么办……」

    「你怀有身孕，我能为你做的也只有这点小事。」

    我们兽人和人族不同，怀孕会变得很会吃。

    听说是因为兽人的本能会想让自己生下强壮的孩子。

    不管怎么样，我最近食量变得很大，令人困扰。怎么吃、养分好像都会跑到肚子里的宝宝那边，每天都饿到不行。

    迪先生看我肚子饿，都会为我准备营养的料理，也会把他的份分给我。

    「怎么会是『这点小事』呢。你帮了我很多忙……」

    「你也帮了我很多忙。你是我努力的动力。」

    「亲爱的……」

    「诺艾儿……」

    「姊姊！」

    不行不行，我又不小心重新迷上迪先生了。

    诺琪雅的声音令我回过神来，再让人家沉浸在迪先生的爱情中一下又不会怎么样……

    「贾德，这道料理的材料……」

    「交给我吧！下次进货我会带一堆来，要再做给我吃喔。」

    「那当然。」

    这道料理已经准备量产化，迪先生正在和贾德先生确认契约内容。

    由于两人认识多年，贾德先生本来就会给迪先生一点折扣，但这次的金额比想像中还低，迪先生不禁吓了一跳。

    「……会不会算我太便宜了？这样你赚不到什么钱。」

    「噢，这是老板的命令。他叫我把托他的福赚到的钱分给你们。」

    贾德先生说，这些商品一部分的利润会分给天狼星少爷当报酬，当成他发明的加工食品的情报费。

    而天狼星少爷竟然希望他把一些报酬拿去抵我们这几年的进货费。

    「我们不能收少爷这么多……」

    贾德先生看到我试图拒绝，摇摇头把手放在迪先生肩上。

    「虽然这话由我讲怪怪的，这家店才开了半年，你们也称不上手头宽裕吧？所以乖乖收下老板的好意，老板也会高兴的。」

    「说得……也是。诺艾儿，信……」

    「是！我会在信里向少爷道谢！」

    我和迪先生默默向身在远方的少爷道谢。

    即使和我们有着千里之隔，少爷仍然惦记着我们。虽然还得等好几年才能与少爷重逢，真想快点见到他。

    「……天狼星少爷真伟大。」

    「对吧！你总算明白了。」

    「那个……还好啦。毕竟还是要亲眼见过才知道。」

    真是……直说你觉得少爷很厉害不就得了吗？

    要不要写信和少爷商量看看？「我妹不肯承认您有多么伟大」。嗯……可是总觉得天狼星少爷会回「这事一点都不重要吧」。

    对对对，说到信，我想起来了。都是好吃的咖哩害我忘记，这次的信上写了重要的事。

    「亲爱的，天狼星少爷终于想好了！」

    「真的吗！」

    我把等待咖哩煮好的期间看完的信交给迪先生。

    之前……我们拜托天狼星少爷帮忙想小孩的名字。

    怀孕之后，我写信请天狼星少爷帮我们的孩子取名，天狼星少爷却说那是父母的权力，拒绝我们。

    但我不断拜托他，天狼星少爷才终于答应，在这次的信上写了他想的名字。

    男生的话叫……迪兰。

    女生的话叫……诺娃儿。

    「之后……就是等你出生。」

    我摸着肚子，对肚里的宝宝说。迪先生也温柔抚摸我的肚子。

    「迪兰和诺娃儿吗……好名字。」

    「嗯，我也这么觉得。之后也要继续加油唷，亲爱的。」

    「交给我吧。你和这孩子……由我来守护。」

    呵呵……这孩子会是男生呢，还是女生呢？

    男女都好，要快点出生唷……我们的宝物。

    然后和爸爸妈妈一起服侍天狼星少爷。

第二卷 番外篇《挑战者》

    ――　莱奥尔　――

    老夫与天狼星道别，离开住了数十年的家踏上旅途后……时隔数日。

    老夫住的森林别名为「破灭之森」，面积大到会害人迷失方向，里面还有中级冒险者联手对付都嫌危险的魔物在昂首阔步，是座恐怖的森林。

    然而，老夫一剑就能劈死那些魔物，对老夫来说这里就只是座大森林。

    老夫一面嚼着魔物的烤肉一面前行，没有遇到值得一提的阻碍，终于走出森林，来到街道上。

    这时老夫发现一件事……感到强烈的后悔。

    「唉……失策……」

    独处时容易自言自语，因此老夫特别留意，但这次老夫连克制不要自言自语的力气都没了。爱剑背起来比平常还重，老夫无力地走在路上，凝视那家伙所在的方向叹了口气。

    「为何老夫……没有邀那家伙同行？」

    想要走遍全世界的天狼星之所以去学校上学，是为了等自己长大。

    原因在于未成年人就算有实力也不能加入冒险者公会，小孩子也比较容易遇到麻烦事，但老夫刚才想到，只要老夫当他的监护人不就得了吗？

    当然，那家伙也有可能拒绝老夫，然而老夫比起后悔说出口，更讨厌后悔没说出口。

    而且考虑到他的个性，他答应老夫的可能性或许并不低。

    思及此……老夫便觉得后悔莫及！

    「唔啊啊啊啊啊――！此乃老夫毕生最大的失败！」

    活到这把年纪，老夫的人生都在钻研剑术。

    老夫热爱战斗，只要能与强者对决便是幸福。

    这个事实至今仍未改变……只不过老夫现在多了三个乐趣。

    首先是天狼星。

    那家伙是老夫的劲敌兼挚友，年纪轻轻，内心却是超越老夫的怪物，老夫和他的比试仍是败场居多。

    如今和那家伙交手也是老夫的生存意义，目标是彻底赢过他。

    有个人生目标果然不错。

    接着是那家伙带来的艾米莉亚。

    她是天狼星的弟子兼随从，可爱的银狼族女孩。

    天狼星把她介绍给老夫时，听到她叫老夫「爷爷」……老夫大受感动。

    老夫一心钻研剑术，因此只有弟子，没有小孩。本以为老夫这样的人应该完全不会想要抱小孩或孙子……当时的喜悦老夫依然忘不了。

    那家伙说老夫是笨爷爷，老夫只是觉得艾米莉亚可爱而已。千万不要误会。

    接着是艾米莉亚的弟弟……好像是叫雷乌斯？

    老夫的原则是只会记自己赏识的人的名字，不过那小子对力量的渴望值得称赞，从来没赢过却仍然不断挑战老夫和那家伙的意志力也很不错。外加天生的动态视力，是个总有一天八成会超越老夫的人才。

    不过……老夫绝对不会在他面前这么说。等到他能让老夫使出五成实力，老夫再用名字叫那小子。

    小子是天狼星的徒弟，或许也可以说是老夫的徒弟。

    他年纪还小，却与老夫有几分相似，老夫一时兴起，就不小心教了他各种剑技。

    锻炼每次见面都有显著成长的小毛头还挺有趣的。

    老夫竟然就这样放掉和他们一起旅行的机会，没有采取任何行动！

    如今回想起来，实在太可悲了。顺利的话就能与可爱的艾米莉亚在一起，还能锻炼那小子，也能随时与那家伙交手。

    结果那家伙带着艾米莉亚和小子去学校……老夫则独自踏上旅程。

    老夫并不讨厌旅行，但那家伙真令人羡慕啊。

    「老爷爷危险！快闪开！」

    在老夫边想边走路时，背后有人对老夫大叫，老夫便让到一旁。

    下一刻，一辆速度快得异常的马车从老夫旁边经过，过没多久速度就迅速下降，完全停住。看来是马跑不动了。

    老夫没义务帮忙，因此打算直接走过去，这时身后再度传来人声。

    「嘿嘿，终于停下来啦。」

    「害我们费这么多工夫。你们无路可逃。」

    老夫回头一看，数名男人骑在马上，嚷嚷着靠近这里。

    蕖…那群人是盗贼。但这事与老夫无关，因此老夫继续前行，没有多加理会，停下来的马车里却跑出一对男女挡在老夫面前。

    「这、这位冒险者先生！可以请您救救我们吗？」

    「蕖…是在问老夫吗？」

    「是的。看您背着这么一把大剑，肯定是有名的剑士！」

    「有名吗……」

    老夫的名字确实早已传遍天下，那些盗贼只不过是路边小卒。

    然而……说实话，老夫嫌麻烦。强者也就罢了，现在的老夫无心与路边小卒交手。

    老夫本想留下拼命哀求的两人离去……

    「爸、爸爸，我们……不会有事吧？」

    「不可以出来，躲在马车里！求求您，多少钱我们都愿意付！」

    「请您救救我们！」

    「那女孩……是你们的女儿吗？」

    「是的。不过请您把女儿留给我们！我们是行商，付得出钱的！」

    「老夫又不是要你们的女儿！没办法……你们躲里面去。」

    从马车探出头的少女，令老夫想起艾米莉亚。

    外表完全不同，只有年龄勉强算接近……可是既然老夫不小心看见，就不能见死不救。

    老夫是这样子的人吗？

    不，老夫是因为险些被天狼星杀掉，重新蜕变了。这点小事就足以构成让老夫挥剑的理由。

    「啊？怎么回事……有个好大只的老头耶？」

    「喂，老头子。我们有事找后面那辆马车的人。把值钱的东西留下后就快滚。」

    「这么大一把剑你挥得动吗？想靠武器威胁人，麻烦找个更适合的吧。」

    老夫一站出来，这群盗贼就开始嘲笑老夫。

    竟然把老夫视为弱者，他们完全没有危机意识。

    是盗贼的素质和以前比起来下滑了吗？分辨强者可是盗贼必备的能力啊。

    「烦死了！有时间在那边哩八嗦不如放马过来！」

    老夫先用气势威吓他们，那群盗贼便当场愣住。

    怎么？莫非老夫只是大声一吼，他们就怕了？

    素质到底下滑得多厉害啊。

    「臭、臭老头！就算你声音那么大，我们可是有三个人喔！你少得意了！」

    其中一人终于恢复正常，骑马朝老夫冲过来，挥下手中的剑。

    有种进攻是很好……但你挥剑的速度太慢了。

    「哼！」

    老夫单手用爱剑砍向那名盗贼。

    下一刻，对手就连同身下的马匹被老夫砍成两半，一分为二的身体掉在老夫身后。

    「……什么！？」

    「马被……咦？刚刚……发生了什么事……」

    老夫一面把沾在剑上的血甩掉，一面心想「感觉还有点迟钝，果然是因为手被那家伙砍断过吗」。

    「怎么？结束啦？」

    「可、可恶！我们从两边夹击！他的剑那么大把，只要动作快一点――」

    「太慢了，蠢货！」

    老夫趁盗贼说话时冲出去，这次瞄准的不是马，而是盗贼的脑袋。对手的头像西瓜似的被一剑劈烂，当场丧命。老夫狠狠瞪向剩下那名盗贼……

    「哇、哇啊啊啊――！？」

    对方却拔腿就逃。追上去太麻烦了，还是别管他吧。

    老夫把爱剑背回背上，躲在马车里的商人走出来向老夫道谢。

    「喔喔……转眼间就打倒了两个人，好厉害的技术！」

    「没什么了不起的。比起这个，你们的马没事吗？」

    「还有一口气，但我们刚才太勉强它，得让它休息一段时间……」

    「一段时间吗……」

    依老夫的直觉，那群盗贼的巢穴就在这附近，刚才那几个或许只是小喽。

    「那个逃走的说不定会带人回来报仇。劝你们放弃马车，尽速离开这里。」

    「怎么会！？要是没了马车和商品，我们该靠什么维生……」

    「仔细想想性命和商品哪个比较重要吧。再会。」

    「那个，关于您的报酬……」

    「不需要。」

    老夫是自愿帮忙的，并不打算向他们收钱。

    盗贼会来报仇只是老夫的直觉，只要马在那之前恢复就不会有事，因此老夫无须留在此地。

    然而，正当老夫准备转身离开……

    「G，妈妈。是那个老爷爷救了我们对不对？」

    「对呀，老爷爷真的很厉害唷。不过不能让你看见就是……」

    老夫无意间看到刚才的女孩与母亲站在一起的画面。

    蕖…那女孩果然和艾米莉亚一点都不像，可是放着他们不管也怪别扭的。

    「喂，商人。」

    「是！有、有什么事吗？」

    「老夫有个提案……」

    老夫走出森林后过了一段时间，天空慢慢染上橘色。

    再过不久太阳就会完全下山，老夫却和商人一家在路旁休息。不对，商人一家在担心盗贼来袭，休息的人说不定只有老夫。

    「他们真的会来吗？」

    「没来不是正好？就算来了也不构成大碍。」

    老夫之所以留在这里，是为了保护他们直到马恢复体力。

    到明天，马应该就会复原了吧。

    老夫从男商人手中接过装了茶的杯子，静静凝视盗贼离去的方向。

    「你也挺有志气的嘛。虽然自己这么讲很奇怪，亏你敢相信这么可疑的老头子。」

    「即使我们丢掉行李逃走，除非我们找到谋生工具，否则结果跟舍弃性命保护商品是一样的。我们刚才亲眼见识到您的实力，所以选了比较有可能活下来的选项，仅此而已。」

    「原来如此。对了，老夫因为远离俗世已久，对外头的状况不甚了解，方便的话希望你们回答老夫几个问题。」

    「好的。如果我知道的话。」

    老夫长年隐居在森林内，考虑到之后还要继续旅行，收集情报也是必要的。

    「老夫是为了变强才踏上旅途，你知道哪里找得到强者吗？」

    「这个年纪出去旅行！？啊……不、不好意思。可是，我从来没看过比您还强的人。您都这么厉害了，还会想变强啊？」

    「那当然。有个比老夫还厉害的家伙，为了彻底打倒他，老夫必须变得更强。」

    「要找厉害的人，去竞技场怎么样？」

    少女听见老夫与商人的对话，插了一句。

    商人连忙叫少女离远一点，大概是怕她插嘴会惹老夫不开心吧，然而老夫制止了他，拜托少女继续说。

    「我听说竞技场是这块大陆最热闹的地方，有很多很强的人。」

    「是吗……原来有竞技场啊。在哪个方向――噢，果然来了。」

    老夫正准备问竞技场在哪里，就感觉到疑似盗贼的气息正在接近。

    老夫站起身，把手放在少女头上。

    「抱歉，老夫好像该上工了。可以等等再和我说吗？」

    「嗯、嗯……知道了。」

    「难道是盗贼！？」

    「正是。」

    老夫叫商人速速躲起来，背对马车等待敌人，过没多久便看到一群男人骑马接近。

    他们来到老夫面前，其中一名男人站出来伸手指向老夫。

    「老大！就是这家伙。这家伙杀了我们两个人！」

    「就只是个老头嘛。真的是他？」

    「请看那家伙手上的剑。他用那把剑把马都砍了！」

    「凭那把剑确实做得到。」

    被唤作老大的男人怀疑地看着老夫，看到老夫的剑似乎有那么点相信了。

    老夫趁盗贼首领在和手下交头接耳时，数了下盗贼的人数……

    「怎么会……竟然这么多人。」

    「妈妈！爸爸！」

    「别、别担心。一定……不会有事的。」

    「有点超出老夫的预料啊。」

    想不到……只有这点人。

    老夫本以为至少会有五十人……结果才来了三十个。

    而且不要只是站在老夫面前，要包围老夫啊。证明他们根本没把老夫放在眼里。

    「喂，老头子！你竟敢对我的伙伴下手！」

    「吵死了。他们自己要攻击人，遭到反击不是正常的吗？你以为只有你们能压榨别人啊？」

    「嗦！老大，还没好吗？」

    「……遵从我命赐予人偶生命……『石人偶』。」

    盗贼首领把手掌贴在地面上，周围的土壤逐渐隆起，出现一只大到连老夫都得抬头仰望的巨石兵。

    真稀奇。那个首领明明是盗贼却会使用魔法。

    「哦……巨石兵吗？」

    「就算那把剑再怎么强，你砍得断这么大的石头吗？去吧，巨石兵！」

    什么嘛，他以为老夫用的是特殊的剑。

    这把剑确实附有奇怪的功能，不过基本上就只是把坚固的重剑喔。

    而且……

    「太小了！给老夫做只更大的巨石兵出来！」

    老夫年轻时和超过三百岁的妖精战斗过，那家伙制造出的巨石兵是这只的数倍大，身体也是用铁做的。

    这种石头做的巨石兵和那比起来，薄得跟张纸一样。

    老夫跳到巨石兵胸前闪过它的拳头，在脚边一挥轻易砍断它的双腿，巨石兵就发出轰然巨响摔到地上。

    老夫在目瞪口呆的盗贼们面前用力挥下大剑，给它致命一击。

    「刚破一刀流……刚冲闪！」

    这是在挥剑的同时释放注入剑中的魔力，以冲击波扫荡前方的招式。

    冲击波不只是把巨石兵彻底粉碎，还将站在它后面的数名盗贼也一起轰掉。

    不过……虽说是岩石做的，这也太脆弱了吧。和天狼星带给我吃过的豆腐一样。这么一想，害老夫突然很想吃豆腐。

    「「「…………咦？」」」

    剩下二十名盗贼统统愣在原地。

    你们怎么回事？不逃的话老夫就进攻。

    「小子们，干么愣在那边！我们人这么多，还会怕他一个老头吗！」

    老夫又用了一次刚冲闪，盗贼人数就变得更少了。

    他们似乎终于意识到状况有多危险，一名年老的盗贼指着老夫大叫：

    「那把大剑……这力量……不会错！那个老头是盗贼杀手莱奥尔！大家快逃啊！我们统统会被他杀掉！」

    「莱奥尔！？怎么会――呜啊啊啊啊！？」

    「莱奥尔不是那个刚剑吗！他不是死了――啊啊啊啊？」

    这绰号真令人怀念。

    老夫还不怎么有名的时候，曾经踏上旅途寻找强者，但旅行需要钱，老夫便频繁狩猎盗贼赚赏金。

    和必须留下身体部位才能领赏的魔物不同，对付盗贼不用手下留情，因此对当时的老夫来说，盗贼是珍贵的收入来源。

    之后老夫抓盗贼抓得太起劲，摧毁了近百个盗贼团，不知不觉就被冠上「盗贼杀手」之名。

    这块大陆的大人物因为盗贼减少高兴得不得了，还来向老夫道谢过。

    还有……老夫只是隐居而已，别擅自把老夫当死人。

    「快逃！快逃啊！该死……老大呢！？」

    「被刚才的冲击波及，昏过去了……呃啊啊啊啊！？」

    「既然这样就抓后面的人当人质――」

    「白痴！这招对他怎么会管用――呜啊！」

    「哈哈哈！从猎人变猎物的感觉如何啊？」

    蕖…动动身体果然不错。

    老夫跳进敌阵中央，尽情挥动爱剑，把盗贼们一刀砍死，逐渐恢复原本的状态。

    其中也有接近马车企图抓商人当人质的盗贼，老夫使出刚冲闪阻止……更正，毙掉他。

    久违的灭贼任务令老夫干劲十足，大闹了一场。

    「蕖…差不多了吧？」

    老夫将爱剑背回背上，环视充满战斗痕迹的街道。

    被刚冲闪轰碎的地面、巨石兵的残骸，以及死法五花八门的盗贼尸体，仿佛经历过一场战争。

    由于老夫以保护商人为优先，有几个盗贼逃掉了。算了，反正已经逮到疑似头子的人，把这家伙抓到城内应该多少能拿到一些钱。

    在老夫反省自己有点做过头时，商人铁青着脸对老夫说：

    「那、那个……非常感谢您。」

    「没什么，你无须道谢。老夫只是胡搞了一场。」

    「就算这样，还是得向您道谢。因为您救了我们是事实，虽然我觉得您好像有点做过头。」

    怕得要死仍然过来向制造出这片惨状的老夫道谢，这家伙挺有种的。

    「你就当成自己运气好吧。那老夫也该走了。」

    「请等一下，请问您要去哪里？」

    「噢，对喔。老夫想去小姑娘刚才说的竞技场。该往哪里走才好？」

    「这、这样的话要不要跟我们一起走？其实我们也要往那个方向，而且不把盗贼送到城里不行吧。」

    商人不久前还面色苍白，现在则一脸正经……露出生意人的表情凝视老夫。

    「哦，你不怕老夫吗？」

    「怕、怕是因为不知道您的身分。不过那群盗贼的反应和您的力量使我确信了。您就是……那位被世人唤为『刚剑』的莱奥尔大人对吧？」

    「老夫并不否定，不过是又怎样？老夫可是动根手指就能把你杀掉的老头喔？」

    「您想杀我的话早就下手了吧。而且您刚才为了保护我们而战，我相信您至少不会是敌人。」

    合理的推论。

    事实上，老夫也想搭个便车。如他们所说，要把老夫抓到的盗贼送到城内，坐马车会比较轻松，行商应该也会做点料理。对于不会做菜的老夫来说，这个主意相当不错。

    「而且和莱奥尔大人同行比找军队当护卫还要令人放心。我也是在打这个如意算盘啦。」

    「哈哈哈！说得好。竟然说老夫比军队还可靠，没想到你对老夫评价这么高。」

    「看到方才的战斗，我相信这么说并不为过。很荣幸能与传说见面，刚剑莱奥尔大人。」

    商人略显兴奋地伸出手，要求与老夫握手。

    老夫回握他的手，一边心想。

    老夫是否……不该再继续被人这么称呼？

    「老夫确实叫莱奥尔，但老夫已经不是刚剑。刚剑……已死。」

    没错……在老夫赌上一切挑战天狼星，败在他手下的瞬间，老夫就不再是刚剑。

    因此站在这里的，只是个普通的老头。

    「现在的老夫就只是莱奥尔。即将凭一把剑爬上顶端的男人。」

    老夫要回归原点，从零开始重新锻炼。

    总有一天要和长大的天狼星再战……从他手中取胜！

    没错……因为老夫已是一名挑战者。

    「小姑娘，可以请你多跟老夫讲些竞技场的――」

    「呜！？妈、妈妈――！」

    ……她逃走了。

    「对、对不起。我女儿好像被那场战斗吓到……」

    「……无妨。」

    艾米莉亚看到老夫现在的模样也会吓得跑掉吗？

    这样的话……老夫说不定会一蹶不振。

    看来最好在重新锻炼时顺便学一下该如何自重……

第二卷 番外篇《突击，赫尔提亚家》

    入学后过了一个月，身兼我的弟子和随从的两姊弟，在这段期间成了班上的中心人物。

    艾米莉亚拥有会自然而然吸引他人目光的美丽容貌，再加上妈妈教出来的优雅举止及气质，在男女生间都很有人气。雷乌斯与其说朋友多，不如说是小弟多，但他无忧无虑的笑容和天真无邪的个性，让班上的同学都喜欢找他说话。

    外加他们俩实力都很优秀，常看到他们忙着给予同学魔法或剑术的建议。

    相对地……老实说，会来找我说话的同学并不多。

    同学们好像也不是讨厌我，但果然会因为我是无属性而疏远我的样子。

    只有马克会来找我说话，不会在意我的属性和身分。

    虽然我们是因为他想把艾米莉亚挖走才认识，如今我和马克已经是称得上挚友的关系。

    某天放学后……我和马克在学校训练场练习魔法。顺带一提，两姊弟在附近自己锻炼，莉丝被家人叫回去，所以今天先行离开。

    至于我们为何放学还待在学校，是因为马克最近在为魔法难以进步而烦恼，跑来找我商量，我想把我在这个世界发现的魔法理论教给他看看。

    然而我的魔法重视的是强烈到仿佛实物就在眼前的想像力，还得把目前学过的魔法与知识统统抛到脑后，以超越自己的极限、抛弃先入为主的观念。

    也就是说，这会与书上和学校教的知识背道而驰，正常人要嘛不知所措，要嘛会嘲笑我，马克却笑着点点头。

    「……原来如此，还可以这么想啊。」

    「虽然是我告诉你的，你这么轻易就相信，没问题吗？」

    「你的想法确实很特别，但那两个人不就是受过你的教育才变那么强吗？我认为有一试的价值。」

    我只是不想跟被既定思考方式束缚住、头脑僵硬的家伙起争执，并非想把这个理论藏着不说。因此若是能够理解的人，我不会吝于指导。

    既然是拥有灵活思绪、渴望变强的马克，或许会理解我的理论，变得能像两姊弟一样使用魔法。

    大概是因为自己一直没有进步吧，马克立刻开始尝试我教他的方式。

    「在脑中努力想像完成后的魔法。想像自己制造出更大的、超越你以前用的『火焰枪』的炎之枪。」

    「只是把体积变大，不会和阿尔斯托罗阁下一样吗？」

    「他会失控是因为被怒气冲昏头，注入太多魔力。而且人类会下意识为自己设下界限。我想想……先想个你觉得自己明显用不出来的魔法，从强烈想像自己想使用它、能够使用它开始吧。」

    「自己明显用不出来的魔法……」

    我就这样看马克练习了一阵子，指出他哪里做不好，城内的钟却在途中响起，通知我们时间已到傍晚。

    「……都这个时间了。天狼星同学，抱歉。明明是我拜托你指导我，但我差不多该回去了。」

    「没关系，别在意。你是住家里对吧？」

    「嗯，因为我有很多事得向父亲学。宿舍生活是挺有魅力的没错，但和父亲学习也很重要。」

    我询问详情，得知马克白天在学校上课，空闲时间拿来念书和练习魔法，回家后则会跟父亲学帝王学。

    马克是还年轻没错，但希望他不要累到昏倒……

    「身体有什么问题要立刻跟我说喔？」

    「哈哈哈，谢谢你为我操心，不过放心吧，我有在注意身体状况。」

    「那就好。剩下的明天再……明天训练场没开啊。」

    学校一个月有几天会放假，叫作「休校日」。

    当天学校的设备要打扫、检查，因此几乎不能使用，训练场也包含在内。在我思考「明天就是休校日，下次见面得等到后天」时，马克拍了下手，好像想到什么。

    「对了！天狼星同学，你明天有什么计划吗？」

    「……没有耶。大概就是和平常一样做做训练，去城里散步吧？」

    「那我招待你到我家作客，可不可以请你明天继续指导我？」

    马克说他家――赫尔提亚家有座巨大的练习场。

    在那里确实就能训练，可是……马克家啊。

    若是不甚了解的贵族，我一定会拒绝，但据威尔老师所说，赫尔提亚家似乎是值得信赖的诚实贵族。

    而且除了基于礼貌外，更重要的是我相信我的好友马克，外加我对马克家的兴趣胜过警戒心，便点头答应。

    「那……我就去打扰一下？」

    「嗯，别客气。你那两位随从当然可以同行，要带莉丝同学一起来也没问题。」

    「谢啦。放那两个人不管我怕他们吵，要说服他们也很麻烦。」

    要是我自己一个人去，姊弟俩八成会对我投以弃犬般的眼神，莉丝也会用仿佛在谴责我良心的眼神看着我。

    马克听见我答应，做出想到什么的动作后，满足地点点头。

    「明天上午我有点事要处理，我会派马车去你住的钻石庄接你们。」

    「不……我们是平民，坐马车有点奇怪，用走的就好。」

    「我并不在意，不过既然你这么说，就尊重你的意见吧。我回去会和家里的佣人和门卫说一声。」

    就这样，我们明天要到马克家作客。

    隔天……

    「这里就是马克家吗……」

    「我是有听说赫尔提亚家是艾琉席恩有名的贵族……」

    「好大的房子喔。可以塞好几栋我们以前住的房子进去。」

    「可是与其他贵族比起来，这已经算收敛？有些贵族重视自己家的外观，把整栋房子都弄得闪亮亮的。」

    艾琉席恩有一块区域只有贵族住，马克家也位在其中。

    虽然我们是应邀而来，看到面前的巨大宅邸及辽阔的土地，门口还有携带武器的门卫站在那里，便深深体会到马克果然是贵族。

    马克说他会先知会门卫，所以我们堂堂正正走向门口，对往我们身上瞪过来的门卫说：

    「不好意思，这里是赫尔提亚家吗？」

    「没错，你们是什么人？」

    「我叫天狼星，是马克少爷招待我们来的……」

    「天狼星……蓿带着两名银狼族的少年……跟少爷说的一样。进去吧。」

    我们轻轻松松就进来了。

    由于实在太轻松，我忍不住告诉他「应该要搜一下身或是多检查一下吧」，门卫笑着回答：

    「因为这附近很少看到银狼族。而且只不过是让几个带武器的小孩通过，不足以构成威胁。」

    「意思是……你对这里的警备很有自信？」

    「基于赫尔提亚家现任当家的意向，这里的佣人统统具备中级冒险者等级的实力。小心不要惹到我们喔。」

    看来赫尔提亚家非常偏武斗派，看马克那么宽宏大量，还真想不到。就听门卫的话，多注意一点吧。

    「大哥，我知道这里有很多很厉害的人。可以跟他们打吗？」

    「当然不行。」

    尤其是雷乌斯……

    在穿过大门走向宅邸的路途中，两姊弟和莉丝兴味盎然地观察马可家的中庭。

    「好漂亮的庭院。园丁一定很讲究。」

    「这么大让人好想尽情跑一圈喔！」

    「天狼星少爷，您看。那里还有罗德维尔校长的铜像。」

    「嗯，好大的铜像。」

    中庭中央有座工匠做的罗德威尔铜像，完美重现魔法大师的模样。

    是啊……铜像是很有威严没错，但我知道只要带蛋糕给他们，罗德威尔校长就会像小孩子一样和麦格那老师抢蛋糕，所以有种复杂的感觉。

    我们走了一段时间才终于来到宅邸前，马克打开家门迎接我们。

    「嗨，你们来啦。」

    「马克少爷，今天谢谢您招待我们到府上。」

    马克身后有一名上了年纪的佣人，因此身为平民的我略为恭敬地和他打招呼，他却苦笑着摇摇头。

    「我知道我们身分有别，但我家不会在乎这种事，希望你像平常一样和我说话。」

    「……知道了。既然你这么说，我就照做。」

    「呵呵，我就喜欢你切换得这么快。练习前要不要先进去喝杯茶？」

    「噢，好啊。还有这是给你的见面礼。冰起来跟家人一起吃吧。」

    虽然是他邀我来的，送个见面礼是应有的礼貌。顺带一提我带给他的是布丁。

    然而后面的佣人好像在怀疑布丁有没有问题，因此我拿出一个让雷乌斯和莉丝当场吃给他看，佣人便稍微放松了警戒。

    「你做的点心吗……真令人期待。来，各位别客气，进来吧。」

    「「「「打扰了。」」」」

    「嗯，欢迎你们来到赫尔提亚家。」

    马克面带笑容，带领我们走进赫尔提亚家。

    大厅有好几个佣人排队向我们行礼，不仅装饰华丽，打扫得也很干净，看起来十分壮观。除此之外还装饰着各式各样的武器，我得到马克的同意后走近一看，每把武器都有仔细保养。假如我们意图危害马克，附近的佣人八成会立刻拿着这些武器朝我们攻过来。

    「到贵族家作客」这个陌生的状况害我有点紧张，我们穿过大厅来到二楼，被带到已经备好茶具的阳台。

    大家一入座，附近的佣人就俐落地帮我们倒红茶。艾米莉亚持续观察他们熟练的动作，目光炯炯有神。

    「……原来如此。和艾莉娜小姐教的不太一样。值得学习。」

    我决定别去在意露出专业人士眼神的艾米莉亚，重新和坐在对面的马克道谢。

    「今天谢谢你邀我们来。」

    「哈哈哈，不用那么客套，毕竟是我找你们过来的。大家好好放松吧。」

    马克笑着拍拍手，佣人立刻把疑似茶点的点心放到我们面前。我来这里的目的本来是要帮马克训练魔法，可是不需要赶时间，便和他稍微聊了一下，不过……

    「这杯红茶……有点多余的味道。但这股香味……」

    「贵族的点心果然不一样。我还要一个！」

    「请再给我一份。」

    我的徒弟们岂止是放松，根本把这里当自己家。

    艾米莉亚眼神锐利，鉴定红茶的品质，雷乌斯跟莉丝又要了一份茶点。我看着他们面带苦笑，不知为何马克也和我露出同样的表情。

    他不是在为弟子们的行为感到无奈，而是在烦恼其他事情的样子。

    「……天狼星，其实在开始训练前，我想让你见一个人。」

    「难道你真正的目的是这个？」

    「不，不是的。我想让你见的人是我哥。我告诉家人要招待你们来，哥哥就说想见你一面。放心吧，不是想拉拢你。」

    「那就好。」

    确认我答应后，马克又拍了下手，附近的佣人就静静点头离开。

    过没多久，马克说的哥哥出现了……

    「哈哈哈！哦，你们就是我弟的朋友吗！」

    一名二十岁左右的壮硕男人笑着现身，全身上下洋溢野性气息，与「优雅」一词相去甚远。

    他身上虽然穿着贵族会穿的那种华丽服装，衣服却被隆起的肌肉撑开来，用力一点感觉就能把钮扣弹飞。

    「向你介绍一下。这位是我哥马克西米利安。」

    「我叫马克西米利安。多多指教啦，呃……你叫什么名字？」

    「我叫天狼星。我才要请您多多指教。」

    马克西米利安向我伸出手，因此我和他握了手，但他比我年长，身材也远比我高大，与其说是握手，比较像他把我的手包住。

    由于这人用绝妙的力道握住我的手，我知道他是想测试我的实力。我没打算隐藏，所以稍微用了点力回握，马克西米利安加强力道，脸上的笑意更浓了。

    「哦……你的手不错喔，有练过。要不要和我交手看看？」

    「哥哥，天狼星要陪我练习魔法。」

    「是吗，那就没办法了。有空再陪我打一场吧！」

    虽然这么讲很失礼，他真是完美体现「大脑由肌肉构成」这句话的人。

    马克西米利安拍了下我的肩膀，跑去和艾米莉亚与莉丝握手，最后是雷乌斯，可是握到雷乌斯时……他顿了一下。

    「……哦？」

    「唔……唔唔……我才不会输……」

    我和他握到一定程度就收手了，这两个人好像是真的在比力气。

    然而从我刚刚跟他握手时测出的实力，肯定是马可西米利安比较有力气。雷乌斯虽然也有在锻炼，小孩果然还是没办法赢过大人。

    顺带一提，马可西米利安的衣服承受不住他的力量，扣子早就飞出去了。

    「噢……你资质不错喔。喂马克，这小鬼也会和你们一起训练吗？」

    「哥哥，雷乌斯同学是天狼星同学的随从，请你不要问我，去问天狼星同学。」

    「这样啊。G，天狼星，我想跟这家伙切磋一下，可不可以把他借给我？」

    「大哥，我无所谓！」

    雷乌斯看着我的眼神仿佛在说他想去，十分认真。

    想不到雷乌斯不是向人下战帖，而是被下战帖的那一方。尽管有点不安，从马可西米利安的言行举止看来，他似乎是个不拘小节的人，因此我苦笑着答应。

    「雷乌斯常常做出失礼之举，您不介意的话……」

    「无所谓，我不在意那点小事。好！小鬼，来打一场吧！」

    「好。大哥，我走啦！还有我不叫小鬼，我叫雷乌斯！」

    「哈哈哈，等我认同你的实力就叫你名字！」

    ……这人宛如一阵台风，把场面搞得一团乱。

    我目送短短几分钟就意气相投的两人离开，和马克一起轻声叹息。

    「结果他是来干么的？」

    「抱歉。如你所见，我哥很喜欢强者，他听到我说你们很厉害，好像想亲自确认你们的实力。希望他不要弄伤雷乌斯同学……」

    「别担心，受伤对那家伙而言是家常便饭。而且和各式各样的人交手也是种经验。」

    「听到你这么说我就放心了。那我们差不多该走。」

    我站起来准备办今天的正事――帮马克训练魔法，艾米莉亚却在我离开阳台前站到我前面，深深低下头。

    「天狼星少爷，我有个不情之请。」

    「真难得。别客气，尽管说。」

    「谢谢您。其实我想向在这里工作的佣人们请教一些事……」

    对艾米莉亚来说，她对随从的了解只有妈妈教的那些，所以她好像想跟赫尔提亚家的佣人多学一点。

    「热心学习是好事。马克，关于这件事……」

    「嗯，我觉得艾米莉亚同学的态度值得称赞。抱歉，麻烦你了。」

    「是，请您交给我吧。」

    再怎么说都不能放艾米莉亚一个人，因此决定由在马克身后待命的年长管家跟着艾米莉亚。

    他在赫尔提亚家是颇有地位的佣人，应该可以信赖。

    「天狼星前辈，我也和艾米莉亚一起。因为我有点不放心……」

    「……拜托你。」

    大概是因为身为随从的血液在沸腾吧，艾米莉亚踏进这间房子后眼睛一直在发亮，突然失控也不奇怪，莉丝肯陪在她身边真的太好了。

    我一面在心里感谢最近成为两姊弟的煞车的莉丝，和马克一同前往赫尔提亚家的训练场。

    之后我们在训练场一起练习魔法，太阳下山之时，马克抓到了一点诀窍。

    「呼……呼……成功了……终于成功了！」

    他成功同时制造出两根之前只能一次做出一根的「火焰枪」，举起双手，兴奋得全身颤抖。尽管还不能控制它们射向指定地点，既然都学会做出复数的「火焰枪」了，这也是迟早的事。

    「恭喜你，马克。只要像刚才那样不画地自限，学会在脑内想像，你的魔法就会更灵活。」

    「嗯，虽然很难用言语形容，我觉得我懂了。话说回来……好久没体会到这种自己有所成长的感觉。我真的很高兴。」

    我和沉浸在喜悦中的马克一起回到屋内，和弟子们会合，眼前景象却令我忍不住歪过头。

    「雷乌斯，跟你交手真开心啊！我们之后再战！」

    「嗯！下次我可不会输你，马克西米利安先生！」

    我知道。这两个同类八成是透过战斗认同彼此的实力了。

    雷乌斯身上到处都是伤，不过看他们搭肩笑得那么开心，就忽略这点吧。

    「呵呵……加油唷，艾米莉亚。只要好好使用你的武器，一击就能攻陷人家。」

    「谢谢您的指导！」

    乍看之下，艾米莉亚好像向赫尔提亚家的佣人学了不少，但对方是个莫名性感的女性让我有点在意。

    与其说是佣人，感觉比较像情妇……怎么看都是专门在晚上服侍主人的那种。艾米莉亚手上还多了个小袋子，你到底跟人家学了什么？

    「莉丝，下次我一定会用我做的菜把你喂得饱饱的。」

    「是，谢谢您的招待！」

    最神秘的是莉丝。

    她应该都跟艾米莉亚在一起才对，为何和疑似厨师长的人混得这么熟？

    「这位先生吗？他是这里的厨师长，我和艾米莉亚一起去厨房参观时认识的。」

    我请莉丝说明一下，她告诉我佣人带她们参观宅邸时来到厨房，试吃了员工餐。厨师长看到莉丝的吃相很满意，就请她吃了各种料理。

    这场试吃会似乎持续到跟我们会合为止，也就是说，莉丝直到刚才都在吃东西……

    「我跟马克商量过，等等要在他家吃晚餐……你吃得下吗？」

    「好期待唷！」

    「喔……嗯。」

    莉丝露出满面笑容，应该是没问题。

    顺带一提，莉丝的体型是肌肉与脂肪比例适中的平均值。连续吃好几小时的食物，要怎么装进她的体内？

    这是莉丝成为我的徒弟后最大的谜团。

    「哈哈哈，看来大家都处得不错呢。」

    我想吐槽「他们适应得未免太快了吧」，可是所有人都玩得很开心，讲这种话太不识相……

    于是我什么都没说。

    晚上我们在赫尔提亚家享用豪华的晚餐，离开后回到钻石庄。

    两姊弟和莉丝常常没事也会在钻石庄待到宿舍的熄灯时间将近，今天他们也留下来告诉我，当我和马克训练时发生了什么事。

    「虽然没爷爷那么厉害，马克西米利安先生的剑也超重的！还有，他说他想和大哥打打看。」

    「嗯……有机会的话。莉丝是……一直在吃吗？」

    「啊、啊哈哈…………是的。」

    莉丝在赫尔提亚家时一副幸福无比的样子，回到钻石庄就冷静下来了。她讲话支支吾吾，好像觉得自己的行为很丢脸。

    「然后……艾米莉亚跟那个人学了什么？」

    「是！我学到很多有意义的事！」

    艾米莉亚露出一般男性八成会看呆的灿烂笑容，我却有股不祥的预感。

    我望向放在她旁边、她从赫尔提亚家带回来的袋子，艾米莉亚没有隐瞒，拿出里面的东西给我看。

    「呵呵呵，这是我的杀手锏！我也有帮莉丝拿唷。」

    「一块黑布？姊姊，那是啥啊？」

    「手帕……好像太薄了点？而且上面还有洞……哇！？」

    莉丝摊开艾米莉亚给她的黑布，那是……一件黑色内裤。

    莉丝羞得面红耳赤，艾米莉亚则对我露出得意的笑容。

    「虽然对我来说还有点大件，只要调整一下就能穿了！那个人说穿着它钻进对方的床，任何男人都能一击攻陷！」

    「没收！」

    「啊啊！？」

    艾米莉亚穿这个还太早了！

    我没收内裤，有种自己是她爸的感觉。艾米莉亚黏过来想抢回内裤，一脸泫然欲泣，可是我摸摸她的头她就不动了。

    「呵呵呵……啊！？不、不对！请您把它还给我――呵呵呵……」

    「等你大一点再穿……好吗？再过几年你就会成长为适合这件内裤的大人，到时就能穿。」

    「好的……等我长大再穿……」

    在旁人眼中我就是个抢人内裤的变态，不过这全是为了她好。

    没什么好害羞的。

    就这样，赫尔提亚家的家庭访问到此结束…………并没有。

    隔天……

    「早安，天狼星。」

    「……早安，威尔老师。怎么一大早就来找我？」

    我来到学校，在进教室前被威尔老师叫住。

    我提高警戒，心想「是不是发生了什么事」，不过……

    「我想差不多该来块蛋糕了……忍不住跑来找你。」

    你是小孩子吗！

    「……我明天会带，今天请您先回去吧。」

    「一定要带喔！」

    我带着僵硬笑容目送面色正经的威尔老师离去，在后面听见这段对话的徒弟们点点头，一副深有同感的样子。

    「因为天狼星少爷做的蛋糕是人间美味，会有那样的反应很正常。」

    「大哥，我也想吃蛋糕！」

    「我也想吃……」

    只不过是个蛋糕……这样想的我很奇怪吗？

    我叹着气走进教室，和同学们问好，坐到位子上，这时马克明明没有迟到，却匆匆忙忙进到教室跑到我面前。

    「天狼星同学！不好意思这么突然，有件事想麻烦你！」

    「喔、喔，可以请你先说明一下吗？」

    「说、说得也是。其实昨天晚上……」

    昨晚……我们回去后，马克跟他家人一起吃了我带去的布丁。

    里面可能有毒他们还愿意吃，表示他们还挺信任我的，所以我很高兴。

    问题是之后发生的事。

    马克一家人都吃得很开心，但……

    「最后剩了一个，我妹先下手为强把它吃掉了，结果哥哥气到不行！所以你今天放学，方便来我们家做那个甜点吗？」

    ……怎么每个人都像小孩子似的。

第二卷 后记

    各位读者好久不见。我是ネコ。

    多亏各位的支持，本作终于出了第二集。

    感谢绘制精美插图和把新角色莉丝画得如此可爱的Nardack老师。

    感谢协助本作出版的各方人士。

    作者ネコ虽然高兴得全身颤抖，天狼星他们的故事才刚刚开始。我会努力维持这个状态，让本作能出到第三、第四集。

    好了……要讲的话一下就讲完了。

    上一集后记篇幅只有一页，这次却有好几页……因此我想和各位分享一些作废的题材。

    其中有几个说不定会泄漏剧情，建议各位看完正篇再来看之后的内容。

    作废的题材……其一。

    天狼星和银狼族姊弟邂逅前，先遇到妖精菲亚和刚剑莱奥尔，可是在本作的构思阶段时其实还有一个人……某位贵族青年。

    内容是遇见莱奥尔之后的故事，天狼星在空中探索阿德罗德大陆时，发现一座大城市。

    他在附近的森林降落，走向城市时，看到数名男人在追捕一名青年。那群男人为了灭口，也盯上了天狼星。

    然而天狼星不费吹灰之力就把他们击退，青年见识到天狼星的力量，向他说明情况后拜托天狼星担任他的护卫。

    天狼星怕整天没回家会让家人担心，拒绝了青年，却因为青年诚恳的态度决定帮他一把。

    青年是住在附近城市的贵族，因为继承权的关系被血脉相连的弟弟追杀。经过调查，天狼星发现青年的弟弟是侍奉那家人的随从的傀儡，便暗地解决掉那些人。

    我已经忘记我是怎么想的，大概是预计让天狼星在这段剧情发挥前特务的能力吧。狙击敌人、把他杀伪装成意外事故等等，当时我还没想那么多。

    之后天狼星跟青年道别，长大后与他重逢，开始新的故事……类似这种感觉。

    这个题材之所以作废……是因为当时我没做笔记，之后忘记了，等到天狼星入学才想起来……就是这样。

    不管记不记得，说不定最后都会因为篇幅问题删掉这段。

    作废的题材……其二。

    莉丝拜天狼星为师的过程，我想看了正篇就会知道，其实在构思阶段还有另一段剧情。

    天狼星同样是经由艾米莉亚的介绍和莉丝认识，不过有个让两人感情变好的事件。

    入学数日后，学校举办一个类似迎新的两天一夜活动，全体新生一起去附近的森林驱逐魔物累积实战经验，体验露宿的感觉。

    这时艾米莉亚把莉丝介绍给天狼星认识，有的学生聚集过来吃天狼星做的菜，有的贵族抱怨不想在外露宿，虽然发生了一点小问题，第一天就这样平安落幕。

    然而回程的时候，莉丝的无心之举惹到那些蠢贵族，被人假装成意外推落悬崖。

    天狼星毫不犹豫跳下去救她，用「魔力线」控制降落速度，好不容易在悬崖下的森林降落。

    那是座有很多凶暴魔物的森林，天狼星背着吓到腿软的莉丝，用「探查」调查周围，前往会合地点。

    我还想了「途中开始下雨，天狼星便找了个洞窟进去晾干衣服」这种感觉的小故事。

    一走出森林，两人就遇到一只巨大的魔物，为了保护莉丝，天狼星拿出真本事把魔物打倒。

    亲眼见识到天狼星超越常人的力量，莉丝明白了即使是无属性也能变得这么强，本来就想变强的她因此决定拜天狼星为师。

    ……我还想了以上这些剧情。

    考虑到莉丝的身分和今后的展开就作废了。

    这次是因为篇幅关系没放进去，下一集应该会进展到第一集开头天狼星认真起来的片段，以及莉丝的真实身分。

    那么各位，若下一集顺利出版，让我们再在那里相会吧。

第二卷 插图



第二卷附赠 SS总集篇小册① 某道具的诞生秘话

    得到两姊弟的信赖，他们愿意亲近我后过了半年……我和他们一起离开宅邸，来到深山。

    「今天是实战演练。你们得靠自己的力量打倒哥布林。」

    「明白了。首先要找到哥布林对吧？」

    「没错。可以顺便练习搜寻敌人的气息，所以要慎重前进喔。」

    「好，大哥，你看着吧！」

    只要使用「采查」，我一下就能找到敌人，因此我待在两姊弟身后看着他们。

    走了一会儿，雷乌斯停下脚步，指向一个地方。

    「姊姊，我觉得那里有东西。」

    「……嗯，虽然只有一点点，确实有股味道。」

    不愧是银狼族。那里躲着一只完美伪装的魔物，要是没有「采查」，连我都难以察觉。

    那种魔物基本上不去碰就不会有害，但只要对方先动手，它就会袭击过来。

    因此只要事先找到它，就能瞄准要害将它一击打倒，不过……

    「这只魔物不算好对付。让它攻过来当成练习吧。」

    「拿树枝戳它如何？」

    「贸然接近太危险了。什么都可以，拿个东西扔就好――噢，刚好有根合适的树枝。」

    我捡起脚边的树枝，举起手准备扔出去。

    「从雷乌斯开始。要上。」

    看到雷乌斯点头，我扔出树枝，不知为何他在我把树枝丢出去的同时就飞奔而出。

    难道是要先发制人打倒它？魔物明明还没开始行动。

    我想阻止雷乌斯，但为时已晚，雷乌斯高高跃起……

    「喝！」

    ……抓住我丢出去的树枝。

    雷乌斯不顾我愣在原地，跑回来摇着尾巴将树枝递给我。

    「……你怎么了？」

    「我也不知道。看到大哥扔东西出去，身体就自己动了。」

    这也是身上流着狼血的银狼族特征吗？可是比起狼，我觉得这样更像狗。

    「没办法忍耐吗？」

    「我会努力！」

    雷乌斯答得很快，但他的眼睛闪闪发光，尾巴狂摇，一点说服力都没有。

    我望向旁边，艾米莉亚也一样，仿佛在问「轮到我了吗？」般摇着尾巴。

    「你们知道这是在训练吧？」

    「「是！」」

    「……还是换成石头好了。」

    「「啊啊！？」」

    我放下树枝，捡起石头，姊弟俩明显很失望，纷纷垂下耳朵和尾巴。

    这个画面让我想起上辈子养的狗，不知为何充满罪恶感。

    顺带一提，我们用石头引来魔物后顺利将它打倒。

    「……就是这样，所以我做了这东西。」

    「原来如此。」

    我对站在身旁的迪说明制作飞盘的理由，将它扔得远远的。

    「「哇――！」

    这对姊弟怎么看都是狗，不过他们开心就好。

第二卷附赠 SS总集篇小册① 我是为了与他邂逅而生的

    我告诉随从们我会作梦，其实不是表面这个年纪的小孩后……过了几天，我开始正式按表操课锻炼身体，停止之前较为低调的训练法。

    尽管我那过于激烈的训练方式有时会让艾莉娜尖叫，但我顺利变强了。此外，不需要再克制后，除了训练外我还有件事想做。

    那就是……

    「我想做菜。」

    料理是我上辈子的兴趣之一。

    虽然这么说像在自吹自擂，我认为我的手艺还不错。

    看我们家的调味料那么少，这个世界跟前世比起来，在料理上做的变化果然并不多。

    「所以，今天的午餐和晚餐就由我来做吧。」

    「真的没问题吗？请您切蔬菜和肉时小心，不要切到手指唷。」

    「我才不想被昨天切到手指的诺艾儿这么说。哎，看着吧。」

    这个世界没有菜刀，因此是用匕首来处理食材，不过我用起来没什么问题，做了上辈子的料理给随从们吃。

    艾莉娜感动得有如母亲吃到孩子为自己做的菜，诺艾儿赞不绝口，迪激动地问我做法。

    不只料理，我还想挑战甜点。

    说到用家里的材料能做的甜点……

    「我做了布丁。」

    「『布丁』？那是什么？」

    「是我在梦里看过的甜点。我做了四个试吃，大家一起吃吧。」

    本来布丁要冰的比较好吃，但这只是用来试吃的，所以我只有放着让它降温，在接近常温的状态下吃。

    「非常美味呢。」

    「又软又甜。没想到世上竟有这种点心……」

    「……」

    艾莉娜和迪吃得津津有味，旁边的诺艾儿则含着汤匙，呆住了。

    「怎么了诺艾儿？不合你的口味吗？」

    「正好相反！太好吃了！」

    她突然握起拳头，仰天呐喊。

    艾莉娜因为这粗鲁的行为瞪了她一眼，诺艾儿的失控却停不下来。

    「这是什么！？我从来没吃过这种点心！我……我是为了吃它而活到现在的！」

    她泪如雨下，一口气吃掉布丁。

    然后望向吃到一半的艾莉娜和迪，两人默默移开视线，用身体挡住布丁。

    诺艾儿当然也往我身上看过来，我便把我的布丁给她。

    「谢谢您！诺艾儿发誓会效忠天狼星少爷！」

    「这忠诚还真廉价呐！」

    诺艾儿过度激动，导致艾莉娜都不知道该不该训话了。

    在那之后，每当我要下厨……

    「您要……做布丁吗？」

    「好想吃布丁唷……」

    「啊啊！？这种地方竟然有砂糖、蛋和牛奶！？」

    诺艾儿都会暗示她想吃布丁，烦到不行。

    「那你自己做啊。」

    「我没办法做得像天狼星少爷一样好吃。迪先生也说要等做出自己满意的作品才肯给我吃……」

    结果，直到迪做出跟我同等级的成品前，诺艾儿都在吵着要吃布丁。

第二卷附赠 SS总集篇小册① 与莱奥尔初次见面《雷乌斯篇》

    收两姊弟为徒后，过了一段时间。

    某一天，由于雷乌斯的体力已经锻炼到一定程度，我决定带他去见莱奥尔爷爷。

    「剑术高手啊。应该是很厉害的人吧，虽然肯定比不过大哥。」

    雷乌斯这个时候已经彻底迷上剑术，很期待与拥有最强之名的「刚剑」见面。

    「你最好别太期待。喏，就是那个人。」

    一见到在家门前练习空挥的莱奥尔爷爷，雷乌斯就兴奋得双眼发亮。

    「喔喔！？好厉害！」

    巨大的剑每挥一下都会发出轰然巨响，卷起一阵暴风，四周的树木为之晃动。如果他是在城里练剑，感觉会给很多人添麻烦。

    「你来了啊！老夫随时可以开战！」

    「意思是你已经准备万全。是说，你从什么时候开始空挥的？」

    「起床就开始啦。哎呀，练剑总是会让人忘记时间。」

    「起床就……好厉害！」

    「蓿磕切」硎鞘裁慈耍俊

    「我以前跟你提过，希望你传授他剑术的孩子。他叫雷乌斯。」

    「初、初次见面！那个，我――」

    这时，莱奥尔的肚子叫了超大一声。起床到现在都一直在练剑，肚子当然会饿。

    「蓿老夫饿了。稍待片刻。」

    莱奥尔慢慢走进森林，不久后抱着他打倒的魔物的肉回来，迅速生火烤熟肉的表面，豪迈地吃了起来。

    「好厉害。不过烤久一点会比较好吃吧？」

    「半熟肉也很美味喔。还有，和这玩意的辣味很搭。」

    他从附近的树上扯下一片叶子，和肉一起吃下去。虽然不至于死人，但那种叶子含有会让身体麻痹的微量毒素，因此我窃声叮咛雷乌斯不可以学他。

    「小子，你也要吃吗？」

    「……不了。」

    「是吗？话说回来，你今天没带东西过来啊？」

    「有三明治。」

    「拿来！」

    我将迪做的三明治递给他，莱奥尔便高兴得像小孩子似的。

    看到人称刚剑的男人这副模样，雷乌斯他……

    「大哥。这个老爷爷绝对是个怪人对吧？」

    「你知道就好。」

    雷乌斯明白想像与现实之间是有差距的，离成人的阶梯又近了一步。

第二卷附赠 SS总集篇小册① 与莱奥尔初次见面《艾米莉亚篇》

    我开始把雷乌斯带去跟莱奥尔学剑后，某一天。

    「你来啦！今天也来场愉悦的死斗――蓿俊

    「您就是莱奥尔大人吧？」

    莱奥尔因为能和我战斗，兴奋地喘着气，看到我带来的艾米莉亚就愣住了。

    「……怎么？小子原来是女人？」

    「不是。这孩子是雷乌斯的姊姊艾米莉亚。」

    莫名有威严的莱奥尔害她有点紧张，不过仍用妈妈教出来的美丽姿势行了一礼。

    「初次见面，我是雷乌斯的姊姊艾米莉亚。舍弟一直承蒙照顾，因此我来向您问好。」

    「噢。真是有礼貌的孩子，想不到是那小子的家人。」

    「对不起。那孩子讲话太粗俗……」

    「无妨。那样也挺可爱的，哈哈哈！」

    随后莱奥尔又举剑空挥，或许是有设定每日目标吧。艾米莉亚兴味盎然地看着。

    「好厉害。雷乌斯总有一天，也能像莱奥尔大人一样厉害吗？」

    「只要他不放弃，迟早会达到此一境界。比起这个，你大可放松点。无须对老夫如此拘谨。」

    「知道了。那……爷爷。」

    「唔！？」

    下一刻，莱奥尔的剑从手中滑出来，砍倒无数的树飞向远方。

    「对、对不起！因为雷乌斯都这样叫您，我不小心就……」

    「再叫一次……拜托。」

    「咦？爷、爷爷？」

    「喔喔……」莱奥尔露出我从未看过的恍惚表情。

    这么说来，他虽指导过喜欢剑术的少年，但好像没和艾米莉亚这样的少女相处过。外加他对女人毫无兴趣，活到现在脑子里一直只有剑，所以也不可能有子嗣。

    也就是说，这个老头……

    「艾米莉亚啊，以后就这样叫老夫吧。会不会渴？老夫帮你泡茶。」

    「我来泡就好。之前我学会怎么泡茶了。」

    「喔喔……真可爱。」

    其实拥有非常惊人的笨爷爷资质。

    就在这瞬间，能不靠武力阻止失控的莱奥尔的存在诞生了。只不过……

    「来啊爷爷！我今天一定要打中你一击！」

    「艾米莉亚呢？比起这小子，老夫更想见艾米莉亚。」

    「这是怎样！？」

    相对地，莱奥尔对雷乌斯的态度变随便了。

第二卷附赠 SS总集篇小册① 强袭诺艾儿

    「一个布丁要一枚铁币和两枚石币的话，两枚铜币可以买几个布丁？」

    今天我也在教姊弟俩算数，可是其实，最近我有个烦恼。

    「呃――铁币是十枚铜币的话……」

    「唔唔……不用管找钱对吧……」

    「我知道！可以买十九个布丁！」

    就是诺艾儿会乱入。

    虽然不是每次，但如果奖励是她喜欢的东西，诺艾儿就会跑来打岔。

    「来吧，天狼星少爷！请把布丁给答对的我！」

    看到她笑容满面伸出手，我跟艾莉娜都叹了口气。

    值得庆幸的是两姊弟下次会想赢过她，把她视为竞争对象。

    「我说，你为什么要打岔？现在是艾米莉亚和雷乌斯在念书耶？」

    「只有他们两个有得吃，太奸诈了。我也想吃布丁呀！」

    诺艾儿平常虽然跟姊姊一样帅气威风（她自己说的），碰到喜欢吃的东西就会无法克制。

    然而我们有饭后甜点，休息时也会开茶会，因此她其实天天都有点心可吃。

    「吃太多会胖喔？」

    「呜！？我、我会努力工作！」

    纵使我祭出这句不太想对女性说的台词，也无法阻止她。

    「那我出一道新问题，答对就给你布丁。顺带一提，我只说一次喔。」

    「知道了！放马过来！」

    「诺艾儿带着三枚铜币，在山田的店花了一枚铁币买布丁，途中撞到山本掉了六枚铁币，不过诺艾儿并不在意，接着去山下的店买了三个定价一枚铁币和一枚石币的三明治。请问：诺艾儿在途中撞到了谁？」

    「…………咦？」

    「我没说会出数学问题啊。答案是？」

    「……我去打扫了。」

    大概是学到教训了吧，诺艾儿之后似乎就没有再乱――

    「――的话，共可以买几个布丁？」

    「我我我知道！三个布丁！」

    即使如此仍不放弃……这就是诺艾儿的行事风格。

第二卷附赠 SS总集篇小册① 诺艾儿的恋爱作战

    我是随从诺艾儿，主人是天狼星少爷。

    喜欢上同为随从的迪先生的清纯可爱少女。

    尽管生活过得不是很好，我们都很幸福，最近却有件令我烦恼的事。

    我可爱的后辈，同时也是我妹妹的艾米恋爱了。

    「天狼星少爷……」

    她爱上的人，竟然是我们的主人天狼星少爷。

    艾米探出一颗头来，对坐在沙发上看书的天狼星少爷投以热情视线。

    天狼星少爷是她的救命恩人，做菜好吃又博学多闻，还比我成熟，不迷上他才奇怪。事实上，要是没有迪先生，我说不定也会变得跟艾米一样。

    好了，至于我能做到的事，顶多就是帮可爱的妹妹加油吧。

    因此……

    「艾米，你要去攻略天狼星少爷！」

    「不、不行啦姊姊。我这个随从怎么能……」

    「别担心，天狼星少爷会接受你的。我教你一招密技。」

    以前看过的爱情故事终于要派上用场。

    艾米兴致勃勃竖起耳朵，听我说明。

    听完我说的密技，艾米有了干劲，走向看书中的天狼星少爷。

    「那个……天狼星少爷。」

    「怎么了，艾米莉亚？」

    「请……请您抱我！」

    这正是必杀台词。

    凭这句直接传达爱意的大胆台词，就算是天狼星少爷也一定会――

    「……来。」

    ……天狼星少爷若无其事地抱住艾米。

    好可惜！是这样没错啦可是不是这样。小孩子果然不会懂吗？

    之后，我目送艾米幸福地跑走，背后传来一股杀气。

    「……诺艾儿。」

    我回过头，看到天狼星少爷露出恐怖的笑容。

    「那……那个……我是想要帮艾米――喵啊啊啊啊啊啊！？」

    少爷对我使用铁爪功惩罚我。

    我顶着阵阵发疼的脑袋逮到开心得摇尾巴的艾米，命令她执行下一个作战计划。艾米应该已经满足，但我不会放弃。

    先在艾米的衣服里塞东西，让肚子鼓起来。

    「去天狼星少爷面前摸着肚子说『承认这孩子吧！』……」

    「啊，天狼星少爷！呃――请您承认这孩子吧！」

    「好好好。我承认了，把塞在衣服里的东西拿出来。还有，艾莉娜在叫你喔。」

    「是！」

    「啊、啊啊……等一下，艾米，不要走！」

    残酷的是，天狼星少爷摸摸艾米的头后，她就开心地走掉了。

    而我的背后……

    「不、不是的！我只是希望艾米得到幸福――」

    「这种事是有先后顺序的好吗！再说你这些知识是从哪来的！」

    「天狼星少爷为什么也知道――喵啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    天狼星少爷毫不留情，对我使用铁爪功。

    但我可是爱的随从诺艾儿。不会因为这点小事放弃。

    「下、下次要躲在床上埋伏――好痛好痛！请您不要用转的啊！我再也不敢了！」

    我不想放弃，可是我赢不了铁爪功。

第二卷附赠 SS总集篇小册① 幸福的日子

    艾米莉亚和雷乌斯来到天狼星住的宅邸后，过了数个月……艾莉娜的生活有了变化。

    早上……艾莉娜一如往常地起床，准备好让主人换的衣服和水。

    然后算准比她早起的天狼星等人训练完的时间将其送上。

    「早安，天狼星少爷。请用。」

    「谢谢你，艾莉娜。」

    艾莉娜在适当的时机递出毛巾和装了水的杯子，天狼星笑着接过。

    天狼星虽然是她的主人，对她来说就像自己的孩子一样，照顾他对艾莉娜而言是最幸福的时间。

    起初艾莉娜觉得随从不能比主人晚起，想要提早起床，主人天狼星却表示没那个必要。

    『你照平常的时间起床就好。到时我们刚好训练完，希望你帮忙准备可以擦身体的东西和水。』

    既然是主人的命令就没办法了。

    最近艾莉娜身体变得不太好，她知道天狼星是为自己着想，便接受他的要求。

    「呼……天狼星少爷……果然……很厉害。」

    「大哥……为什么……那么有……精神啊……」

    「喂，不要说话，把呼吸调整好。水要慢慢喝喔。」

    接着要照顾累到不支倒地的天狼星的弟子――艾米莉亚与雷乌斯。

    只要摸摸他们的头慰劳他们「你们很努力唷」，姊弟俩就会高兴地摇尾巴，相当疗愈。

    之后吃完诺艾儿和迪准备的早餐，开始处理随从的工作。

    可是艾莉娜现在不太能做激烈动作，打扫等粗活几乎都交给诺艾儿和迪负责。

    因此，艾莉娜主要的工作是缝制天狼星和两姊弟的衣服。

    成长期的小孩每天都在长大，所以不管她做了几套、调整几次，没多久就穿不下了。

    诺艾儿偶尔也会帮忙，不过有三人份的衣服要做，实在是没完没了。

    然而，艾莉娜从来没有嫌过麻烦。

    因为工作量增加，可以让她实际体会到天狼星他们的成长。

    「天狼星少爷。不好意思，方便让我为您测量尺寸吗？」

    「知道了。」

    艾莉娜觉得差不多该做一套新衣服了，将测量身高的棒子贴在天狼星身上，发现一件事。

    （少爷又长高了……看来再做大一点会比较好。）

    得知天狼星有所成长，艾莉娜深深感到喜悦，帮他测量尺寸。

    「对了艾莉娜，要做衣服的话，我想请你在这做个口袋，可以吗？」

    「我明白了。这里是吗？」

    大部分的事天狼星都会自己完成，很少麻烦艾莉娜。

    既然是这样子的主人拜托她，多费几道工都无所谓。艾莉娜高兴地答应。

    之后她目送主人带着两姊弟去训练，开始缝衣服。

    艾莉娜一边想着主人的身体，一边用俐落的动作穿针引线。

    她当然不只是单纯做一件新衣服而已。艾莉娜会观察之前的衣服哪些地方容易磨损，特别补强那些部分。

    即使马上就会穿不下，这可是重要的主人穿的衣服。艾莉娜一针一线饱含心意地将布料缝在一起。

    「艾莉娜小姐～要不要休息一下？」

    「哎呀？也是……那就休息吧。」

    艾莉娜专心地缝制新衣，不知不觉似乎过了不少时间。

    诺艾儿在庭院的桌上备了茶，因此艾莉娜停下手，来到庭院。

    「好、好累……」

    「雷乌斯，这样不行唷。要忍到艾莉娜小姐来。」

    「看，艾莉娜来了。」

    除了艾莉娜，所有人都已经坐定在庭院的桌前。

    雷乌斯累得趴在桌上，艾米莉亚在旁边训斥他。

    诺艾儿帮大家泡好茶，迪拿来类似司康的茶点置于桌面。

    主人天狼星坐在椅子上，等待艾莉娜。

    「对不起。好像让大家等了。」

    艾莉娜入座后，休息时间的茶会便开始了。

    「呵呵呵，把亚普的果酱涂得满满的……太棒了！」

    「诺艾儿姊，你用太多了啦。这样我们的份都没了！」

    「别担心。我有多准备一罐。」

    「不愧是迪先生！那下次我要涂更多！」

    「太诈了！可恶，我也要！」

    雷乌斯和诺艾儿为了茶点争执，已经快变成家常便饭。

    虽然天狼星不在意，你们至少先考虑到主人的份再吃吧……艾莉娜在心中叹息。

    「嘿咻……天狼星少爷，请用。」

    「谢谢你，艾米莉亚。」

    不过艾米莉亚抢到了其中三个，涂上果酱后拿给天狼星。

    这样很好……艾莉娜笑着凝视这幅光景，天狼星一边摸艾米莉亚的头，一边拿起茶点。

    「我一个够了。剩下的你吃。」

    「可、可是……」

    「不然，这一个是艾莉娜的。这样就大家都有。」

    天狼星将剩下的一个茶点递给艾莉娜。

    艾米莉亚也笑着点头，大概是觉得这样很好吧。

    「谢谢您。那么，我开动了。」

    艾莉娜笑着接过它，众人一起和乐融融地享用点心。

    除了两姊弟，大家都没有血缘关系，不过此情此景怎么看都是温暖的家庭。

    虽然状况有些特殊，但这就是天狼星他们平凡无奇的日常。

    对艾莉娜来说……这是比什么都还难能可贵的重要时光。

    她幸福的日子将持续下去。

第三卷 《序章》

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：bulbfrm

    校对：化物语

    进入艾琉席恩学园就读后，过了两年……我十二岁了。

    身体长高，本来的小孩子脸也变得没什么稚气……我是这么觉得啦。

    学园生活也一帆风顺，我吸收在外界学不到的各种知识，尝试制作类似前世的机器的魔导具，还开发了自己想出的原创魔法阵。

    自我训练的强度当然也有所提升，因此我每天都忙于念书、训练、培育弟子，过得既忙碌又充实。

    「早安，天狼星少爷。」

    早上……躺在房间床上的我被艾米莉亚叫醒。

    其实我自己就起得来，但艾米莉亚会比我更早起，过来叫我起床。

    太阳都还没完全升起，考虑到她要从学校宿舍走到钻石庄，艾米莉亚应该起得很早。我有说过不需要特地来叫我，可是艾米莉亚非常坚持，每天都会过来。还会换上女仆装。

    我之所以叫姊弟俩住在学校宿舍，而不是还有空房的钻石庄，是想让他们多认识其他人，不过他们交到了莉丝这个朋友，除了同学外也会跟其他班的人聊天。

    他们好像还在企图找机会住进钻石庄，我看差不多可以允许他们搬过来了。

    「早安，艾米莉亚。今天的行程是？」

    「今天预定放学后要去贾尔冈商会。」

    过了两年，艾米莉亚变得更有女人味，更加美丽。

    气质也越来越成熟，偶尔我还会因为艾米莉亚的一些小动作心跳加速。大概是因为我的身体开始在意女性，艾米莉亚又成长得那么有魅力吧。她的胸部似乎也发育得很顺利，前几天跟莉丝一起量完胸围后，甚至专程跑来向我报告。

    这样子的她，现在变得像我的秘书一样。她跟我说她想做这些事，所以我没有多说什么，但我也得注意不要太堕落才行。总之就是，艾米莉亚越来越专业了。

    确认我起床后，艾米莉亚帮我备好衣服，离开房间。

    「好了，今天也要打起干劲。」

    我驱散睡意，换好衣服走向厨房，由于艾米莉亚已经在做早餐，我便站到旁边跟她一起准备。

    「莉丝呢？」

    「我离开房间时她睡得很安稳，不过我想她差不多该到了……咦，好像来了。」

    艾米莉亚竖起耳朵望向门口，下一刻莉丝就笑着开门走进来。昨天训练时，莉丝又被我逼得跑到腿软，所以我本来以为她今天应该来不了……看来并无大碍。

    「呼……今天赶上了。早安，天狼星前辈，艾米莉亚。我也来帮忙。」

    莉丝拜我为师后过了两年，跟艾米莉亚一样成长许多。

    虽然她在我们之中是最矮的，当初客套的态度却荡然无存，跟我们讲话时的语气也轻松不少。

    莉丝把漂亮的蓝发在脑后绑成一束，走到我们旁边，可是厨房并不大，三个人都站进来会变得很挤。

    「天狼星少爷去休息吧，早餐让我们做就好。」

    「对呀对呀，去外面洗把脸。」

    于是，我被她们推出厨房。

    最近常常这样，只要这两个人凑在一起，我的工作就会被抢走。我很感谢她们的心意，但做菜是我的兴趣，真希望她们多给我一点下厨机会。

    我觉得自己有如假日时的父亲，走向外面的井，看到一只站起来走路的大狼在用井水洗脸。

    那只狼一看到我，脸上浮现露出犬齿的狰狞笑容。

    「啊，大哥早！」

    「早安，雷乌斯。你为什么变身了？」

    「变身后用全速跑步很舒服嘛。」

    狼讲完话，身体就开始缩小，变回相貌比两年前还要精悍的雷乌斯。

    雷乌斯已经比我还高，外表也成熟不少，言行举止和天然的态度却几乎没有改变。

    不过他的剑术又更上一层楼，有时还会做出令我吃惊的动作。

    「今天你跑到哪里啊？」

    「我去那座山跑了一圈。变身后身体会变轻，跑起来好轻松喔。」

    雷乌斯指向的山非常大，一圈的距离挺长的。早上这么短的空档就能跑完，可见变身后的雷乌斯身体能力有多么惊人。

    「别对这股力量太有自信喔，这会害你大意轻敌。」

    「我怎么敢大意咧。因为变身后我还是赢不了大哥。」

    我一边和雷乌斯闲聊一边洗脸，跟闻到早餐的香味而肚子叫的雷乌斯一起回到钻石庄。

    吃完早餐休息完后，是早上的训练时间。

    今天的训练内容是艾米莉亚跟莉丝自己练习魔法，我和雷乌斯打模拟战。我的对手每天都会换，主要都是配合对方选择训练方式。

    「怎么了雷乌斯？你的手垂下来了。」

    「呼……呼……可恶――！」

    这几十分钟，雷乌斯一直在用木剑攻击我，却全都被我闪开，没有打中我任何一下。

    他还是老样子，多余的动作太多，疲劳逐渐累积，开始露出破绽。

    「看，你忘记注意脚边。」

    「哇！？唔，吃我这招！」

    我闪过雷乌斯的斜劈攻击他的脚，雷乌斯放弃防守，身体都失去平衡了依然勉强挥下木剑。

    我承认他的反应速度很快，可是情急之下使出的攻击，力道不可能大到哪去。我轻轻挡下这一剑，雷乌斯不甘心地倒向地面。

    「……结束了。」

    「该死，今天也不行吗……」

    分出胜负后，我把瘫在地上的雷乌斯拉起来，告诉他这次犯了哪些失误。对象是雷乌斯的话，用身体直接教他最为见效，不过我认为是时候让他自己思考、学习了，便故意说明得模棱两可。

    讲解完后，我发现有点太早打完。要再打一场时间又不够，去看看莉丝的状况好了。

    「天狼星少爷，您辛苦了，请用毛巾。雷乌斯也是。」

    「谢啦，姊姊！」

    「谢谢。话说莉丝练习得怎么样？」

    「她在那里练习新魔法。」

    我用艾米莉亚拿给我的毛巾擦掉汗水，望向莉丝所在的地方，看到她闭着眼睛集中精神。

    由于莉丝对魔法的适应性高，又看得见精灵，我帮她安排的训练偏重魔法，体力训练只有最低限度。

    虽说是最低限度，持久力还是很重要，所以每天我都叫她跑到附近的山上再跑下来。

    起初……莉丝完全跟不上我们，常常看到她在哭泣，气自己不争气。

    然而，由于姊弟俩的鼓励以及莉丝本人的干劲与毅力，目前她已经跟得上慢跑的我们。

    我放艾米莉亚一个人照顾雷乌斯，走到莉丝旁边，她睁开眼对我微笑。四周有股异样感，似乎是水精灵聚集过来了。

    「莉丝，练得还顺利吗？」

    「很顺利唷。你看……水啊，拜托你……『水雾』。」

    她一发动魔法，整栋钻石庄就被浓雾笼罩住。

    这阵白色雾气不仅让我看不见钻石庄，连站在面前的莉丝都看不太清楚。

    「这什么鬼！？大哥！姊姊！你们在哪里！？」

    「冷静点，雷乌斯。别乱动。」

    后面传来两人的交谈声，我继续观察浓雾。「探查」好像没有失效，看来这魔法单纯只是妨碍视线。

    「……是不是失败了？这样雾太浓，大家会有危险。」

    「嗯？你看得见我们吗？」

    「啊，嗯。看得很清楚。」

    「那你试着想像我们在这场雾中也看得见，然后告诉精灵。精灵应该会回应你。」

    「是！」

    听到我的建议，莉丝碎碎念着「想像……想像……」闭上眼睛。

    以这个世界的常识来看，别人听了八成会笑我「怎么可能办得到这种事」，但我用两年的时间让莉丝明白想像有多么重要，所以她能明白我的意思。

    在我默默守候莉丝时，衣服被人从后面扯了一下，所以我回过头，艾米莉亚笑着站在那里。

    「呵呵呵，找到天狼星少爷了。」

    「噢，亏你在这么浓的雾中还找得到我。是因为记得我在的位置吗？」

    「不是的，是靠气味。隔了一座山我都闻得到天狼星少爷的味道。」

    暂且不论艾米莉亚种族特有的特技，看来这阵浓雾也不会隔绝气味，用风魔法也能轻易吹散的样子。

    虽然要改善的地方很多，只要不要搞错使用方式，想必会是非常有用的魔法。

    「让大家也看得见吧……拜托了！」

    莉丝在最后大声呐喊，白雾便突然从我们眼中消失。

    在不远处左顾右盼的雷乌斯也清晰可见，让人怀疑我们真的身在浓雾之中吗？

    「干得好，莉丝。现在我能清楚看见你的脸。」

    「我也看得见。」

    「太好了！谢谢你，精灵。」

    她向大概有精灵的地方低头道谢，解除魔法。

    借精灵之力使用的魔法――精灵魔法果然很强大。

    制造出一般人绝对会魔力枯竭的浓雾，莉丝也只有额头冒出几滴汗而已。而且她还在成长过程中，无法想像将来会变得有多强。可以理解掌权者为何会想把她的力量占为己有。

    「天狼星前辈觉得怎么样？」

    「咦，挺不错的。不过这个魔法缺点不少，你要多加注意。比如说……」

    我点出刚才发现的问题，叫她不可以太相信这股力量，莉丝赞同地点头。

    「你好像也终于掌握想像的诀窍了。等你练到我一告诉你要怎么做就能立刻付诸实行，我想就够。」

    「真的吗？」

    「嗯，因为你一直很努力，有进步也是当然的吧。我在想如果让这场雾带有回复效果，是不是可以用来大范围治疗？」

    「嗯，也许办得到！」

    「相对的，魔力也会消耗不少吧。」

    「没关系，学会的话就能治疗更多人，有练习的价值。」

    两年前的她八成会说「怎么可能……」莉丝真的长大了。

    如今她会积极挑战，每一天都在颠覆魔法的常识。要抛弃遇见我之前学到的常识想必很辛苦，可是现在的她应该有能力把魔法的世界扩展到无限大。真正的学习从现在开始。

    ……以上就是弟子们两年间的情况。

    身为老师的我也必须朝更高的地方迈进，以免输给不断成长的徒弟。

    在那之后，做完晨间训练的我们把身体擦干净，前往学校。

第三卷 《迷宫》

    「艾米莉亚，莉丝，早安。」

    「早安，大哥！」

    「G，艾米莉亚，我听说了喔！之前你拒绝梅亚少爷的挖角，是真的吗！？」

    「莉丝，关于水魔法我有个地方不懂，你可以教我吗？」

    我们一踏进教室，同学们就聚集到两姊弟和莉丝身边。

    这已经是每天早上的惯例，不知为何我旁边却没半个人。

    根据雷乌斯的头号小弟兼室友――罗提供的情报……

    『好像有传闻说……想跟老大说话，得先向雷乌斯大哥和艾米莉亚大姊报备过。还有人说因为老大是能命令大哥大姊这种强者的大人物，是不是最好不要擅自接近您。』

    我确实有在两年前对阿尔斯托罗的交换战上命令过他们。学生们看到这种情况，想必以为我和雷乌斯之间存在绝对的上下关系。结果谣言又扭曲事实，导致我成了不可接近的存在。

    不过愿意跟我说话的人也是有的，所以我并不寂寞。

    「早安，天狼星同学。你的随从们还是一样受欢迎呢。」

    马克今天也带着阳光笑容登场。

    他站到我面前优雅地向我打招呼，清爽的红发随风飘扬。

    「早安，马克。他们受欢迎理所当然，挺好的不是？」

    「你也还是老样子。正常来说随从受欢迎，主人应该会嫉妒啊。」

    「我确实是他们两个的主人，但人气是要靠自己争取的。而且就算不是贵族，嫉妒人也很难看吧。」

    「哈哈哈，没错。对了，昨晚你送我的蛋糕……真的非常美味。」

    昨天是马克的十三岁生日。

    马克家举办了邀请一堆贵族参加的派对，也有找我们去，既然是生日，我就做了生日蛋糕给他。

    马克看着窗外，幸福地眯起眼睛，看来过了一天他仍然忘不了蛋糕的味道。

    「……我大为震惊。你的蛋糕好吃到让我觉得之前吃过的蛋糕究竟算什么。你真的好厉害。虽然由挖角过艾米莉亚的我讲这种话有点那个，你要不要来我家做事？如果你讨厌服侍人，要以朋友的身分工作我也答应！」

    「谢谢你，但恕我拒绝。」

    「是吗……我想也是，真可惜。你若改变心意随时可以跟我说。我会马上帮你准备位子。」

    「不好意思。」

    「别在意。你愿意再帮我做那个蛋糕吗？我哥和我妹吵着还想吃，我当然也是。」

    蛋糕中毒者又增加了。有种会一个接一个越来越多的感觉。

    我和马克就这样讨论起蛋糕，这时蛋糕成瘾度遥遥领先其他人的中毒者麦格那老师进到教室。上午的上课时间不知不觉就到了。

    「早安。今天有件事想通知各位，所以上午的课我要抽一点时间向大家说明。」

    今天上午应该要上实技课才对，看来是挺重要的事。

    由于麦格那老师一脸正经，教室里的气氛变得有点紧张。

    「各位进到艾琉席恩学园就读，已经过了两年。下周开始，上午还是一样安排一般课程，不过下午的课每个人可以选择自己感兴趣的专门领域课程，在特别教室上课。」

    关于我们想上的专门领域课程，我是魔法技师科，雷乌斯是剑术科。艾米莉亚是风魔法科，莉丝是水魔法科。

    上礼拜麦格那老师就跟我们说明过这些了，没必要特地抽上午的时间讲。我看现在才要进入正题。

    「开始上专门课的同时，校内的迷宫也会开放。」

    一听到开放迷宫，班上就有点骚动起来。

    同学们看着旁边或坐在不远处的朋友，用眼神提议组队。

    「我想应该已经有人知道迷宫是什么，但我还是说明一次，顺便确认各位的资讯有没有错。首先，迷宫指的是这所学校西北方的洞窟。」

    知道这里不只有斗技场，连迷宫都有时，我再度感叹这所学校真厉害。

    学校的迷宫是深及地下十楼的地城般的洞窟，里面虽然没有魔物，却有无数的陷阱与巨石兵。迷宫内的陷阱五花八门，有的会射箭，有的会喷出火柱，一旦大意很可能会受重伤。

    陷阱是用过去的伟人做的魔法阵设计而成，触发过一次就会消失，可是过一段时间又会复原，重新出现，很不可思议。我推测迷宫本身或许就是一个魔法阵。说到过去的伟人，那个每次我带蛋糕去都吃得很幸福的校长八成也有关联。

    学校有这种地方的原因，好像是因为可以当成有紧张感的实地训练场所。

    本来，探索迷宫是失败就可能丧命的危险行为，体力、精神力、知识缺一不可。

    制造迷宫是为了让贵族和平民都能亲身学到自己的失误会害队友遭遇危险，以及戒备陷阱时该有的慎重态度。一次只有一个队伍能参加，一队最多四人。

    其实如果只想毕业，并不需要探索那种迷宫。

    然而成功攻略迷宫的话会有各种好处，例如校内设备的优先使用权、相关人士以外的人禁止阅览的书籍阅读权等等。

    除此之外，校方会授予迷宫开放后第一支攻略的队伍荣耀的斗篷。

    听起来只不过是件斗篷，但那可是特别订制的东西，防御力比制服还高。

    更重要的是似乎可以名留校史。只要在艾琉席恩的名校留名，在上流阶级中可以大幅提升地位，因此贵族学生统统都会参加。

    「……以上就是针对迷宫的说明。虽然晚了一会儿，我们去外面上实技课吧。」

    同学们听麦格那老师这么说，纷纷站起来走向训练场，途中的闲聊理所当然与迷宫有关。

    每个人都在找朋友组队，或是拉人一起攻略迷宫，本来以为会吸引很多人的两姊弟却没半个人来挖角。之后我才知道，他们和莉丝之前似乎趁我不在的时候宣布不会跟我以外的人组队。

    「G，大哥，我们也要去挑战迷宫对吧？」

    「那当然，应该会是很好的训练。」

    「最多可以四人一组，我们这队已经定案了呢。」

    「我会努力不扯大家后腿。」

    要挑战迷宫是可以，不过我想应该隔一段时间再去。因为刚开始几天，迷宫入口听说会被想抢第一名的贵族们堵住。

    说不定会有无脑的贵族来找碴，什么时候去挑战比较适合呢？在我思考的时候，听见我们交谈的两名学生跑来加入对话。

    「GGG，你们也要挑战迷宫的话，要不要拼拼看第一个过关送的斗篷？」

    「对呀。有雷乌斯和艾米莉亚在，绝对没问题的！」

    「这得问过天狼星少爷才行……您意下如何？」

    「算了吧，太麻烦了。」

    特别订制的斗篷虽然挺好用的样子，但可能会引来贵族们的反感招惹麻烦。因此我们只要之后再慢慢挑战，体验迷宫的气氛即可。

    「好可惜喔……」

    「没办法。艾欧恩的那些贵族八成会烦死人。」

    「也是。那我们呢？」

    「当然要挑战看看啊！得去凑齐剩下两个队员才行！」

    决定召集队员的两人和其他同学交谈着，走出教室。

    正当我们也准备离开，麦格那老师招手叫我过去。

    「老师，怎么了吗？」

    「天狼星同学也会去探索迷宫吧？」

    「是的，有什么问题吗？」

    「没有。只是如果你要参加，有人叫我把这东西交给你。」

    麦格那老师递给我一枚上面刻着校徽的硬币。

    「把它拿给负责人员可以免去繁琐的审查程序，马上就能进迷宫探索。」

    「……我怎么觉得事有蹊跷。」

    「怎么会？这是出于校长纯粹的好意。」

    麦格那老师面带一如往常的柔和笑容，我却发现他微微别开视线。他似乎知道内情，可是被封口了。

    「老师，下次我带用亚普做的水果蛋糕――」

    「拿那个硬币进场似乎会被带到特制的高难度迷宫。全是校长的意思。」

    权力碰到蛋糕瞬间就失去意义。

    特制的迷宫啊。恐怕是要顺便实验新的魔法阵，想拿我测试吧。这种事我遇过好几次，对于开始习惯的自己，我不禁有点感慨。

    话虽如此，不事先知会我就擅自安排这种事可不行。一个月我会带几次蛋糕给校长和麦格那老师，我决定下次不带校长的份。

    日后……校长知道自己没蛋糕吃好像很难过，不过我可不管。

    放学后，我们来到位在艾琉席恩的贾尔冈商会分店。

    和其他店家比起来，贾尔冈商会的土地及建筑物大了一个等级，生意好到什么时候来，客人都络绎不绝。

    跟这里熟到不行的我们堂堂正正从后门进去。我们已经是熟客，员工看到还会笑着点头致意。

    从后门进到事务所，会看到员工坐在桌子前面瞪着帐簿和进货表，一名男人发现我们，站起身走过来。

    「老板，你来啦！来来，别站在这种地方，请到里面来！」

    这名男子是把我们载到艾琉席恩的札克。

    札克本来是送货到艾琉席恩的送货员，现在则是这家分店的店长。

    一年前……札克和贾德突然来到鲜少有人造访的钻石庄向我道谢。

    『多亏老板得到的情报，我们把妨碍贾尔冈商会做生意的那群人解决掉了。我一定要跟你说声谢谢。』

    之前我们在前往艾琉席恩的途中遭到盗贼袭击，看来从那群盗贼口中问出的情报，成了贾尔冈商会击败敌对商人的契机。

    『我们只是为了自己才赶走盗贼的。不管怎么样，问题都解决了，就别这么客套啦。』

    『是吗？该说老板你胸襟宽呢，还是无欲无求呢……真的和迪说得一样。再次请你今后也多多关照啦，老板！』

    继札克之后，贾德也认同我了，从那天开始他们就都不跟我讲敬语，把我当对等的人对待。

    之后我们聊了迪平安抵达诺艾儿的故乡，还有我们吃的携带粮食。札克好像也觉得那个干燥面和汤底相当创新，一脸兴奋，聊一聊就变成在谈生意。

    『这张纸上记载的就是汤底的食谱和干燥面的做法。』

    『我就心怀感激地收下啦。可是老板，抽成真的让我们决定就好吗？我觉得这东西能卖不少钱，不分得清楚一点，吃亏的只会是老板喔？』

    『我们在学校念书，所以没那么需要钱，而且我从小就透过迪受到你们的关照呢。』

    『……了解。既然你都这么说了，我们也会认真做事。那就――』

    经过数次的讨论后，我们决定一年间我可以按月拿到一部分的利润，我却主动把自己能拿到的金额砍半。

    前几天我收到诺艾儿和迪寄的信，两人顺利在故乡开了间食堂，但我教他们做的料理需要市面上买不太到的食材及调味料，因此都是靠贾尔冈商会帮忙调货。

    这得花不少钱，所以我想抽一半的利润拿去抵他们的食材费。

    『老板人真的很好。好吧，既然是为了那家伙，契约就这么决定。详情问札克吧。』

    贾德拍拍札克的背把他推出来，不知为何，札克笑咪咪的。

    『还有，以后这家伙就是贾尔冈商会艾琉席恩分店的店长，有想要的东西或想卖的东西尽管找他，别客气。』

    『是！麻烦你多指教哩，老板！』

    原来如此……难怪他笑那么开心。

    就这样，我与贾尔冈商会订下契约，和札克的交情也快满一年了。

    偶尔我会像今天一样，到这边拿钱兼聊天，给他们新商品的建议，我认为我们跟札克关系非常良好。

    我们被札克带到里面的房间，坐在沙发上，札克坐到对面，拿出一个装满金币的袋子递给我。

    「这是这个月的份。汤底和干燥面已经发售一段时间了，却完全没有销量下跌的迹象。哎呀，让人笑得合不拢嘴喔！」

    「那当然，这可是大哥发明的东西！」

    我一边跟札克说话一边打开袋子，确认里面装的钱是不是札克向我报告的金额。

    我并非不相信札克，但在跟商人交易时，清点金额是很重要的，算清楚才符合礼节。

    「嗯……金额没错。是说照我们订的契约，这些就是最后一笔了对吧？谢谢你这么久以来的关照。」

    「别客气，契约就是这样订的嘛。不过老板发明的商品还有很多，这段合作关系还会继续下去哩。」

    谈完生意，剩下的就只是闲聊。

    札克年纪虽然比我大，为人却很亲切，跟他讲话一点都不累，身为商人的他对市场很了解，经常提供各种我想知道的资讯。

    然而今天比起市内情况，我们聊的主要是学校的迷宫。

    「大家也到可以进迷宫的年龄啦。这样给第一名的斗篷等于是你们的囊中之物。」

    「不，我不会特别想要那件斗篷。那东西在商人之间果然也很有名吗？」

    「正确地说是在贵族之间。而且斗篷不仅是用比制服更贵重的素材制作的，上面还有知名魔法技师画的特殊魔法阵，实用性也很高，光是拥有那个东西就会变成名人。听说有人长大后还会继续用那件斗篷哩。」

    「原来每个贵族都想要它就是这个原因。」

    「俺听以前进过迷宫的前辈说，难度似乎相当高。」

    「嗯，就我所知，有人花了半年还是攻略不了。」

    「可是罗跟我说也有平民轻松过关的例子耶？」

    札克和雷乌斯说的不一样，我想两人的情报大概都是事实。

    花了半年还过不了关是难度太高的时候，一下就被人攻略是难度降得太低，又刚好是平民去挑战吧。原因推测是校长调整失误。

    难度差距这么大的迷宫，这次还做了我专用的。

    究竟会有什么东西在等待我……

    之后札克邀我们共进晚餐，我们便和札克一起来到某家食堂。

    这间店似乎是札克发掘的，他很推荐。雷乌斯嚷嚷着「好兴奋喔！」艾米莉亚和莉丝则负责叫他不要太激动，宛如种族不同、感情却很好的家族。我站在后面欣赏这温馨的画面，札克突然凑到我耳边低声说道：

    「老板，有件事俺有点在意，跟你报告一下。」

    「……麻烦你了。」

    「最近在传一个奇怪的谣言。听说无缘无故就有大量魔导具流到市面上，还动不动就会看到可疑人士出没，可能是从外地来的。那些人常提到一个词……好像是『革命』。」

    对商人来说，情报就是吃饭的工具。因此我拜托会收集市内情报的札克，如果有觉得奇怪的事就跟我说一声。

    起初札克一副不太甘愿的样子，但我告诉他几个我趁晚上在市内奔走，自己探听到的小道消息后，他就答应了。在那之后，我经常瞒着弟子们和札克交换情报。然而这次的事件相当诡异，连札克都半信半疑的样子。

    「可是国王陛下把国家治理得很好，社会的光明面和黑暗面都有取得平衡，俺想不到他们干么闹革命。」

    「以前也有过这种事。结果是讨厌兽人的贵族放话是吧？」

    「是啊。虽然俺觉得这次也一样，还是想说跟你讲一下。」

    「不会，谢谢你。真的很有帮助。」

    因为乍听之下毫无用处的情报，可能会在意想不到之处派上用场。

    我把札克提供的情报记在心里，这时弟子们发现自己与我们越离越远，跑了回来。艾米莉亚和莉丝抓住我的双手，雷乌斯推着我的背前进。

    「大哥！不要散步了，快走啦！」

    「雷乌斯，别那么激动。天狼星少爷，请把手给我。」

    「今天可以吃到什么样的料理呢？好期待喔。」

    入学后的这两年发生的最大变化……就是如同家族的我们又多了一名成员。

    尤其是莉丝，之前她从来没有主动碰过我，现在却跟我亲近到会拉我手的地步。

    「哈哈哈，老板真受欢迎。」

    「我很高兴，不过真希望他们冷静一点。」

    我心想「希望这么平稳的生活能一直持续下去」，和家人们一起走在街上。

    ※　　※　　※

    迷宫开放后过了半个月。

    每天好像都有贵族进去，至今却没半个人攻略成功。

    听挑战过的学生说，这次的迷宫明显偏难，里面会出现大量靠魔法阵自动行动的巨石兵，以数量压制挑战者，非常难破。

    半个月后开始有贵族放弃，我想我们差不多可以去挑战了，做好准备来到迷宫，然而……

    「……人还是好多。」

    「对呀。要不要等人少一点再来？」

    「不，都已经来了。我想至少进去体验一下。」

    随便扫一眼都有近二十组队伍，八成得等一段时间才轮得到我们。

    站在这边空等也很浪费时间，因此……

    「趁现在检查装备吧。武器和随身物品都有带好吗？」

    我的武器是平常用的剑和秘银刀，以及插着数把飞刀的皮带。

    防具只有制服，可是目前它是我最便于行动又耐穿的防具。

    事实上，武器防具明明可以自由搭配，大部分前来挑战的学生却都是穿制服。我们学校的制服真的是很好的衣服，穿起来又舒适。

    为了以防万一，拿在手上的小背袋里装满携带粮食和水，每个人都带着一个。

    「我没问题。随时可以出发。」

    艾米莉亚的武器是两把小刀，除此之外还有好几把飞刀藏在身体各个地方。

    她以活用自身速度的攻击方式为主，所以防具跟我一样只有制服。

    「我也好咧，大哥。」

    雷乌斯背着跟身高一样长的大剑与装满食物的袋子，防具除了制服还有一个铁制胸甲。

    那把大剑是我们之前认识的锻造师格兰多打的，又重又坚固。最大的优点是雷乌斯全力砍下去也不会弯不会断。有了这把剑，雷乌斯的战斗力会大幅提升。

    说到这个，这把剑打好时雷乌斯还高兴得大吼。不过之后就被艾米莉亚骂了。

    「嗯，我也准备好了。」

    莉丝的装备只有一把小刀和制服。她的任务主要是以魔法辅助我们，不会站到前线，我想这样便足矣。

    检查完装备后也快要轮到我们了，雷乌斯环顾四周，纳闷地问：

    「G大哥，这么多人同时进去，里面不是会挤满人吗？」

    「不一定喔。你看看迷宫入口。」

    我指向看起来像个洞窟的入口，入口不只一个，而是多达无数个。

    「内部构造好像设计成会依照入口完全区分开来，所以不会遇到其他学生。」

    不只构造，机关也不同的样子。

    例如三号迷宫充满陷阱，五号迷宫有大量巨石兵等等。由于要进的入口是负责人员随机挑选的，重复挑战还是会有新鲜感。

    有人进去后，其他人得等一段时间才进得去，不同队伍在里面碰头的意外也不常发生。这也证明了许多学生是因为迷宫太难，自己逃出来的。

    根据传闻，路线会在地下十楼汇集在一起，如果会碰到其他学生就是在那个时候吧。只要通过最后的试炼，就可以说是攻略了迷宫。

    「就算在路上遇到其他人，也不可以跟他们合作或妨碍他们。还有，假如遇到的是贵族就让他们先走，免得惹上麻烦。」

    「明白了。雷乌斯也要注意唷。」

    「知道啦。可是万一他们对大哥不敬，我不觉得我忍得住。」

    「说得也是。我也没信心可以保持冷静。」

    「……到时就由我来跟对方交涉吧。」

    「嗯，我来制住这两只。」

    看到两姊弟光明正大地宣言，我不禁叹息，默默等待队伍前进。

    等到终于轮到我们时，机会难得，我便将麦格那老师给我的硬币拿出来。

    负责接待的男性看到硬币，产生瞬间的动摇，将四人份的项链递给我们，开始说明。

    「在迷宫里面都要把这条项链带在身上喔。握着它注入魔力，迷宫的陷阱就不会发动，还会将配戴者的位置传送给我们。」

    类似迷宫限定的发信器吗？中陷阱动弹不得或是遇到危险时，就用这东西求救的意思。

    仔细一看，柜台后面挂着好几条同样的项链，其中一条开始闪烁红光，浮现一个箭头。在后面待机的女性确认项链编号和手边的文件后，说：

    「十八号发出救援信号。请各位前去救助『希望之风』的成员。」

    「知道了。喂，你们几个，走。」

    有反应的是数名二十岁左右的冒险者，大概是学校雇来救助挑战者的。

    他们做好准备，从女性手中接过闪烁红光的项链和白色硬币，进入迷宫。

    「刚好可以和你们解释。把魔力注入项链后，挂在那边的项链就会跟着发光。冒险者会拿它当记号去救人。」

    「前去救人的冒险者，有没有可能受困于迷宫里？」

    「别担心。他们在进迷宫前拿到的硬币，有让陷阱不会对他们有反应的效果。会攻击入侵者的巨石兵也设计成不会攻击有硬币的人。」

    「只要偷到那个硬币，不就能轻松攻略迷宫了吗？」

    负责人员苦笑着回答艾米莉亚合理的提问。

    「是有几个贵族跑来叫我们卖他硬币啦，不过我们当然没答应，而且说明过后他们也放弃了。带着这个硬币来到地下十楼的话，迷宫内的机能会切换，变成无法过关的状态。总不能允许作弊吧。」

    「哦……设计得真好。是说大哥的硬币跟那种硬币不一样吗？」

    「等我一下。嗯……找到了。校长说拥有那枚硬币的人要带到特别迷宫去。就是指你们啊。」

    男人从附近的箱子里找出一份资料念出来，不安地看着我们。

    「你们的决定是？这好像不是强制的，要挑战一般的迷宫也是可以。」

    我观察弟子们的反应。

    艾米莉亚点点头，表示一切都交给我决定；雷乌斯笑得很开心，干劲十足；莉丝也握紧双拳，跃跃欲试的样子。看来没人反对。

    「我们要试试看。」

    于是，我们决定挑战特别迷宫。

    迷宫内部不是岩石凹凸不平的洞窟风，而是平坦的道路，墙壁好像是砖墙。

    墙上等间隔地画着会自动从大气中吸收魔力的发光魔法阵，因此通道亮得连不远处的道路都看得清楚。看来不用准备光源了。

    「好，出发！」

    「等等。」

    雷乌斯不经思考就准备踏出去，我抓住他的后颈阻止他。

    尚未落地的脚悬在半空中，雷乌斯闷闷不乐地回过头。

    「大哥，怎么了？」

    「你忘了吗？这里可是那个校长特制的迷宫。」

    我也认识校长两年了，知道他非常顽皮，兴致一来就可能失控。

    这种人特别调整过的难度……一想到就有种不好的预感。

    我遵循直觉做了预防措施，然后放开雷乌斯，雷乌斯纳闷地踏出一步……消失不见。

    「「雷乌斯！？」」

    「姊、姊姊……我在这里。」

    雷乌斯没有消失，而是脚下的地板裂开，他掉进下面的洞里。由于洞里积满了水，似乎并不危险，不过掉下去肯定会变落汤鸡。但我事先把「魔力线」绑在雷乌斯的腰上，他没有掉进水里，而是挂在空中。

    把雷乌斯拉上来后，洞缓缓阖上，浮现一个魔法阵。我走过去检查却感觉不到魔力，试着踩踩看，这次什么事都没发生。

    「得、得救了，大哥。这东西是怎样啊？」

    「大概是发动一次就要等一段时间才会再发动的机关。这个魔法阵应该是用来让它慢慢吸收大气中的魔力，时间久了就会重新启动。」

    我看着魔法阵，借由在学校学到的知识如此判断。

    等级那么高的魔法阵却用来做落穴陷阱……怎么把技术浪费在这种地方。

    「不过突然来这招真的很过分耶。才走一步就会掉进水里。」

    「因为没人会随时带着一套衣服换嘛。」

    「别乱动！」

    「「咦？」」

    太迟了。艾米莉亚向雷乌斯踏出一步，脚边随即浮现一个魔法阵发出光芒。

    两姊弟焦虑地竖耳倾听，一支箭尖削圆的箭在前方道路传来破空声的同时射向我们。

    他们瞬间吓了一跳，立刻挥下武器把箭击落。

    「没、没事吧！？」

    担心两人受伤的莉丝脚刚落地，脚边就又出现魔法阵，吹起一阵狂风。

    「咦！？哇啊啊啊啊――！？」

    莉丝穿的是制服，所以制服裙会被由下往上吹来的风――

    「休想得逞！」

    我在那之前使用「魔力线」，把制服裙绑在她的大腿上。

    风马上就停了，莉丝却瘫坐在地，差点哭出来。

    「谢、谢谢……」

    「不客气。你们……给我在那边排好。」

    「「「……是。」」」

    你们几个对陷阱未免太缺乏戒心了吧！

    很少人会有这种体验，所以大意也是无可奈何，但这种程度我可不能视而不见。

    我叫弟子们排在确认过没有陷阱的地方，上一堂陷阱课。

    「好了，知道我为什么叫你们排队吗？」

    「因为我们中了陷阱……」

    「没错。我没有生气，但你们不够谨慎。之后我会一边说明一边前进，不要擅自行动。」

    「「「知道了。」」」

    我走在最前面，发现陷阱就一一说明，或是特地触发陷阱让弟子们当个经验。

    「不只地上，墙上也经常设置陷阱。除非有那个必要，否则绝对不要碰墙。因为很多陷阱是下意识去碰就会触发的。」

    「好险！我差点就碰到了。」

    「仔细看这块地板。虽然只有一点点，看得出不自然的脏污对不对？八成是用来藏住魔法阵的。」

    「前、前辈看得真仔细。就算知道有痕迹，还是很难看出来耶？」

    「这里乍看之下没有任何异状，其实藏着陷阱。前面有三条岔路，往你觉得没有陷阱的方向走走看。」

    「右边……有种不好的预感，所以是左边――哇！？」

    「天狼星少爷！雷乌斯掉进洞里了！」

    「正确答案是中间。我可没说陷阱只有一个，不能光靠别人提供的情报思考。」

    顺带一提，我进入迷宫后从没中过陷阱。

    因为陷阱是靠魔法阵发动，只要用侦测得到魔力的「探查」就能查出每个陷阱的位置，当然还要归功于我原有的直觉与经验。

    但我这次决定尽量不用「探查」。我要善加利用这里，当成我们的训练场。

    在那之后，我们在充满陷阱的路上一面学习一面前进，终于抵达地下四楼。

    弟子们对陷阱也大致理解了，然而……

    「我……快要讨厌校长了。」

    「对呀，幼稚也该有个限度。」

    「女性之敌！」

    制造这个迷宫的校长评价一落千丈。

    因为落穴多到烦人的地步，还会有无数的四属初级魔法攻击我们……充满惹人厌的陷阱。

    我摸摸弟子们的头安抚他们，走在地下四楼的道路上。这时有股诡异的气息传来，我们便停下脚步。

    「大哥，有东西要来了！」

    「我还在想怎么下到四楼陷阱就变少了……原来如此。」

    我警戒着注视前方，出现一只全身用沙子做成的人型巨石兵。大小和我们差不多，由于没有关节，就算做成人型动作还是很僵硬。

    巨石兵缓缓走向我们。

    「意思是之后的守卫是巨石兵吗？」

    「大哥，交给我！吃我这招！」

    雷乌斯仿佛要发泄累积至今的怒气，冲出去挥下大剑，巨石兵发出沙子爆开的巨响，转眼间就被劈成两半。

    「简单啦，可是因为它是用沙做的，手感好奇怪。」

    「雷乌斯，后面！」

    「后面――呃，哇！」

    被雷乌斯一分为二的巨石兵像倒带一样，聚集沙子立刻恢复原状，往背对他的雷乌斯挥下拳头。多亏艾米莉亚的警告，雷乌斯迅速回避，因此没有受伤。

    「这、这家伙怎么回事！？我明明把它砍成两半了……」

    「雷乌斯，砍它右手的手肘！」

    「知道了大哥！」

    尽管可以再生，巨石兵的速度依然缓慢，雷乌斯闪开它大动作的攻击，照我说的砍断它的手肘，巨石兵的身体就开始崩坏，在地上留下一堆细沙。

    「咦……为什么这次没有复活？」

    「你砍断的地方有画魔法阵。巨石兵是靠魔法阵活动的，只要破坏魔法阵，就会无法维持形状。」

    土属性魔法中，有可以做出巨石兵操控的魔法。

    我想刚才那只巨石兵就是用它做出来的，可惜如果身体是用沙做的，不费吹灰之力就能摧毁。

    而且我们这边还有人专克沙子。

    「天狼星少爷，这次来了三只！」

    「莉丝，该你出场。」

    「是！水啊，拜托了……『水弹』。」

    莉丝伸出手的同时，好几颗小水球出现在空中，一同射向慢慢逼近的巨石兵们。

    水球轻易贯穿沙做的身体，打倒巨石兵，然而莉丝击退的只有两只，剩下一只恢复原状了。

    「嗯――魔法阵好难瞄准喔。」

    「不对，莉丝。精灵对魔力比较敏锐，所以这种时候交给精灵瞄准就好。你再试一次。」

    「是。拜托各位了……『水弹』。」

    她再度射出水球，贯穿巨石兵的右侧腹，这次没有再生。

    「好厉害……一击就打倒了。谢谢大家！」

    莉丝向精灵道谢，我跟两姊弟却尚未放松警戒，盯着昏暗的道路前方。

    大概是发现我们的紧张感了吧，莉丝停止欢呼，歪过头。

    「咦？难道还有吗……」

    「没错。这次至少三十只。」

    大量巨石兵接着出现。

    它们像军队一样排成三行，脚步声整齐划一。数量这么多，要凭一个人的力量突破并不简单。

    「这次大家一起上。准备好了吗？」

    「没问题，我抓到诀窍咧！」

    「我也随时可以战斗。」

    「我、我会加油！」

    「好，小心不要被包围住，瞄准它们的弱点减少数量。上！」

    我们势如破竹，不断前进。

    雷乌斯用剑砍断魔法阵，不过偶尔会没砍中。艾米莉亚拿小刀精准地刺中它，莉丝则从后方用「水弹」减少敌人的数量。

    姊弟俩因为和哥布林打过集团战，早就习惯这种场面，莉丝动作却很僵硬，或许是因为缺乏实战经验。我一面注意莉丝的情况一面前进，在我们击退的巨石兵超过百只时，总算发现楼梯。

    弟子们安心地吁出一口气，准备下楼，看到我驻足在原地便停下脚步。

    「……大哥，怎么了？快走吧。」

    「今天就探索到这里。差不多该回去了。」

    「才走到地下四楼呢？我认为还早啊。」

    「在这种地方容易抓不准时间。根据我的感觉，外面已经快天黑了。」

    不能拿阳光当判断依据，又维持在固定的气温，导致里面的人很难得知外界的变化。没长时间待过迷宫的弟子们是不会明白的吧。

    听到我说快要天黑，雷乌斯的肚子发出一阵巨响。

    「真的耶！？」

    「我们是上午进来的，时间过得真快。」

    看来我帮弟子们上的陷阱课比想像中还花时间。但陷阱也成了新的刺激，所以这并非坏事。要说有什么负面影响，就是对校长的不满吧。

    「莉丝也累了吧？今天就先回去好了。」

    「对不起。我还没办法像各位一样……」

    「别在意，你实战经验少，这也不能怪你。比起这个，晚餐要吃什么？」

    里面没有游戏或小说里会有的那种传送装置，去程回程都要自己走。看似麻烦，只要按下通往下一层的楼梯前的开关，该楼层的陷阱跟巨石兵就会停止，可以确保回程是安全的。顺带一提，这个开关一按下去，地下十楼的门就会锁住，让比较强的那个人先开路这种小手段是行不通的。

    我在回程途中询问弟子们晚餐有没有想吃的，三人精神百倍地提出意见。

    「我想吃肉！」

    「不能只吃肉，蔬菜也要吃。做炖菜如何？」

    「咖哩饭呢？」

    「咖哩啊……」

    这两年，我托贾尔冈商会寻找各式各样的调味料及香料，亲自试吃，试图重现前世的料理，然后终于成功做出咖哩粉。

    仔细一想，是段漫长的战争。想找味道相近的香料当然不简单，还发生过调配失败，试吃的雷乌斯辣得哭着逃走的事件。

    最后，好不容易完成的咖哩变成异样的红色，可是吃起来没有颜色看来那么辣，味道也完美重现我上辈子的咖哩。

    至于比咖哩更重要的米，是贾尔冈商会帮我找到的。虽然形状莫名细长，用锅子煮过后确实是米没错。

    就这样，我成功做出咖哩饭，每次煮咖哩，弟子们都会疯狂往嘴里送。

    「就决定煮咖哩了。回去得买个东西才行。」

    「嘿嘿嘿……太好了！」

    「今天吃咖哩啊！我要吃到爽！」

    「冷静，雷乌斯。我们还没出迷宫呢。」

    艾米莉亚语气平静，身体却很老实，尾巴高兴得摇来摇去。我不禁扬起嘴角，和弟子们一起离开迷宫。

    隔天……我们一到学校，同学们就按照惯例聚集过来，但今天跟之前不太一样。

    「GGG！你们昨天进迷宫了对不对？」

    「看这样子……没有攻略完呢。今年的果然很难。」

    「连大哥跟老大都过不了吗……」

    我们去挑战迷宫一事似乎传开了，每个人都在问迷宫的问题。我呆呆看着众人吵吵闹闹，这时教室的门突然用力打开，两名疑似贵族的男女学生带着随从走进教室。

    「有了！」

    「找到了！」

    他们大叫着走过来，站到姊弟俩面前指着他们。

    「雷乌斯・席尔巴利恩！我哈路德・亚加特要求与你一决高下！」

    「艾米莉亚・席尔巴利恩！我梅露露莎・密斯特莉雅要求与你一决高下！」

    「「……咦？」」

    突然有人跑来下战帖，姊弟俩同时歪过头，哈路德和梅露露莎却丝毫不在意，接着说道：

    「为何愣在那里？难道你忘记两天前的模拟战，你打赢过我吗！」

    「两天前？喔，对喔……好像有这么一回事？」

    「你也是，艾米莉亚。竟然看都不看我华丽的咏唱就使出魔法，不可饶恕！」

    「先念完咒文的人先施法，不是理所当然的吗……」

    看来是前天下午的专门课，这两个人和两姊弟对打打输了，无法接受比赛结果，要求和他们重比一场。看这气氛，事情八成会变得很难处理。

    「我们身为贵族，不能接受自己败给你们平民。所以再来跟我们比一场！」

    「又要比剑吗？」

    「不对。比赛内容是我们分开来探索迷宫，走到更深层的人赢！」

    「身为贵族之人，必须在任何领域都高人一等。只要利用迷宫，就可以举办公平的比赛。接受我们的挑战吧！」

    面对自己跑来下战帖的两人，姊弟俩往我这边看过来，仿佛在询问我应该如何是好，两名贵族学生见状，突然笑了出来。

    「没用的随从，什么事都要依赖主人！」

    「对呀。有这么没用的随从，你们的主人真可怜。」

    「「唔！？」」

    姊弟俩没有回话，不甘心地低下头，大概是觉得对方虽然是刻意挑衅，讲的也不完全错吧。

    真是……虽说是为了激怒他们，我可不能容许有人当着我的面欺负徒弟。而且我从没看过比他们还要努力的人，怎么可能觉得他们没用呢。

    我脑中瞬间闪过要把这两个贵族教训到哭的念头，但他们找碴的对象可是姊弟俩。我没有抢着帮他们出头，而是把手放在他们头上并点了下头。

    「别管我，照你们自己的意思做就好。」

    「天狼星少爷……是！」

    「姊姊！我决定好啦！」

    「好。这张战帖……我们收下了！」

    艾米莉亚的宣言让周遭的同学骚动不已，哈路德和梅露露莎则满意地点点头。

    之后他们确认了比赛内容，决定今天下午在迷宫前集合。

    「……嗯，规则就这样吧。我们在迷宫前等你们！」

    「不准逃喔！」

    虽然这两个人来得很突然，我们今天没有特别安排行程，因此比赛就订在今天了。

    两名贵族学生离开后，教室中的气氛终于不再紧绷，与此同时，同学们纷纷跑过来鼓励两姊弟。他们那么受欢迎，真的太好了。

    「性情如此直率的贵族真少见。」

    艾米莉亚问过假如他们输了，下场会是如何，那两个人却言明自己只是觉得输给姊弟俩不甘心，无论赢的人是谁都不会怎样。

    他们只是想赢回贵族的尊严才来找姊弟俩。旁人看来可能会觉得这两人很奇怪，我却不讨厌这种直爽的人。

    而且我知道，他们跟古雷葛里和对兽人有偏见的贵族不同，是带着孩童般的纯粹心情宣战的。至少不会像两年前作弊的那群人一样。

    所以我才决定让他们自己下判断。

    输了也能当一种经验。败北的滋味想必会成为他们成长的动力。

    我边想边等待麦格那老师来上课，应付完同学们的两姊弟神情凝重，向我低下头。

    「天狼星少爷。刚才我们答应的比赛，有件事想拜托您。」

    「什么事？」

    「下午的比赛……可以只让我们两个参加吗？」

    「因为他们说得没错，我们一直依赖大哥也是事实，这次我们想靠自己的力量获胜！」

    我好不容易才忍住不要扬起嘴角。我本来就打算如果他们不主动提议，我就自己开口，想不到他们先说了。这样很好。

    「没问题。尽管放手去做。」

    「「是！」」

    「我也一起去！我是你们的朋友，又不是主人！」

    「谢谢你莉丝。有你在我就放心了。」

    「有莉丝姊在，我们才不会输咧！」

    「啊、啊哈哈……你们这么期待，我反而有点伤脑筋。」

    就这样……弟子们与贵族的比赛揭开序幕。

    到了午休时间……

    我目送回钻石庄做好准备的弟子们离开，被校长威尔老师叫到麦格那老师的房间。麦格那老师自己有事所以不在，不过他的老师威尔老师在里面，应该可以进去。

    威尔老师叫我的原因，似乎是想问我昨天挑战迷宫的感想，在那之前他先问了今天早上那场骚动，我便跟他说明。

    「……这样啊。哈路德和梅露露莎因为性子太直，有时候会忘记顾及其他人的感受，但他们本性并不坏。应该不用担心和贵族结仇。」

    「马克也这么说，所以我才放心让他们走。这次我有说去一般的迷宫就好，我想他们是不会输的。」

    「嗯，我也这么认为。可是，没想到他们不惜雇用冒险者也想取胜……输给艾米莉亚跟雷乌斯，想必让他们非常不甘心。」

    两姊弟和那两个贵族学生决定比赛规则时，哈路德表示想雇用在迷宫柜台待机的冒险者。

    他说，寻找优秀之人的观察眼和能雇用冒险者的财力也是实力的一环。我不觉得这话有错，可是在我怀疑「这样真的好吗？」的时候，姊弟俩就答应了。

    算了……他们自己也说无所谓，如果这样可以使战力多少平衡一点，让他们锻炼一下也不错，因此我没有插嘴。

    「被问到学生能不能雇用冒险者时，我虽然有点犹豫，但从冒险者身上也是能学到东西，我就答应了。话说回来，你的弟子会雇冒险者吗？」

    「不，好像只有他们三个。和熟人一起作战比较好行动，也是想证明即使我不在，他们三个也没问题吧。」

    「努力的学生们真可爱。换个话题，昨天挑战的迷宫如何呀？」

    威尔老师露出像恶作剧成功的小孩的笑容，仿佛在问我「很难吧？」不能怪我看了不爽。

    「有适度的紧张感，还满有趣的……不过我的徒弟对迷宫的评价极差，校长的人气直线下滑喔。尤其是风从下面吹上来的陷阱，对女性来说太过分了……」

    「这样啊。我是想营造绝对不可以中陷阱的紧张感……那么那个陷阱还是移除掉吧。」

    该庆幸他设计那个陷阱不是出于色心吗？

    不管怎么样，威尔老师看起来有在反省，不枉我跟他报告。

    「关于我们在迷宫里遇到的巨石兵，安全性没问题吗？它力气非常大，要是在受伤无法行动的时候被它打中，会很危险喔？」

    「我把那些巨石兵设定成不会攻击无法行动的人。哎呀，发明那个让巨石兵手下留情的魔法阵，费了我好大一番工夫。」

    「原来如此。方便让我下次研究看看吗？」

    「国家叫我不可外传我发明的魔法阵……」

    「前几天，我做了有好几层鲜奶油的――」

    「既然功能是手下留情，应该不会被用来做坏事，我允许你研究！那么……总共有几层鲜奶油！」

    正当我准备叫喘着气凑过来的威尔老师别那么激动，麦格那老师突然慌慌张张回到房间。

    「校长！紧急状况！」

    「麦格那老师，你冷静点，跟我报告。」

    「是、是的。我们之前请冒险者公会调查在城里出没的可疑人士……」

    蕖…看来威尔老师不仅要当校长，还有在做其他事。之前他说过会派人监视古雷葛里，对地下社会好像也挺了解的。

    我看着两人交谈，默默在心底佩服，麦格那老师看到我，显得有些迟疑。八成是不方便给我听见的内容。

    「两位好像有事要忙，我就先告辞了。」

    「不，你没关系。麦格那老师，别在意，请继续说。」

    「好的。关于那群可疑人士……根据报告，似乎是『鲜血之龙』。」

    「什么！？」

    怎么了？那个冷静的威尔老师竟然如此动摇，真难得。

    看他大喊着站起来，想必事情非同小可。

    「紧急联络所有老师！发现可疑人士不要接近，立刻向我报告！」

    「是！」

    麦格那老师和进门时一样，用跑的离开房间，我目送他离开后，询问坐回沙发上的威尔老师：

    「威尔老师。请问那群听起来就不是善类的人是？」

    「这个嘛，跟你解释一下好了。鲜血之龙是在各地犯罪、杀人，被冒险者公会通缉的四人组。特征是所有人手背上，都有一只红龙的刺青。」

    听见这番话的瞬间……我想起来了。

    今天下午……我看着弟子们准备进迷宫的时候。

    弟子们在柜台办手续，旁边是先办好的哈路德和梅露露莎。看他们说话的样子，这两人似乎要分组挑战，各带一名随从和两名雇来的冒险者，变成两个四人队伍。

    他们雇用的四名冒险者，统统穿着遮住全身的连帽斗篷。偶尔露出来的手包着绷带也很诡异，我自然而然观察起他们。

    所有人在最后确认比赛内容，同时进入迷宫的前一刻……其中一名冒险者的绷带因为动到手而松开，他急忙把绷带绑好。

    其他人好像没发现，我却不小心看见了。

    冒险者的手背上……刺着一只红龙。

    「威尔老师。那群人究竟是……」

    「鲜血之龙是……彻头彻尾的杀人鬼集团。」

    ――  雷乌斯  ――

    被莫名其妙的贵族下战帖的我们，在没有大哥的状态下进入迷宫。

    虽然这是为了证明没有大哥，我们也能战斗……说实话，少了一直保护我们的大哥，我有点不安。姊姊她们好像也是，不停往平常大哥会在的位置看过去，偷偷叹气。

    不过姊姊像要填补大哥的空缺一样，对我们下达各种指示，所以我们顺利下到迷宫的第九层。

    「呼……终于走到这里了。你们还好吗？」

    「我没事。魔力也还足够。」

    「我也没问题！」

    我们是一口气冲到这里的，但陷阱顶多只有转角处有一个，也不会有超过十只的巨石兵同时杀过来，所以并不会累。

    跟昨天那个走两、三步就会碰到陷阱，一次会有五十只巨石兵出来的迷宫比起来，实在太简单了。

    「这样我们随便都能赢耶，姊姊。直接把迷宫攻略掉的话，大哥会不会夸奖我们？」

    「雷乌斯，别太大意唷。看，你的脚边。」

    「噢……谢谢你，姊姊。」

    我慢慢收回准备踏出一步的脚，避开可能有陷阱的地方。看起来明明什么都没有的说，藏得真好。

    「……亏你们看得出来。我还完全无法分辨呢。」

    「只要观察天狼星少爷就学得会了。」

    「我就是不知道要怎么做嘛。那雷乌斯为什么看得出来？」

    「呃……我觉得那里怪怪的。用大哥的说法就是第六感吧。」

    「更让人一头雾水了啦！」

    其实我自己也搞不懂，总之就是遇到奇怪的地方或危险时，我的身体会窜过一种感觉。

    大哥叫我好好珍惜它，也叫我不要太相信它。说等我学会操纵那种感觉，就能变得更强。

    他还说过不可以停止思考。虽然很困难，这可是大哥说的话，我要努力遵守。

    「别聊天！」

    「交给我吧，姊姊！」

    我边想边走，走道尽头出现一群巨石兵。这次数量偏多，将近二十只，对我们来说却不算什么。

    「那我先上，『水弹』。」

    「雷乌斯，跟上！『风斩』（注1）。」（注1：エアスラッシユ(Air Slash)，原译风刃。日文库版魔法招式多使用片假名，经求证及比对WEB版汉字后，自本集起调整部分译名，并检附读音。）

    最后一只巨石兵在我的剑下解体。

    先用姊姊她们的魔法减少敌人数量，再由我冲进去大闹一场。

    我的任务是打倒敌人，还有防止敌人接近待在后面的莉丝姊，得小心不要跑太前面。

    昨天我有几次没砍中巨石兵的弱点――魔法阵，但现在我已经抓到诀窍，一只接着一只打倒它们。有些巨石兵跑到我砍不到的后方，这时就由姊姊用小刀，或是莉丝姊用魔法在巨石兵靠近前击倒它。

    换成大哥的话，应该不会让任何一只巨石兵跑到后面吧。真想快点变得跟大哥一样，强到足以保护重要的人。

    「这样就结束啦！」

    我不小心太卖力，流了些汗，姊姊马上拿出毛巾递给我。

    「我能理解你的心情，不过你有点太急了。再冷静一点。」

    「嗯，谢谢姊姊。可是我想说要尽量不让敌人跑到你们那边嘛。」

    「天狼星少爷不是常提醒我们，要知道自己的能力范围吗？我跟莉丝也可以战斗，不许勉强自己唷。」

    「对呀雷乌斯。我也有在锻炼，你可以再多依赖我一点。」

    「这样啊。对不起姊姊。」

    真糟糕，差点忘记基本功。大哥不在就会马上忘记。我一面反省一面前进，过没多久就找到通往下一层的楼梯。

    「终于到这里了。接下来只要通过最后的试炼就好。」

    「最后到底会有什么东西呀？」

    这次会不会跑出石头做的巨石兵？

    不过只是石头的话，这把大剑也砍得断，有姊姊支援一定打得赢。

    我走下楼梯，肚子在途中叫了。

    啊啊……好饿。真想快点回家吃大哥煮的饭。

    「呵呵，因为雷乌斯一直在动嘛。要吃肉干吗？」

    「你愿意分我吗！」

    「那当然。毕竟身体要保持在最佳状态嘛。」

    「雷乌斯，别忘了补充水分。」

    「嗯！」

    虽然有的时候有点可怕，姊姊她们果然很温柔。

    我们在我吃完肉干时抵达地下十楼。

    十楼没有陷阱也没有巨石兵，只有弯弯曲曲的道路。

    我们拐了好几个弯，抵达一个大房间。大哥说会在十楼遇到其他学生，来到这里我就知道为什么了。

    「哦……这些统统都是入口啊。」

    「竟然有这么多条路，真不可思议。」

    从其他入口进来的学生最后都会抵达这里，所以这个圆形大厅的墙壁上有很多条路。

    我心想「这个地方好神秘喔」，在里面走来走去，感觉到大厅中间有其他人的气息。

    「我等你很久了，雷乌斯！」

    「久候多时，艾米莉亚！」

    是来找我们比赛的哈……哈……哈路德吗？管他的，总之哈路德他们站在大厅的正中央。

    「我就知道你们一定会来。不过，看来是我们比较快。」

    「我们赢了！」

    「你们已经攻略迷宫了吗！？」

    比赛规则是走到最深层的人赢，但双方都抵达十楼的话，就是先通过最终试炼的人赢。

    意思是……他们已经通过最终试炼了！？

    「不，还没。」

    「……咦？」

    「我们在等你们！为了让你们亲眼见证我们通过试炼。」

    难道这两个人为了表现给我们看，特地留在这等我们？

    不甘心归不甘心，规则就是先到的赢，现在只能乖乖看他们接受试炼。

    「姊姊……」

    「我很想说我们还没输，不过……看来希望渺茫。」

    那些人比中途完全没休息的我们还要早抵达终点。我不觉得他们会在最后关头失败。而且那两个贵族应该没那么强，我认为他们是托那几个冒险者的福，速度才比我们快。

    我偷偷叹气，莉丝姊看着他们，小声地说：

    「那些冒险者……是什么来头呀？」

    「最好别跟他们扯上关系。尤其是雷乌斯，你多注意点。」

    「不用你说我也不想靠近他们。那几个冒险者让我有种不好的预感。」

    他们披着斗篷戴着兜帽，所以看不出外表长什么样子，但我感觉得出他们很强。我看着他们，这时其中一个冒险者回过头，和我对上视线……

    「！？」

    他笑了……？

    不是古雷葛里或坏贵族的那种恶心笑容。

    是更邪恶的……难以用言语形容的，非常讨厌的笑。

    「那我就先走一步了。你们就在那等待我的胜利吧。」

    他们俩高高在上地走向豪华的大门，走到一半，一直在后面待命的其中一名冒险者走到前方，挡在他们面前。

    怎么回事……？

    我觉得非常不安……甚至有点不舒服。

    「怎么了？别妨碍我。」

    「……我们想要报酬。」

    「你在说什么？不是商量好通过试炼再给？」

    「对啊！退下，别妨碍哈路德少爷！」

    「！？」

    下一刻，我反射性冲出来，从背后踹飞跟冒险者起争执的哈路德。由于这是我情急之下采取的行动，没空管站在哈路德旁边的随从。

    在那名随从开口骂我之前……

    「不行，我现在就想要。想要听你们演奏的……绝望的惨叫声。」

    从他口中传出打从心底感到愉悦的冰冷声音。

    冒险者脱下斗篷，手一挥……随从的两只手就掉到地上。

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊――！？」

    「嗯……来迷宫果然是正确的。惨叫声会在室内回荡……太棒了！」

    随从的惨叫声响彻四方，剩下三名冒险者以此为信号，脱下斗篷袭向女贵族和随从。

    「你、你们以为我会原谅你们做这种事吗！」

    「我们不需要小鬼的原谅！」

    「小鬼们，叫大声一点啊！」

    「梅露露莎大小姐！请您退到后面……啊啊啊啊――！？」

    眼前的画面……就像我曾经看过的地狱。

    我住的村落……朋友……家人被统统吃光的，恶梦般的景象。

    女贵族的随从跳出来想保护她，冒险者们不只撕裂她的身体，还踩烂手脚逼她叫出来。

    这么可怕的事发生在自己面前，女贵族吓得腿软，动弹不得。

    「不……不要……」

    「怎么能让你逃掉呢。来，你也叫几声给我听听。」

    「休想！」

    在兽人冒险者挥下手之前，姊姊使出「风弹」把女贵族弹飞救了她。由于没办法控制力道，女贵族飞出去撞到墙壁，然后就没反应了，不过我想只是昏过去而已。

    被我踢飞的哈路德也因为我来不及踹轻一点，和女贵族一样倒在墙边，失去意识。

    「哦……你们似乎跟那边的玩具不一样。」

    开心地――完两名随从的冒险者们，离开已经叫不出声的随从，面向我们。

    虽然他的表情看起来非常温柔……但我怎么可能对会做这种事的人放松警戒。我挡在姊姊她们前面拔出剑，姊姊则把莉丝姊护在身后，缓缓开口。

    「你们几个……是什么人？」

    「咦？不认识我们啊？看到这个刺青也没头绪吗？」

    「……不好意思，因为除了那个人外，我对男人不太有兴趣。方便的话可以请教你的名字吗？」

    姊姊之所以放慢讲话速度，是为了等捂住嘴巴的莉丝姊平复下来。我们是因为过去的经历才撑得住，可是这对温柔的莉丝姊而言太残酷了。不管要逃还是要战斗……都得争取时间直到莉丝姊恢复。

    秀出红龙刺青的冒险者听见姊姊的问题，高兴地排在另外三个人旁边。

    「不错喔！最近的人看到我们就逃，好久没遇到这种的。那我就回应你的要求介绍一下？」

    一直在讲话的这个人……是我第一次遇见的种族。

    外表是人族，身体却被细小的鳞片覆盖着，头上长角，屁股有一条像蜥蜴尾巴的东西。

    更让人在意的是……眼睛。

    明明笑得很温柔，眼里好像寄宿着邪恶的感情，好恶心。

    不对，不是好像，是真的有。否则他才不会杀人杀得那么开心。

    「我是『鲜血之龙』的队长，龙族的葛拉恩。这边的狼族男子叫亚修。是罕见的金狼族喔。」

    金狼族和我一样是狼族，把头发跟毛从银色换成金色就是了。

    可是生存方式完全不一样。银狼族重视家族、伙伴，以群体生活为主，金狼族却是长到一定年纪就会被赶到外界的孤高种族。听说他们非常强，由于那种独特的生活方式，普遍认为是很少见的种族。

    被点名介绍的金狼族亚修看着我们，用舌头舔了下嘴巴。

    「偶尔砍砍有猎捕价值的肉也不错。」

    「等等。我还没介绍完。这边这个矮大叔是矮人艾德，力气很大喔。」

    「矮是多余的！」

    矮人身高比我矮一截，不过毫不费力就能把看起来很重的盾牌及斧头甩来甩去。尤其是那个盾牌，大到可以遮住全身，我甚至怀疑我的剑是否砍得断。

    「最后是人族的罗密欧斯。是擅长土属性的魔法师。」

    「兽人与人族的孩子们，多指教。」

    人族罗密欧斯向我们一鞠躬，看起来是个彬彬有礼的青年，不过一看到他的脸，我尾巴的毛就自动竖了起来。

    这群人很危险。要不是因为现在这种状况，真想立刻逃跑……

    「我们四个就是鲜血之龙。虽然我们相处的时间不会太久，请你们多多指教。」

    「相处的时间不会太久……什么意思啊？」

    我拿着剑，寻找可以防止他们攻击姊姊和莉丝姊的位置。

    「咦？当然是因为你们马上就会死啊。话先说在前头，我们最喜欢砍人了，所以不会让你们逃掉的喔。」

    「是犯罪集团吗？我还想问个问题，为什么你们会在这里？」

    姊姊一边抚摸莉丝姊的背安抚她，一边争取时间。我本来以为他们不会回答，队长葛拉恩却高兴地说：

    「我们在某座城市喝酒的时候，有个叫古雷葛里的大叔过来邀请我们，说有很多人可以杀，所以我们才移动到这座城市。结果他竟然叫我们什么都别做，等他的命令喔？我忍到一半还是忍不住，就找人来杀了。不是常说忍耐对身体不好吗？」

    「小孩子的惨叫声和肉砍起来的触感，果然就是不一样。」

    「这些孩子感觉也会发出美妙的叫声。」

    「那个小鬼是我的猎物！」

    对这些人来说，重要的是杀人，所以他们毫不隐藏杀气。

    话说回来，怎么又是古雷葛里那家伙。竟然把这种人引进城，他在想什么啊！回去一定要揍他一顿――当我在内心抱怨时，葛拉恩突然拍了下手。

    「G，一刀把他们砍死固然不错，不觉得还是想听听绝望的惨叫声吗？」

    「唉……你的坏习惯又犯了。别管那么多了啦，快点干掉他们。」

    「因为，全力抵抗的对手被我们蹂躏时露出的表情很棒耶。你们也能理解不是？」

    「真是……拿你没办法，我们就听从队长的意见吧。」

    「就是这样，给你们一点时间。对了对了，要是敢逃就杀掉你们喔。」

    我们什么都还没说，那群人就从一动也不动的随从的行李中翻出水和食物，开始休息。他们完全把我们当玩具看待，不过对现在的我们来说，有多余的时间真的很值得庆幸。

    就算这样，我仍然没有放松警戒，回头望向姊姊和莉丝姊。

    「莉丝姊，还好吗？」

    「嗯……对不起。没事了。」

    「我用项链发出求救讯号了，但救兵应该不会马上到。状况不妙。」

    「嗯，那群人……比我们还强。」

    不用交手就看得出来。人数也是对方比较多，战况明显对我们不利。大哥说过觉得危险就马上逃，不要犹豫，可是我不觉得他们会放我们逃走。

    「比你们……还要强吗？」

    「如果只有一个人，我和姊姊一起上应该撑得住，不过同时要对付四个人绝对不可能。」

    「那就快逃吧！只要用我的『水雾』……说不定逃得掉。」

    听到莉丝姊说要逃，我看了哈路德一眼……然后放弃了。我们也分身乏术，何况现在要以姊姊她们为优先。

    「……我觉得很难。因为对手有嗅觉敏锐的狼族。就算我们逃了，他八成会马上追过来，要是你们被抓到就完蛋了……」

    「那……要战斗吗？」

    「虽然胜算不大，也只能这样了。莉丝……我们来争取时间，你快逃。」

    「嗯，去通知大哥。」

    「我……我不要。」

    莉丝姊脸色苍白，身体也在发抖，可是她双手握拳，摇着头说：

    「要是选择逃避，我绝对会后悔。会留下……永远无法抹灭的伤痕。」

    「说不定会死掉唷？」

    「我好怕。我……不想死！但是，我绝对不要丢下你们自己逃……」

    莉丝姊哭着凝视我们。其实很想逃，却为了我和姊姊留下的莉丝姊……让我鼓起勇气。

    「所以我也要战斗！大家一起……回去吧？」

    「……谢谢你。大家一起……回到天狼星少爷身边吧。」

    既然莉丝姊下定决心了，我也没什么话好说。

    我们转换心境，讨论起怎么样才能活下来。

    「直接从正面进攻……没有胜算吧？」

    「嗯。不过对手应该不知道我们的实力。首先……应该趁这个机会减少敌方的人数，顺利的话可能逃得掉。」

    「要奇袭就对了。目标是？」

    「我看来个出其不意，以龙族队长为目标吧。金狼族和矮人由雷乌斯牵制住，问题是不晓得风斩能不能对那只龙族造成伤害……」

    我在学校的书里看过，龙族的身体非常耐打。

    我的剑说不定砍得下去，但我必须牵制住其他两人，也没办法事先确认姊姊的魔法管不管用。

    既然是奇袭，机会只有一次，有没有什么比较保险的计策咧？

    「那……由我上吧！」

    「莉丝？」

    「我办得到……如果是用天狼星前辈教我的那个魔法，一定可以……」

    「对喔！那个魔法应该行得通。」

    「可是莉丝。要用那个魔法的话，非得冲到敌人身前唷？你没必要冒这么大的危险……」

    「只要输了，结果就是一样的。既然如此不是该采用胜算更大的战术吗？」

    莉丝姊又开始发抖，快要连站都站不住了。不过她还是表现得很坚强，提议让负责待在后方支援的自己站到前线。

    我跟姊姊都点点头，将手叠在莉丝姊手上。

    「那就交给你了。我和雷乌斯绝对会绊住其他人，你只要以龙族为目标就好。」

    「莉丝姊由我来保护！」

    「我、我会努力！」

    莉丝姊都展现出勇气了，我们怎么能不回应她呢？

    「关于作战计划……」

    姊姊看起来虽然很镇定，其实只是在逞强而已。

    我们把手叠在一起时，我发现姊姊在发抖。尾巴也垂下来了，要是稍有松懈，连我都会忍不住发抖。

    可是……只能上了。绝对要回到大哥身边。

    我们听完姊姊想出的计划，准备完毕后，那些家伙也发现了。

    「可以了吧？好了……你们会怎么战斗呢？」

    龙族仍然笑得跟小孩子一样……我马上让你笑不出来。

    「水啊，拜托你……『水雾』。」

    首先用莉丝姊的魔法遮蔽视线，我和姊姊同时冲出去，缠住刚才分配好的对手。

    我的对手是金狼族和矮人。

    这阵雾浓到连眼前都看不清楚，可是托莉丝姊的福，我们把那些家伙看得清清楚楚。

    我发动「增幅」，往在雾中不知所措的矮人身上揍下去。

    「在这边啦！『火拳』。」

    「这种攻击――唔！？」

    火拳虽然打中了，却被矮人迅速举起的盾牌挡下来。不过我的目标不是打倒这家伙，而是吸引他们的注意力，所以这样就好。

    用魔法就是为了这个，火拳制造的暴风和冲击，成功让男矮人后退了一些。

    「我刚才不是叫你小心了吗！在那里！」

    金狼族靠气味与爆炸声感应我的位置，从旁边攻击我，我挥下大剑应对。

    这个金狼族好像是用自己的长爪战斗，没有拿武器。好硬的爪子，挡住我的剑竟然还没断。而且我还有用「增幅」强化身体，看来力量是金狼族占上风。

    「这种小把戏……用风吹散不就得了。我在此祈愿，风啊……」

    「休想得逞！」

    姊姊冲向试图用魔法把雾吹散的人族，混在雾中接近，刺出小刀想一击解决掉他……却被躲开了。

    「可别因为对手是用魔法的，就觉得他不擅长近身战。」

    「嗯，我很明白！『风斩』。」

    「竟然不用咏唱，真令人惊讶……可惜风的流向在雾中会被看得一清二楚喔？」

    姊姊勉强绊住人族，但我因为要应付两个人，没办法拖太久。

    矮人动作慢，还可以牵制住，金狼族的速度却比我想像中还快。

    「亚修，让开！你小子太碍事了！」

    「嗦！我说过这家伙是我的猎物！」

    我之所以撑得住，是因为他们一边跟我打，一边还跟对方吵架。

    他们动不动就互相攻击，我便趁机闪躲。团队合作果然很重要。

    在我吸引对方注意力的期间，莉丝姊从侧面静静绕到葛拉恩后方，从背后接近。

    「哦……真有趣的魔法。什么都看不见。」

    「这么大意……会害你丢了性命！」

    她冲向葛拉恩，一口气接近他，发动那个魔法。

    「大家，借我力量……『水刃』。」

    是大哥发明的水之刃。

    总之就是用力射出细细一条的水，不只岩石，连铁都能砍断，是很厉害的魔法。大哥之前说过不是砍断，是把目标物轰飞，但它可是拥有庞大力量的精灵魔法，想砍也不是砍不断。缺点是距离太远威力就会大幅下降，所以不擅长近身战的莉丝姊很少用这个魔法。

    从背后而来的奇袭，让小看我们的葛拉恩反应慢了半拍，闪不开从莉丝姊的指尖射出的水之刃。莉丝姊手一挥，龙族的左手和左脚就被砍下来，掉在地上。

    「……哦。」

    「下、下次我会瞄准头！想要我住手就带着你的同伴回去！」

    莉丝姊把手对着葛拉恩，故作坚强，身体却还是在抖。这也不能怪她。即使对方是敌人，没人会想砍别人的身体。

    不过……少了一只手一只脚的葛拉恩，只是笑着注视莉丝姊。

    「你、你在笑什么！快点回去――」

    「因为你讲的话会让我想笑嘛。难道你是第一次砍人？」

    葛拉恩无视莉丝姊，捡起地上的手接在身上。

    「上次被人砍成这样，是之前上战场的时候吧。想不到会被你这种小女生砍中。」

    「怎么……可能……」

    他的手脚明明断了，看起来也没用魔法，左手却可以自由活动。

    「吓到啦？我的再生能力和其他龙族不一样，特别优秀。看，脚也是！」

    「啊……啊啊……」

    葛拉恩用同样的方法把脚接回去，站起来俯视莉丝姊。

    莉丝姊完全被他释放出的杀气震慑住，动弹不得。雾也消失了，大概是因为吓到魔力不稳吧。

    「对对对，这绝望的表情……太棒了！可是你砍了我的手脚，不好好回敬怎么行呢？」

    葛拉恩高兴地举起手，莉丝姊却没有反应……她动不了。我得去救她，但我现在在和这两个人缠斗，抽不出身。

    「别东张西望的，跟我玩玩呗！」

    「臭小鬼，你刚才竟敢揍我！」

    「可恶！滚开啦你们！莉丝姊！」

    我勉强闪过金狼族和矮人的攻击，做好会遭到攻击的觉悟奔向莉丝姊，葛拉恩的手却挥了下来……

    「莉丝！」

    这时……姊姊从旁边冲出来。

    她撞开莉丝姊，用小刀挡住葛拉恩的手，不过葛拉恩力气比较大，小刀被直接弹飞。要不是因为那把刀是格兰多大叔锻造的，葛拉恩说不定会把小刀击碎，直接打在姊姊身上。

    站不稳的姊姊好不容易重新站好，想要反击，但是……

    「烦耶，别碍事！」

    「呜！？」

    对方速度较快。被葛拉恩踢飞的姊姊用力撞上墙壁，倒在地上不动了。

    刚才那脚……是想杀了姊姊。

    姊姊直接吃了那一击……

    「艾米莉亚！」

    莉丝姊叫着姊姊的名字跑过去，而我则是……

    「姊姊……？」

    不会吧……

    姊姊她……被这种人……

    「怎么啦？再跟我多玩玩啊！」

    「我就收下你一只手臂吧！」

    「吵死了――――――――――！」

    变化只需要一瞬间。我的身体膨胀，长出毛来，力量在全身上下奔腾。

    身体轻得让人不敢相信，我全力用剑砍向攻过来的金狼族。

    「唔！？这什么鬼！？」

    前一秒我力气还输给他，现在我的剑不只把爪子挡开，还把他整个人轰出去。我接着攻击矮人族，可是他已经拿起盾牌。

    「你以为你能突破我的防御吗！」

    「接招啊啊啊啊――！」

    我毫不在意往盾牌砍过去，我的剑和矮人的盾用力撞在一起，发出巨响。

    虽然没砍烂这面坚固的盾，刚才的冲击成功把矮人撞得远远的。

    没问题。这样……我就能战斗！

    得快点――掉这些人，把姊姊带回大哥身边！

    「好厉害的小鬼。竟然能把正面接招的我打飞。」

    「我记得……那是银狼族罕见的特殊体质。最好不要把他当小孩子看。」

    「那就没办法了。我们也稍微认真一下吧。」

    他们好像在讨论什么……与我无关。

    快点……要快点把姊姊……

    「蓝发女孩就由我收下，那个男孩和女孩就让给你们了。」

    他们每讲一句话，我就越来越不爽。

    我把「增幅」的威力开到最大，朝他们猛冲。

    「小鬼，在这里！」

    矮人独自上前，所以我拿剑砍他，大剑却被斜摆的盾挡掉，插进地面。

    「只是单凭力量的攻击，要防御也很容易！」

    我马上试图把剑拔出，矮人却拿着盾用身体撞过来。我没预料到他会来这招，所以来不及反应，有点被撞开，不过多亏我变身了，并不会很痛。

    混帐东西！下次轮到我把你打飞――

    「来来来，看这边！你最重要的姊姊危险？」

    「！？」

    听见这句不容忽视的话，我回过头，发现金狼族男人正在逼近莉丝姊和昏倒的姊姊。

    莉丝姊在专心用魔法治疗姊姊，没发现敌人接近。得由我保护她……

    「不准靠近姊姊――！」

    我立刻狂奔而出，往他的背上砍下去，金狼族却笑着转过身，轻松闪掉我的剑。

    刚才他明明用爪子挡，为什么这次这么简单就躲开……不对，是因为知道我会攻击他？

    我才刚这么想就有种不好的预感……转头看到一个跟我的头差不多大的石块朝我飞过来。这是射出石块的土属性初级魔法「岩弹」。

    「小孩子真好对付。」

    使出魔法的是那个人族。要闪是来得及，但我不能闪开。

    既然如此……只能砍碎它！

    我才刚挥下剑，所以只能由下往上砍。

    和大哥教的一样……强烈想像。

    办得到。现在的我……办得到！

    「就是这里――！」

    这一剑精准命中魔法，将石块一分为二。

    可是，因为成功迎击而大意的我慢了一拍才发现……我砍碎的石头后面还有另一颗石头。那人同时射出两发岩弹。

    我以为只有一颗而已，现在挥剑大概也来不及。

    如果扭转身体全力往旁边跳，说不定闪得开，但我绝对不能这么做。

    因为…………姊姊她们在我后面。

    「呃啊！？」

    咬紧牙关的瞬间……胸口直接被石块击中，传来有什么东西碎掉的声音。一定是骨头碎了……要是我没穿铁胸甲来，石头会直接刺进胸口，造成更大的伤害。

    被强烈冲击撞飞的我在地上滚了好几圈，以仰躺的姿势停下来。

    「呜……呜呜……」

    意识……清醒。

    但胸部非常痛，一咳嗽就吐出血来。

    我试着转动脖子，胸甲凹了一个大洞，拿剑的手恢复成平常的状态。

    我可是被直接打中……变身解除也是当然的。

    「雷乌斯！」

    我好像滚到了姊姊和莉丝姊附近。

    我转头往声音传来的方向看过去，莉丝姊看着我，泪流不止。

    「莉丝姊……你没事……」

    「别说话！水啊……治疗这孩子……求求你！」

    莉丝姊的魔法虽然让我胸口没那么痛了，她却开始冒汗，表情看起来很痛苦。我们闯到迷宫的地下十楼，莉丝姊还跟他们战斗又帮姊姊和我治疗。她的魔力已经……

    「不用了……莉丝姊……你……快逃……」

    「不要！叫我丢下你们……我绝对不要！」

    她都快要因为魔力枯竭昏过去了，还是不停止施法。

    姊姊完全不动，我用模糊的视线注视金狼族男人笑着走过来。

    「好了，接下来该享受。」

    已经……不行了。

    不过，我……很努力对吧？

    就算我直接昏过去，大哥一定会马上来救我们吧？

    等我醒来的时候，会发现姊姊跟莉丝姊担心地看着我。

    所以……可以……

    可是……万一大哥没赶上？

    我昏过去的话……姊姊会被攻击。

    不要！

    死都……不要！

    想起来啊……我是为了什么决定要变强的！

    是为了保护姊姊不是吗！

    要是姊姊会遭到攻击……我还不如去死！

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我用剑撑住身体站起来。

    但……我已经没力气挥剑了。

    就算这样，我仍然无视莉丝姊制止我的声音和胸口的疼痛，走向前方。虽然剑在途中就掉到地上，我还是挡在金狼族面前。

    「挺努力的嘛。不过凭你那个状态，又能拿我们怎么样？」

    「闭嘴……放马过来。」

    「哼，气势倒挺不错的。」

    金狼族在我抡起拳头前抓住我的头发，把我拎起来。

    这种感觉，有点怀念……

    还是奴隶的时候，我常常因为讲话太自大，被人抓着头发打。

    那个时候我马上就会哭着道歉，可是……现在不一样。

    我还有……

    「我还有武器啊啊啊啊啊啊――！」

    「什么！？臭、臭小鬼！」

    我咬住金狼族的手。

    只要我努力一点，这些家伙就不会靠近姊姊和莉丝姊。

    「该死！小鬼，给我放开！」

    「唔唔唔唔唔！」

    打死我都不放……！

    不管有多难堪，我都要活下来，大家一起……回到大哥身边！

    「我叫你放开！」

    金狼族用另一只手揍我，我又在地上滚了好几圈，倒在姊姊面前。

    我好像把那家伙的肉咬了一块下来，明明死都不想放开的。这种肉我一点都不想吃。

    「雷……乌斯。」

    「艾米莉亚！？你醒过来了吗！」

    听见熟悉的声音，我回过头，姊姊倒在地上，微微睁开眼睛看着我。

    太好了……姊姊还活着。真的……太好了。

    「别再……动了。你……很努力了。」

    「对、对呀！之后就由我来想办法，你不要再动了！」

    不要这么说，会影响我的决心。

    看，那家伙又要过来了，这次看起来超生气的。

    「你咬了我的手，别以为可以死得轻轻松松喔。」

    「……有种……就来啊。」

    我会……再咬你一口。

    无论你来几次……我都会咬下去。

    即使牙齿断了，也死都不会放弃――

    ――砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

    这时……突然响起的爆炸声让所有人停止动作。

    我望向声音来源，附近的墙壁开了好几个小洞。那些洞画出一个圆，推测应该是想把墙壁打穿。

    我哭了。

    因为，办得到这种事的人……我只想得到一个。

    「怎么回事？」

    「小心！有东西在接近！」

    墙壁的碎片飞向葛拉恩他们，从洞里跳出来的人迅速逼近朝我们走过来的金狼族。

    「你这家伙是什么玩意！」

    金狼族虽然反射性朝人影挥下拳头，那个人却轻易闪掉，还回踹一脚把他踢飞。

    稳稳站好后，我们终于能确认那人的轮廓。

    虽然因为疼痛及眼泪看不太清楚前方，但我不可能误认那个背影。

    那是我一直注视着的、最崇拜的……

    「大……哥……」

    「雷乌斯。能撑到现在……干得好。」

第三卷 《过去被唤为最强特务的男人》

    ――  天狼星  ――

    「你看过疑似鲜血之龙的人！？」

    得知鲜血之龙是杀人鬼集团的我，告诉威尔老师有一群用斗篷遮住全身的冒险者。

    「虽然只有一瞬间，我确实看见那人手背上刺着一只红龙。」

    「若你所言为真，这可是紧急状况。得立刻叫人确认。不过如此危险的人物，竟然这么轻松就侵入学校……」

    我闭上眼睛发动「探查」，这时冲出房间的麦格那老师不知为何回来了。

    「噢，你来得正好。麦格那，立刻――」

    「我有一件重要的事忘了通知！」

    「都叫你冷静点了！先听你报告吧。」

    「根据冒险者公会提供的情报，发现了一组四人队伍的尸体，死相凄惨。那支队伍是学校雇来将学生救出迷宫的冒险者们……」

    「……天狼星的证言可信度越来越高了。」

    我一面听他们两个交谈，一面将「探查」的范围扩展到极限。

    虽然迷宫有点超出范围，但如果不是探查四周，而是朝固定方向侦测，可以稍微延长点距离。

    「其实还有一件事。监视古雷葛里的人，尸体也被发现了。和冒险者一样死得很惨……」

    「是吗……令人惋惜。遗体呢？」

    「是，已经回收了，上面有数不清的伤痕，疑似是遭到虐待，也有缺损的部位。」

    「很像杀人鬼会做的事。帮我请人好好埋葬他们。监视古雷葛里老师的人遭到杀害的话……许多线索都联系得起来了。」

    「我认为那群人是他引进城内的。」

    「嗯，我也这么觉得。马上把古雷葛里老师……不，马上把古雷葛里抓住！然后派警卫和冒险者去迷宫里。至于天狼星――」

    ――侦测到了！

    「威尔老师！」

    「什、什么事？」

    「通往地下十楼的最短路径是？」

    「是指迷宫吗？我记得是……九号入口。没有岔路，只要一直往前走就好，可是里面有大量的巨石――天狼星？」

    尽管离这里有一段距离，我成功用「探查」侦测到弟子们的魔力。反应位在迷宫深处……恐怕是最下层。

    既然已经知道最短路径，我该做的就是赶往那里。我没有听完威尔老师的话，走向窗户，顺便把某个东西纳入囊中。

    「我就先过去了，麻烦两位老师采取对策。还有，这个借我一下。」

    「天狼星！这里可不是一楼――」

    我无视背后传来的声音，从窗户一跃而出。麦格那老师的房间在四楼，我跳到隔壁栋的屋顶慢慢下降，最后用「空中踏台」制造着陆点，平安降落，狂奔起来。

    事态紧急，不是我隐藏实力的时候。我发动「增幅」，用力踩在地面上，全速奔驰。

    我只花了几分钟就抵达迷宫，从目瞪口呆的人们头上跳过去，冲进九号入口。

    一进入迷宫就出现巨石兵，但我从巨石兵上面跳过去，避免与其交战。巨石兵动作缓慢，如果只是要通过的话，没必要打倒他。

    我边走边频频发动「探查」，持续追踪弟子们的状况。

    他们似乎在和复数身分不明的人战斗，目前平安无事。如此庞大的魔力反应，肯定是那群人没错。

    在赶往地下十楼的路途中，我本来考虑用「传讯」跟他们联络，可是战斗期间听见我的声音，说不定会分散他们的注意力。尽管可惜，我决定忍耐一下，拼命向前跑。

    巨石兵排成一大排，不好跳过去的时候，就跳到墙上前进―出现足以堵住通道的巨大巨石兵的话，就用「麦格农」射穿魔法阵突破防线。我不断奔跑，速度丝毫未减。

    八楼……艾米莉亚被某人用力击飞，一动也不动。莉丝的魔力慢慢变小。

    九楼……雷乌斯魔力增强，但马上又减弱了，处于危险状态。

    十楼……雷乌斯缠在某人身上，被那人甩来甩去。然后被扔出去，三个人聚在一起，都没有反应。

    这时我已经抵达离现场只隔着一面墙壁的地方。

    我的徒弟，就在正前方这面墙的后面。然而逼近他们的魔力反应速度很快，沿着墙壁跑八成赶不上。

    直接突破。

    我瞬间下达判断，边跑边抬起右手，想像贯穿力特化的穿甲弹，连续发射「麦格农」。

    射出去的子弹仿佛把墙壁当成纸张，轻易将其贯穿，墙壁碎片射向疑似敌人的魔力反应，但我没有去确认，而是直接奔向接近弟子们的某个人。

    金色的狼耳……这家伙是金狼族吗？

    不，管他是什么族。这家伙意图伤害雷乌斯，既然如此，我该做的事只有一件。

    「你这家伙是什么玩意！」

    「我才要问你！」

    我才要问你……想对我的徒弟做什么！

    我闪过他的拳头往脚扫过去，趁那人失去平衡时踹了侧腹一脚，把他踢飞。

    确认暂时安全后，我转过身去，看到倒在地上的弟子们泪流满面，抬头望着我。

    「天狼星少爷……」

    「艾米莉亚，你没事吧？」

    「……是的。」

    艾米莉亚身上没有明显的外伤，但从她动弹不得的模样看来，身体应该出了问题。

    「天狼星前辈……你来了呀……」

    「这不是当然的吗？」

    莉丝没有受伤，不过由于魔力枯竭，她什么时候昏过去都不奇怪。

    「大……哥……」

    然后是雷乌斯……想必他拼命跟对方缠斗过了。雷乌斯全身是血，遍体鳞伤瘫倒在地。我在抵达这里前不断用「探查」侦测他们的状态，所以我知道。

    你一直在保护艾米莉亚和莉丝。

    你是个……坚强的男人。

    「雷乌斯。能撑到现在……干得好。」

    「我……很努力喔……」

    「嗯，之后就交给我吧。等你醒来时就全都结束了。」

    「……嗯。」

    然后，我在弟子们的注视下，面向站在前方的家伙们宣布：

    「我不会……再让你们碰我的徒弟一根寒毛！」

    三个石块朝我飞来，这大概就是他们的答覆。

    岩石炮弹……以「岩弹」来说还挺大的，我用「麦格农」将飞过来的石块一一击碎。

    「你竟敢踹我！」

    可是刚才被我踢飞的家伙也藏在石头后面冲过来。

    他举起爪子长得异常的右手，腋下却全是破绽，或许是因为太生气吧。伸手往他的腋下一推，金狼族的右手就顿了一下，我趁他吃惊时往他脸上揍下去。

    对方脸上传来有什么东西碎掉的触感，不过跟弟子们受到的伤比起来，根本微不足道。只要别弄死他就行，否则我就没办法让他后悔了。

    我警戒着敌人会不会继续攻击，不知为何他们没有其他动作，而是围在被我揍飞的金狼族旁边有说有笑。

    不晓得是在治疗伙伴还是怎样，总之没必要急着进攻。

    我转身走向倒在地上的雷乌斯，一面用「探查」维持警戒。

    「天狼星前辈！雷乌斯为了保护我们！而且艾米莉亚也为了保护我！」

    「天狼星少爷，雷乌斯他……」

    「嗯，我知道。」

    为了让她们俩放心，我笑了笑，触摸雷乌斯的身体发动「扫描」。

    嗯……几根肋骨裂了，内脏有点受损。受到挫伤的部位侦测得到石头碎片，应该是被刚才的「岩弹」直接射中。

    放着不处理会很危险，因此我对雷乌斯使用再生能力活性化，将从麦格那老师的房间拿来的东西递给莉丝。

    「比、比起我，先治疗雷乌斯吧！」

    「喝下那个能加快魔力恢复速度。」

    「！？」

    也许是因为魔力的质因人而异，这个世界不存在喝下去就能马上补充魔力的东西。促进魔力恢复的倒是有，我给莉丝的就是。

    莉丝马上把它打开来喝光，然后紧紧皱起眉头。

    「好苦……不过这样就没问题了。」

    「很好。抱歉，借我碰一下。」

    我碰触莉丝的头扫描，她好像只有魔力枯竭和轻微的撞伤。莉丝脸瞬间变红，可能是因为我突然碰她头。

    「那个……天狼星前辈？」

    「我只是要调查你有没有受伤。嗯，你没事就好。」

    「别这么说……我根本没派上用场，现在也是……什么都办不到。」

    「有件事你办得到。听好了，关于雷乌斯的状态……」

    莉丝渴望治疗他人。

    所以我之前在她能理解的范围内，将前世的医疗知识教给她。

    她知道骨头、肌肉等依赖魔法的世界不需要理解的身体构造。也就是说，只要明白哪里受伤就能集中治疗，擅长回复魔法的她最适合这个任务。

    我向莉丝解释该治疗的部位，叫她魔力一恢复就着手治疗。

    「交给我吧！」

    莉丝刚刚在哀叹自己什么都办不到，可是都是拜她的治疗所赐，姊弟俩的伤势才没有恶化。我非常感谢她。

    对方还没有要进攻的迹象，接着来检查艾米莉亚的状态吧。

    「久等了，艾米莉亚。」

    「天狼星少爷……」

    艾米莉亚有点神智不清，跟她讲话反应也不大。

    说不定是脑部有什么异常，所以我仔细地扫描，这时，艾米莉亚伸手碰我的手。

    「天狼星……少爷……对不起。」

    「为何道歉？你救了莉丝。我反而要夸你努力呢。」

    我温柔抚摸她的脸颊，艾米莉亚露出微笑，好像很舒服的样子。

    经过诊断，艾米莉亚的身体似乎受到重度挫伤，但不至于影响到骨头，那些伤也几乎被莉丝治好了。

    而她之所以意识不清……恐怕是轻微脑震荡。

    我没发现脑内有血管破裂或是可能会导致后遗症的异状，让她静养应该就会恢复。

    我跟集中精神恢复魔力的莉丝报告刚才的诊断结果，她松了口气。

    「真的吗！太好了……真的太好了……」

    「莉丝……你干么哭呢？」

    「当然会哭啊。要是你因为保护我，出了什么事……」

    「抱歉，我打个岔，莉丝，他们就交给你。因为……我还有件事得去处理。」

    「是！」

    大概是魔力恢复了一些吧，莉丝发动魔法，开始治疗雷乌斯。

    最后，我摸了下艾米莉亚的头站起来，她却用发抖的手抓住我的衣服。

    「不行喔，乖乖休息。」

    「可是……对手有四个人……少爷您……一个人……」

    「那些人根本不算什么。我马上搞定他们，在这里等着吧。」

    「……是。」

    我轻轻挪开艾米莉亚的手，对她微笑让她放下心来，转过身去。

    武器虽然只有随时带在身上的秘银刀，要对付他们也够了吧。

    我走到可以清楚看见他们的位置，一名头上长角、屁股有条像蜥蜴尾巴的东西的男人，回头对我露出亲切笑容。

    「讲完啦？老实说我看得都快吐了，要感谢我特地忍到你们讲完喔。因为让那些孩子希望幻灭，感觉超有趣的！」

    「这样啊……」

    那就是传闻中的龙族吗……

    还有矮人和人族……各个带着令人不快的笑容，确实很符合杀人鬼之名。前世我也看过好几个这种杂碎，看来在这个世界也差不了多少。

    「比起这个，你看。你把他的鼻子打断了。你要怎么赔人家？」

    「我怎么知道……」

    「是吗。对了，你认识我们吗？需不需要帮你介绍一下？我们也有跟那几个孩子自我介绍。我叫葛拉恩――」

    「你们叫什么名字不重要。你们几个就是鲜血之龙没错吧？」

    「你认识我们啊，真可惜。没错，我们就是鲜血――」

    「我想问你一件事。」

    他开始讲起废话，所以我打断他，提出一个问题。

    龙族男性因为话讲到一半被打断，面露不悦，但他脸上立刻挂回笑容，举手对着我。

    「别人讲话要听到最后。我是大人所以不会原谅你，不过就回答你的问题吧。你要问什么？」

    「我的弟子……后面那几个孩子，对你们做了什么吗？」

    他们互相对看，金狼族以外的人都笑着回答。

    「他们没怎么样喔？我们只是因为喜欢看人哭着大叫、喜欢砍人才下手的。」

    「我有被做什么好吗！那小鬼把我的手咬了一块肉下来……不把他碎尸万段我吞不下这口气！你这小鬼当然也是！」

    「因为小鬼的叫声特别让人兴奋嘛，百听不厌。」

    「希望他们叫好听一点。」

    确认完毕。

    我方没有犯任何错，因此……他们毫无疑问是我的敌人。

    「所以？你问这问题的意义是？你该不会要一个人跟我们打吧？不对……我反而希望你这么做。你会用什么样的声音惨叫呢？」

    「嗯，如你所愿。然后，我会让你们后悔……」

    身体已经热起来了，随时可以进入战斗状态。

    我提高魔力，踏出一步……

    「活在这个世界上。」

    切换开关。

    ――　　――

    伤害弟子们的罪人，站在我（天狼星）面前。

    数量为四。不愧是到现在都还没被抓到的杀人鬼，看得出实力不差。丝毫不容大意。

    「哦……要让我们后悔活在这个世界上啊。办得到就试试看啊。」

    「要后悔的是你吧？区区一个小鬼――」

    「你的嘴巴是装饰品吗？废话少说，放马过来。」

    「哼！别以为每次都可以让你蒙中！」

    「这个目中无人的小鬼需要教育一下！」

    金狼族与矮人被我激怒，同时猛冲而来，人族男性则在后面开始念咒。至于龙族男性……只是喜孜孜地观战。

    金狼族丢下速度慢的矮人率先逼近……在我（天狼星）面前突然往旁边跳开。

    「打架还要保护人，真辛苦啊！」

    他一副气昏头的样子，其实挺冷静――不，只是性格差劲而已。

    金狼族绕过我跑向后方，应该是想攻击后面的弟子们。

    直接追过去八成会遭到他和矮人的前后夹击，再加上人族的魔法。果然是为求胜利不择手段的一群人。

    可惜，我以前跟你们这种人渣交手过好几次。

    「来啊！你的宝贝徒弟要――什么！？」

    「太慢了。」

    我没有转头，直接往后跳到金狼族旁边。

    我们简直像在并肩奔跑，金狼族虽然吓了一跳，仍然挥手朝我攻来，可惜我的速度比较快。

    我闪过他的手，转身从背后把他的下半身踢离地面，金狼族以身体倒向前方的状态腾空飞起。

    「什么！？」

    接着我以单脚为轴心旋转，赏了瞬间露出破绽的金狼族背后一记回旋踢，把他踢向朝这里逼近的矮人，矮人急忙拿盾接住飞过来的金狼族。

    「你在搞什么鬼！」

    「闭、闭嘴啦！」

    金狼族反射性抓住盾牌，回骂矮人，我（天狼星）则在这段期间采取下一个行动。

    我冲出去追被我踢飞的金狼族，用右手碰触攀在盾牌上的他，集中魔力。

    跟矮人吵架的金狼族因为感觉到我碰他而回过头……太迟了。

    「你、你这家伙……」

    「怎么了！？你挡在前面害我看不见！」

    「去吧。」

    零距离使出的「冲击」穿透金狼族的身体波及矮人，轻易将他们轰飞，与此同时，我左手往旁边一指，把射向这里的好几颗石块用「麦格农」统统击落。

    「怎么会！？」

    能同时射出近十颗「岩弹」的人，我只认识麦格那老师。

    也就是说，这名人类实力似乎相当不错……可惜结果就是刚才那样。

    「……没了吗？」

    「左右手同时使出不同魔法……不对！说起来，你是怎么精准射中那些石块的？」

    虽说是同属性的魔法，能够左右手分别使用不同魔法的人并不常见。

    不过这是能锻炼出来的，对手最惊讶的应该是我看都不看那些石块、一眼就能迎击。

    「我没道理告诉你。」

    若要简单说明我（天狼星）做了什么，就是在对付金狼族和矮人的时候，用「探查」侦测人族射出的魔法迎击，一面警戒在后方待机的龙族……同时处理这三件事，配合战况采取适当的行动。

    在脑内将思考中枢分成好几个区块，同时运作，视当下的情况让身体随心所欲行动……是上辈子只有我会使用的能力之一。

    我称之为「并列思考」。

    简单地说，就是用超快的速度同时思考好几件事――我成功让如此方便又有点幼稚的理论化为现实。足以媲美机器的思考速度，再加上跟师父训练锻炼出来的技术及经验，让前世的我从来没吞过败仗，不知不觉就被冠上最强之名。

    为了赢过师父，我创造出类似某种思考装置的东西。

    有点像共享知识的双重人格，但这个人格不会掌控主导权。

    他只负责思考，冷静观察周遭给我建议，叫我注意有岩弹从旁边飞过来的也是他。

    不过就算我学会这种能力，最后还是无法超越师父……

    「该死！喂，虽然我不想和你合作――我们同时进攻！」

    「恚∶话旆ā！

    飞出去的金狼族和矮人重新站起身，这次一同向我逼近。

    金狼族的爪子和矮人的斧头同时袭来，我靠「并列思考」回避，或是用小刀挡开，仿佛事前就预测出了攻击路线。这两个人由于太想杀我，完全没有配合对方攻击，因此这点小事并不难。

    想必他们不太会与强者交战，因为他们喜欢砍人，应该都是挑弱者下手。若要再补充一点，就是太依赖种族特有的身体能力。

    「这招看你怎么躲！」

    人族趁我在应付他们时，不停找机会发射石块，然而我不只是用「麦格农」迎击……

    「唔！？你在打哪里啊！」

    「是你自己冲过来的。」

    「呃！？喂，停止施法！你不知道他在利用你吗！」

    我还引他们去撞岩弹，不时用「魔力线」拉他们的手脚，企图让他们被飞过来的石头砸中，自己人打自己人。

    「啧……好吧。我在此祈愿，从大地――」

    「就是现在！趁魔法停住的时候干掉他！」

    「区区一个只会闪不会反击的小鬼！」

    「……你们果然不明白吗？」

    正是因为有人族的魔法帮忙，我（天狼星）才集中在闪躲攻击上。

    人族男性念起咒文，准备施展其他魔法……在这短短几秒钟的空档，由于其中一人停止攻击，我的行动也变得更加自由。

    刚才被我踢飞的金狼族伸出爪子，从两侧攻击我，我蹲下来闪过，迅速绕到他背后，使尽全力在他背上踹了一脚。

    「小鬼头窜来窜去够了没！」

    「你白痴喔！？滚开啦！」

    「什么――呃啊啊啊！？」

    金狼族仿佛被矮人慢半拍挥下的斧头吸过去，飞向斧头被矮人一斧劈中。

    不过大概是矮人在前一刻煞车了吧，斧头只有稍微砍到身体，没有造成致命伤。

    「搞什么……鬼……」

    然而，我的行动尚未结束。

    趁对手动摇之时，我用「空中踏台」从空中接近他们，拿秘银刀往回过头的金狼族的脖子割下去。

    连铁块都能轻松切断的秘银制小刀，毫不费力划破金狼族的脖子。金狼族大惊失色，脖子喷出鲜血，倒在地上。

    「臭、臭小鬼，我绝对――噗喔！？」

    「有时间叫嚣不如防御。」

    我趁矮人怒吼时冲到他身前，赏了他下巴一记上勾拳。我还满用力的，看起来却没什么效果，大概是他脖子太耐打。

    「唔……烦死了！」

    斧头砍不中我，所以连盾牌都被矮人拿来挥舞，不过动作还是很慢。

    看他的装备和体格，这家伙是负责防御的，所以他不该盲目攻击，而是要专注在支援上，挡在我前面防御或是阻碍我的动作。

    我后退一步躲开盾牌，再度上前逼近矮人。

    「臭小鬼――！」

    「光靠蛮力乱挥的斧头怎么砍得中呢。」

    我闪过直直挥下的斧头冲向前，抓住矮人的脖子使劲将他砸到地上。

    后背用力撞上地面的矮人咳了一声，我掐住他的脖子，一只脚踩在他肚子上，凑近矮人的脸。

    「咳……区、区一个小鬼……竟有如此能耐……」

    「你一直叫我小鬼，不把我放在眼里，那被你所谓的区区一个小鬼打败的你，又算得上什么东西？」

    「咳……」

    听见我这番话，矮人只有气愤地咂嘴。大概是知道要是他敢乱动，我会掐断他的脖子或使用魔法。

    「以束缚之锁囚禁罪人。大地之――呃啊！？」

    从咒文推测，人族男性想使用的应该是从地面射出土锁链绑住对手的魔法。但我使用的「冲击」直接命中他的脸，强制中断咏唱。他和某几个贵族不一样，可以边移动边念咒，因此我瞄准的是发动魔法前的短暂空档。

    只要有「并列思考」，这一点都不难。

    「安静一下。等等再陪你玩。」

    「啧……岩块啊将敌人贯穿。岩――啊！？」

    不管他念咒速度有多快，只要不能达到无咏唱的境界就赢不了我。

    人族学不到教训，再度试图使用魔法，我（天狼星）用「冲击」让他闭嘴后，瞪着我的矮人像要投降似的笑了出来。

    「哈哈，我们输得真彻底。喂，我们不会再做这种事了，可不可以放过我们？」

    「你是在求饶吗？真没用。」

    「嘿嘿……因为我不想死嘛。而且输给你这种小孩，我们也不用玩了。如果你愿意放我们一马，要我们把钱统统给你都可以。我们有成堆的金币喔，怎么样？」

    「……你答应离开迷宫后会去冒险者公会自首吗？」

    「我也是条汉子，绝对会遵守约定。你看，武器我也扔了，快点放开我。」

    「……行。要是你敢骗人，小心我用魔法伺候你喔。」

    「嗯，不盖你。」

    矮人把斧头和盾扔掉后，我放开掐在他脖子上的手。

    下一刻……

    「蠢货！看我掐死你！」

    「……愚蠢的是你。」

    「太迟了――呜啊！？」

    他伸手想勒住露出破绽的我（天狼星），但在那之前，我用踩在他肚子上的那只脚使出「冲击」。「空中踏台」就是用脚释放魔力制造出来的，所以用脚使用「冲击」也只是小事一桩。

    「你以为我只会用两手施法？还有，要骗人的话麻烦演技好一点。」

    「呜……啊啊……怎么……可能……」

    「我刚才不是说过吗？要是你敢骗人，小心我用魔法伺候你。」

    「住……手……呃啊！？」

    我又用脚使出「冲击」震碎矮人的骨头，威力大到足以穿透他的身体，把地面轰出好几道裂痕。

    即使如此，矮人依然还剩一口气，不过看这个出血量迟早会死。

    「好，久等了。下一个轮到你。」

    「……不要因为打倒两个人就得意忘形。既然不用担心打中队友，我也能使出全力！」

    他似乎在我解决矮人的期间念完咒了，人族用力一挥手，空中随即出现近二十个岩块。

    现在是一对一，因此我故意给他时间念咒，看到这个魔法，我不禁叹了口气。

    真是……有能力使出这种程度的魔法却跑去杀人，实在可惜。

    「这么多的石块，看你怎么同时防――」

    「只有这些吗？」

    「咦？」

    我（天狼星）用双手连射「麦格农」，把他制造出来的岩弹统统击碎，趁他呆住时接近他，把手放在他的肚子上冷静询问：

    「用魔法攻击银狼族少年的人就是你吧？」

    「不、不是――呜！？」

    他想装傻，可是刚才那个人好像偏好用刀砍，从雷乌斯的伤势判断，肯定是这家伙干的。我瞪着他，手掌轻轻施力，陷进他的腹部，人族男性脸上便浮现惧色。

    「我再问一次。是你……对吧？」

    「是、是的。可是那孩子还活着，没必要杀我吧……」

    「自己笑着夺去他人的性命，却连被杀的觉悟都没有吗？放心吧。这一击会让你尝到跟那孩子一样的痛楚。运气好就不会死。」

    「等一下――啊！？」

    我打算之后从他口中套出情报，因此控制了一下力道，对他使出零距离的「冲击」。人族男性远远飞出去，摔在龙族附近昏倒了。

    还剩……一个人。

    我一直在用「探查」监视剩下那名龙族，免得他偷袭我，不过队友都被我打倒了，他依然不为所动。不仅如此，他还高兴地观战，看到我解决掉三个人甚至在旁边鼓掌。

    「厉害。我的伙伴完全不是你的对手，你究竟是什么人？」

    「如你所见，就是个人族。同时也是你们想杀掉的孩子的师父。」

    「哦……算了，这不重要。如果对手是你，我应该也能拿出真本事战斗。」

    「废话少说，快点放马过来。」

    「你好冷淡喔。那……先来打个招呼吧！」

    龙族集中力量，身体膨胀起来，全身变成红色，头上的角开始伸长。看起来像人族的面貌也变成龙脸，化为用双脚站立的血红色的龙。

    特征在于没有翅膀，只有右手的爪子特别长，看起来是个莫名异常的存在。是跟雷乌斯的变身类似的特性吗？

    「啊哈……啊哈哈……哈哈哈哈哈哈！好久没有这种感觉了！」

    我摆好架式，准备迎敌，龙族却突然用右手的爪子攻击倒在附近的人族同伴，把鲜血洒在四周。

    「……你在做什么？」

    「咦？啊，对不起喔罗密欧斯。我有点控制不住……噢，你已经听不见了吧？那就算了。」

    ……看来他失控了。

    大概是因为力量太强大，导致他忘了理性，只会遵循本能行动。

    他丝毫不在意自己亲手杀了伙伴，笑着指向我。

    「你确实很强。不过啊，我走遍了各地的战场，并存活下来，跟你这样的强者交手过好几次。」

    「真巧。我也经历过不少次战争。」

    「不少次？哈哈哈，少骗人了。你身上一点血的味道都没有。我可是闻得出来的喔。」

    光是记忆中的数量，我在前世经历过的战争就超过五十场，但跟他讲也没用。他说在我身上闻不到血腥味，我都转世投胎了，自然不可能会有。

    「随便啦，这也不重要。那我们开始吧，不要一下就被我玩坏喔？」

    龙族一脚杀到我面前，挥下利爪，我迅速跃向后方回避，低头一看却发现腹部附近的制服被他扯破一些。

    体型将近我的两倍，速度却比金狼族还快的样子。

    「好厉害，竟然有我的爪子割不开的肉。不过就算你再怎么会躲，最后赢的人都是我，你觉得是为什么？」

    他再度逼近，用爪子攻击，这次我用「并列思考」看穿对手的动作完全回避。我（天狼星）接着闪过大动作的攻击，瞄准对手的关节施放零距离的「冲击」，轰烂他右手的骨头。

    然而……龙族没有因为这一击却步，伸出左手抓住我的腹部。

    「抓到你！我要直接把你碎尸――」

    「哼！」

    我瞬间抽出秘银刀砍断他的左手，同时踢向肚子。踢击命中的瞬间，我还用脚使出「冲击」，因此虽然我们有体格差距，龙族仍然直直被我踹飞。

    掉在我脚边的左手也用「冲击」轰碎，这样他就两手都不能用了。然而，站起身的龙族却不怎么难过的样子。

    「咦……我的左手呢？算了。反正那只手伤口也变多了。」

    龙族一施力，左手的断面就膨胀起来，仅仅数秒就重新长出一只手。

    「看到没？我会赢的理由就是这个再生能力。不管被人砍了几刀射中几发魔法，都会马上复原。我是无敌的！」

    除此之外，骨头碎掉的右手动起来也并无大碍，如他所说，真的恢复原状了。

    战斗重新开始，我（天狼星）一面回避一面使用「麦格农」，龙族却闪都不闪，被「麦格农」击中还是不停止攻击。

    想当然耳，龙族身上多出无数的弹痕，但那些洞也马上愈合、再生。射穿他的脸也一样。

    「没用的！来来来，看你可以闪到什么时候。你跟可以一直再生的我不同，没办法一直闪下去吧？」

    论回避率是我占上风，因此要躲开他的攻击不成问题，但他说得没错，这样下去战况会对我越来越不利。

    「啊哈哈！怎么啦，再多打我几下感受绝望――唔！？」

    总之先重整态势吧。我想像闪光弹使用「光明」，趁龙族看不见时拉开距离。

    「唔唔……抵抗也没用……咦？为什么你离我这么远？」

    「我只是换个地方。」

    我站在大厅的通道前，向龙族招手挑衅他。

    「那里是通道吧？竟然刻意换到狭窄的地方打，你白痴吗？」

    「我话先说在前头，敢追过来你就完蛋了。仔细想想再决定要不要过来吧。」

    「什么嘛……是想挑衅我？好啊，真期待你会耍什么花招！」

    他对自身实力有绝对的自信，随便讲几句也能挑衅成功。

    确认龙族没有要攻击弟子们后，我（天狼星）冲进通道，和龙族保持适当距离，不停奔跑。然后在窄度刚好的通道途中停下，动了个手脚，龙族在这时追上了我。

    「你看，我追上你！」

    龙族站在正中央，笑着对我挥下爪子……他的手却勾到了什么，顿时停止动作。龙族惊讶地挥下左手，结果也跟右手一样停在半空中。

    「咦？为什么我的身体……」

    龙族已经中了我的陷阱。

    假如他看得见魔力，应该会发现无数条「魔力线」刺在墙上，缠住他的手臂。

    龙族的力量想必很惊人，不过这些「魔力线」是我想像前世的特殊金属丝制成的，不会那么简单就断掉。顺带一提，我想像的金属丝是比一毫米还细，却能轻松撑起一百公斤的好东西。

    我还趁他不知所措的时候在他周围来回奔跑，把「魔力线」缠到他身上。现在的我宛如一只抓到猎物的蜘蛛。

    「虽然不知道你做了什么，这种东西我立刻扯断给你看！」

    「办得到就试试看啊。」

    我不只是把线缠上去，还将他的关节绑起来固定住，让他全身无法施力，如此一来龙族就只能被我吊在空中，动弹不得。

    「唔……这什么鬼！？为什么我动不了！该死……手臂弯不过来！」

    「不能动的话，你那珍贵的能力也派不上用场了吧？」

    凡事都有尽头，我认为无限再生是绝对不可能的。

    继续攻击他当然也可以，不过我都封住他的行动了，应该先调查一下他身体的秘密。我碰触龙族的后脑勺，发动「扫描」。

    我借由魔力调查他的身体，查出头部及胸部有两个东西会释放特别强大的魔力。我拿小刀在他身上割出一道伤口，发现伤口在那个异物发出魔力的同时愈合了。

    「……原来如此。这就是次数将近无限的再生能力的源头。」

    以前我跟校长闲聊时听他说过，龙族体内有个叫「龙心」的结晶，里面蕴含强大的力量。正是因为有这个东西，龙族的能力才会如此惊人，一点小伤瞬间就能治好。

    虽然我没遇过其他龙族，从他的体内侦测到的东西应该就是「龙心」。而且这只龙族好像还有两颗。

    龙族的再生能力本来就高，再加上理应只有一颗的「龙心」他却有两颗。这就是这家伙再生能力高得异常的原因。

    「可恶，放开我！别碰我！」

    「刚好可以拿你来实验。会有点痛喔？」

    「你、你要做什么……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊―-！？」

    我将庞大的魔力从手掌注入他的体内，龙族发出响彻迷宫的惨叫声。

    这跟用来治疗的再生能力活性化不一样，只要将攻击性魔力注入体内，就能同时刺激对方全身的痛觉，给予他难以忍受的剧痛。简单地说，就像在无法昏过去的状态下被人持续施加电击。

    过了一会儿，龙族的变身解除了，但我（天狼星）依然没有停止注入魔力。

    确认该处理的东西处理好了后，我再度用刀割伤龙族。

    「哈……啊哈哈！我不是说过没用吗？你看，刚才的疼痛和伤口都――」

    「……没消失对吧？」

    「咦……？为什么……为什么血止不住！痛觉也是……怎么会这样！」

    我往他体内注入魔力不是要折磨他，是为了破坏那两颗「龙心」。

    即使我用其他魔法破坏掉其中一颗，另一颗也会立刻让它再生，所以必须两颗一起破坏。我也考虑过用「麦格农」同时射爆它们，但我想顺便实验一下用魔力拷问人的方式。

    「难道刚才你就是在！？别开玩笑了！竟敢把我的力量……我绝对不原谅你！」

    「我不需要你的原谅。比起这个……你是不是忘了什么？」

    「什么东西……呜啊！」

    龙族不停大吼大叫，我毫不犹豫揍了他的脸一拳。

    解除变身后，他的身体还是一样耐打，不过用「增幅」强化过的拳头似乎足以造成伤害。

    我（天狼星）抓住吐出鲜血的龙族的角，盯着他的眼睛宣告：

    「你已经不是无敌之身了……做好觉悟了吗？」

    「住……住手！不要……不要碰我！」

    「你们杀了那么多人，以此为乐。我一点都不同情你。」

    直接杀了他也可以，可是我有不少问题要问他。威尔老师说过他跟古雷葛里勾结，得让他亲口招供这些罪行，以及那些死在他们手下的人的尸体被扔在哪里。

    这里离大厅有段距离，不用担心被弟子们看见，可以尽情审问他。

    在那之前还有件事要做。

    是这家伙……把艾米莉亚伤成那样。

    我没有亲眼看到，但在前往这里的途中，我用「探查」掌握了所有人大概的位置，因此知道罪魁祸首是谁。

    这家伙伤害了我可爱的徒弟艾米莉亚，不可饶恕。

    让我遵循本能……做一些自己想做的事吧。

    「这是艾米莉亚的份。麻烦你撑久一点喔……？」

    ――  天狼星  ――

    制裁和审问完毕后，达到目的的我回到大厅。

    顺带一提，那名龙族被我用他的斗篷绑起来，像条破抹布似的扔在那里，我看他不仅站不起来，连斗志都没了。

    异常的再生能力消失，精神也彻底崩溃，即使他体力恢复，也不可能有办法跟人战斗。暂时搁置应该也不会有问题吧。

    在回去找弟子们的途中，我发现向两姊弟宣战的贵族――哈路德和梅露露莎。为求保险，我检查了一下，他们只是昏过去而已，应该也是可以放着不管。

    而且我用「探查」侦测到有几个反应正在接近这里，八成是威尔老师派的人，因此我决定把这两名贵族交给那群人照顾，将他们搬到墙边。

    他们俩应该还有带随从来，可是看地上的尸体，似乎是被杀了。我默默离去，为他们祈祷冥福。

    顺便看一下我打倒的那三个人。

    脖子被砍断的金狼族就不用说了，矮人也已经停止呼吸。被失控的龙族一爪撕裂的人族也一样。

    也就是说，我杀了人。不过由于我上辈子早就习惯做这种事，现在完全没有罪恶感。而且看那群人的言行举止及「杀人鬼」这个头衔，想必有许多人死在他们手下。这种人遭到杀害并不奇怪，也算是报应吧。

    要杀人的话，自己也要做好被杀的觉悟。

    这句话我教过前世的弟子，但现在的弟子我还没向他们提过，总有一天得好好告诉他们。

    前提是他们知道我没有一丝踌躇就杀了人，还愿意跟随我。

    至于这些尸体……就让之后来的人处理吧。

    换个角度看也不是不能把他们解释成起内讧，龙族那边我也调教――更正，跟他商量过了，叫他不要提及我的存在。要是被人发现……到时再想好了。

    至少我救了这些学生，和校长协调一下，看能不能找到我们都能接受的妥协方案吧。

    我把目前能做的事都处理好后，回到弟子们身边。

    「天狼星少爷……」

    「天狼星前辈！」

    回到大厅，迎接我的是上半身靠在墙壁上的艾米莉亚，以及用毛巾帮雷乌斯擦掉血的莉丝。

    两人一看到我就放心地笑了，我也点点头回以微笑。

    「天狼星少爷，您没事吧……」

    「嗯，都结束了。雷乌斯状况如何？」

    「他昏过去了，不过现在呼吸稳定，我想只要好好休息就不会有事。」

    为了保险起见，我触摸雷乌斯再度帮他诊断，裂掉的骨头治疗得差不多了。只剩下那么点魔力还能让雷乌斯恢复成这样，莉丝在治疗方面真的很有才能。

    「嗯，我也这么认为。那就快点离开迷宫吧。莉丝能自己走吗？」

    「没问题。」

    莉丝因为魔力枯竭，看起来很难受，但艾米莉亚现在连路都没办法好好走。

    确认莉丝摇摇晃晃站起来后，我蹲在艾米莉亚面前，背对着她。

    「艾米莉亚，上来。」

    「……是。」

    艾米莉亚喜孜孜地趴到我背上，我用「魔力线」将她固定住，避免她摔下来，抱着雷乌斯迈步而出。

    走原来那条路回去，可能会撞见校长派来的人，我看走别条路好了。

    「天狼星前辈。要把哈路德同学和梅露露莎同学留在这里吗？」

    「别担心，老师他们派来的人快到了。所以我们要趁被发现前快逃。」

    「逃？请人家保护我们不是比较好吗？」

    「我边走边跟你解释。总之我们遇到杀人鬼，被打得遍体鳞伤，不过之后成功逃掉了，杀人鬼自己起内讧自相残杀……就设定成这样吧。」

    「嗯、嗯……知道了。」

    看到我神情凝重，莉丝虽然一脸纳闷，还是点头同意了。

    我在回程告诉莉丝逃跑的原因。

    我的魔法及技术在这个世界并不正常，颇为强大。

    万一这件事传出去，出现无脑的贵族想笼络我，不只是我，连两姊弟和诺艾儿他们都可能被盯上。简单地说就跟会使用精灵魔法的人一样。我还讲了其他几个原因，莉丝似乎明白了，不愧是与我有两年交情的人。

    「如果事情闹得太大，我可能会没办法继续和你们待在一起。」

    「……说得也是。我也是……跟大家在一起的时候最开心。」

    对话中断，我们默默走在路上。

    我在途中确认弟子们的状况，雷乌斯还没醒来，莉丝走路虽然慢，步伐倒挺稳的，应该是没问题。至于我背上的艾米莉亚，她会不时用脸蹭我脖子，有点痒。

    我一面注意所有人的身体状态，回到地下五楼，这时莉丝停下脚步，望向艾米莉亚。

    「……那个，我没那么累了，艾米莉亚让我来背吧？」

    「不……我想感受她的重量。这是他们活着的证据。」

    转生到这个世界后……我第一次气成那样。

    不惜使用为了打倒师父发明出的「并列思考」与假想人格，对于杀人一事没有任何犹豫……结果就是轻易夺去数条人命。

    尽管我上辈子已经习惯做这种事，杀人的感觉果然不会太好。

    这种时候……和弟子们相处能让我平静下来。

    弟子们的呼吸与心跳声，从旁边、手上与背上传来，使我发自内心觉得幸好他们还活着。

    是说艾米莉亚，可以不要一直咬我肩膀吗？

    看她这样拼命跟我撒娇，我不禁苦笑。这时我的袖子突然被扯了一下，我回过头，莉丝紧盯着我，好像在烦恼什么。

    「天狼星前辈……为什么可以那么坚强？那些人确实很过分，不过你把他们……」

    「嗯……杀掉了。」

    「……果然。」

    「会怕我吗？」

    「我不知道。天狼星前辈明明是为了我们战斗，应该感谢你才对……我却不知道该怎么办。」

    莉丝用力抓住我的袖子，内心万分纠结。

    虽然我有正当理由，杀人果然是很难被人接受的行为。在我思考该对莉丝说什么时，刚才还在咬我肩膀的艾米莉亚伸出手，把手放在莉丝肩上。

    「莉丝……不必想那么多。因为你的想法跟天狼星少爷一样。」

    「怎么可能……！我是在大家遇到生命危险时，还是杀不了人的胆小鬼！」

    莉丝将自身的失态呐喊出来。

    她像在忏悔般，滔滔不绝地诉说自己嘴上说要战斗，真的面对龙族时却心生犹豫，导致艾米莉亚受伤。

    「所以……不要把天狼星前辈与我相提并论。我只是个……胆小鬼。」

    「那你为什么没有逃？明明觉得害怕，明明觉得自己会被杀，为什么你还愿意跟我们一起作战？」

    「那、那是因为……艾米莉亚和雷乌斯是我重要的朋友。对我来说……就跟家人一样。」

    「嗯，我们也是。天狼星少爷，如果我们遇到强敌，希望您自己先逃……您会怎么做？」

    「我怎么可能丢下你们逃走？当然是要一起迎敌，或是一起逃。」

    「你看……一样的。你们的想法根基都一样，只是天狼星少爷走在你前面而已。」

    「可是……」

    「莉丝，你听好，胆小也没关系。说起来，如果你变得能轻易杀掉人，我反而会很伤脑筋。」

    假如将来莉丝变得想都不想就能杀人，我八成会沮丧到不行。

    还是治愈别人，笑着享用美食最适合莉丝。我真的不希望她温柔的心产生变化。

    「我只是比起那些人的性命，更重视你们罢了。因为他们是乐于夺走他人性命的杀人鬼，我杀他们才不会有一丝踌躇。如果你不能原谅这样子的我，不继续拜我为师也没关系。我尊重你的意愿。」

    「我……不要。和大家在一起太自在，我再也不想离开你们。不过万一又发生同样的事，我有办法这么干脆吗……总觉得有点不安……」

    原来如此……莉丝不是怕我，只是不能原谅自己这么没出息。也许她是觉得，杀了人也能毫不犹豫迈步向前的我太过遥远。

    「莉丝，你有你自己要走的路。不需要模仿我。」

    「那……我该怎么办？」

    「那不是该由我和其他人决定的。我可以给你意见，但答案绝对要由你自己发现。这样一来无论发生什么事，你都能笔直前行。」

    「我……做得到吗？」

    「没问题的。所以之后也继续烦恼、迷惘，寻找自己要走的路吧。失败了我们也会当你的靠山。」

    「……谢谢。」

    莉丝把脸埋在我肩上，默默哭泣。

    其实我想把胸口借给她靠，但我前有雷乌斯，后有艾米莉亚，以这个状态太高难度了。

    虽然想尽快离开迷宫，还是等莉丝平静下来吧。

    「不愧是天昂星号爷！」

    「艾米莉亚……不要咬着我的肩膀说话。」

    「呜呜……嘿嘿，艾米莉亚是因为害怕才想跟你撒娇啦。」

    对银狼族来说，咬肩膀是一种爱情表现，咬得越用力好像代表爱情越深。这样下去总有一天我的肩膀会被咬下一块肉，以后还是尽量不要背艾米莉亚好了。

    等到我们终于离开迷宫时，迷宫前面挤满人潮。

    那些人几乎都带着武器，迷宫入口全都拉着表示禁止进入的绳子，不仅如此，还有一堆人在看守。

    我们从迷宫里走了出来，因此众人当然一阵骚动。

    「天狼星，你平安无事吗！」

    在众人的注视下，麦格那老师从人群间飞奔而出，我松了口气。这样就能省下一些时间。

    「是的，好不容易才逃出来。不过在我说明状况前，我想先把艾米莉亚和雷乌斯送到治疗室……」

    「他们受伤了。我明白了，把他们送去学校的治疗室吧。麻烦拿担架来。」

    麦格那老师叫数名老师及冒险者过来用担架把雷乌斯抬走。接着轮到艾米莉亚，她却攀在我脖子上不肯下来。

    「艾米莉亚，下来。」

    「再一下……」

    「不行。你可是伤患，得躺床上休息。」

    「是……」

    我好不容易叫艾米莉亚下来躺到担架上，她用哀伤的眼神看着我，因此我摸了摸她的头。

    「之后再去看你，要好好休息喔。」

    「……我会等您。」

    「莉丝，我得去跟老师说明情况，可以麻烦你陪艾米莉亚吗？」

    「也是。让现在的艾米莉亚自己一个人，总觉得不太放心……」

    尽管没有受伤，莉丝也累了。

    我苦笑着目送莉丝追向被人抬走的两姊弟，深深吐出一口气。这样就告一段落了……

    「第一次看到艾米莉亚那么撒娇。」

    「哈哈……请您当作没看到。」

    「这代表她受到的打击有多大。我就把刚才那幕收在心底吧。虽然你看起来挺累的，方便告诉我发生了什么事吗？」

    「是。在那之后……我马上冲进迷宫，在地下十楼发现受伤的弟子们倒在鲜血之龙面前。」

    我告诉麦格那老师的是我在回程想好的谎言。

    我抵达的时候，鲜血之龙正在起内讧，疑似队长的龙族变身成龙，大闹一番。他大概是因为变身而失去理性了，把同伴统统杀掉后，大叫着四处破坏，过了一会就倒在地上一动也不动，我便把他绑起来扔在路边。

    「唉……太危险了。我知道你的能力超出常人，但这种事请你以后别再做了。」

    「非常抱歉。之后我就抱着活下来的弟子回来了。和他们比赛的两名贵族学生也平安无事，不过考虑到雷乌斯的伤势，我认为应该快点回来，就把他们留在十楼的大厅。」

    「确实，毕竟那个精力十足的雷乌斯都昏过去了。那两个人就交给我们派进迷宫的救助队吧。顺带一提，你们和哈尔特他们以外的学生，已经全数平安离开迷宫，『两名』贵族学生的意思是……」

    「如您所料。他们的两位随从已经……」

    「……是吗？虽然他们平安是件值得高兴的事，遇难的学生实在令人惋惜。不好意思，能请你回学校向威尔老师――不对，向校长报告吗？他好像在校长室等你。」

    「没问题，不过我可以离开了吗？」

    「嗯，之后交给我处理就行，我要在这等里面的人回来提供情报。」

    麦格那老师开始向其他人下达指示，我则跟在弟子们身后，转身往学校走去。

    我照麦格那老师所说，回到学校后先前往校长室。

    校长室的门和麦格那老师的办公室不一样，是由左右两扇门构成的大门，看起来很高级，给人一种莫名的压迫感。

    我和乔装中的威尔老师讲过好几次话，踏进这个房间倒是第一次。

    进入校长室，映入眼帘的是坐在一张大桌前面的罗德威尔，和平常喜欢吃蛋糕的威尔老师不一样，充满校长的威严。我感觉不到周围有其他人，看来这里只有我和他两个人。

    「首先要说的是，你没事就好。噢，先泡杯红茶喝吧。请坐在那张沙发上稍等一下。」

    校长室里放着一堆书，角落有个小小的流理台，挺高级的。我坐在校长叫我坐的豪华沙发上等他，接过他亲手泡的红茶。

    「我也挺喜欢泡茶的，不过不及麦格那老师就是了。」

    校长泡的茶虽然比不过麦格那老师，茶的香味确实有泡出来，挺好喝的。而且我冲出麦格那老师的房间后都没有补充水分，这杯茶来得正是时候。

    「很好喝。然后，您叫我过来的原因是……」

    「嗯。我想请你详细说明迷宫里发生了什么事。」

    我把告诉麦格那老师的情报跟校长说了一遍，校长神情凝重，看着我说：

    「根据调查，安排那些杀人鬼进艾琉席恩的很可能是古雷葛里。真的很抱歉，我的部下伤害了你的弟子。」

    「……古雷葛里现在在哪？」

    「他从前几天开始就没来过学校，我已经派部下去古雷葛里家了。他就交给我们处置吧。」

    「可以放心交给您吧？」

    「即使他惹出这种麻烦，终究是一名贵族。要是你介入其中，我可能没办法包庇你，所以这次请你忍耐一下。」

    「……我明白了。」

    我审问过那个龙族，已经知道古雷葛里是罪魁祸首。

    因此我本来打算今晚潜入古雷葛里家，不过校长都出手了，我看还是打消这个念头吧。

    而且……校长好像很生气。

    我感觉到他散发出面试时的那股气势，所以最好乖乖退让。

    「得审问那名活下来的龙族，无论如何都要找到对古雷葛里定罪的证据。他已经不是老师，而是一名罪犯。」

    从指导学生的人沦落为罪犯吗？

    动不动就说兽人愚蠢的他，自己却是最愚蠢的。

    「现在我能告诉你的情报就这些。有什么事我会通知你，今天请你先回去休息吧。」

    「好的。那么我去看看弟子们就回钻石庄。」

    我向校长行了一礼，离开校长室。

    我来到学校的治疗室，姊弟俩好像已经治疗完毕，被搬到其他房间的床上休息，我先前往艾米莉亚的病房。

    「来了……啊，天狼星前辈。」

    我敲敲门，出来应门的是莉丝，她一看到我就露出笑容。

    「我来看艾米莉亚，方便进去吗？」

    「嗯。艾米莉亚，天狼星前辈来了。」

    「真的！？」

    艾米莉亚的声音听起来颇有精神，看来她恢复得差不多了。

    我走进病房，躺在床上的艾米莉亚坐起上半身，用灿烂的笑容迎接我。

    「身体还好吗？」

    「头还有点晕，不过已经没事了。」

    「……好，脸色也变好了。但不可大意，今天要在这里乖乖休息喔？」

    「这怎么行！？钻石庄还没打扫完，而且我得照顾您……」

    艾米莉亚一脸世界快要灭亡的样子，可是我一摸她的头，她的表情就放松了些。

    「那些事可以等明天再做……听话好吗？别再让我操心。」

    「……我明白了。」

    艾米莉亚虽然不太甘愿，还是乖乖点头。

    真是……这种地方跟艾莉娜妈妈一模一样。

    艾米莉亚的服务精神让我有点傻眼，这时莉丝打开门，离开病房。

    「那个，我去看看雷乌斯。」

    她这么懂得看气氛我很感激，可是最后那抹仿佛在说「两位慢慢来」的笑容，我认为是多余的。

    大概是麦格那老师安排的吧，这间病房是单人房，因此莉丝走了后，变成只有我和艾米莉亚。时间将近傍晚，所以四周感觉不到其他人的气息。我看着艾米莉亚的眼睛，抚摸她的头。

    「好了，莉丝走了喔。你是不是有话想对我说？」

    「…………天狼星少爷！」

    艾米莉亚面色扭曲，哭着扑进我怀里。

    「好怕……我好怕！雷乌斯跟妈妈一样……挡在我们前面……我又差点，失去重要的人……呜、呜呜……」

    家人在眼前死去的经历，对艾米莉亚来说是尚未痊愈的心灵创伤。

    这次的事件……导致她心灵创伤复发，其实她很想哭，但为了活下来，以及为了不让雷乌斯与莉丝不安，只好拼命忍耐。

    艾米莉亚向我撒娇是为了掩饰情绪，如今剩下我们两个人，她终于忍不住了。不对，因为她一直憋着我会很困扰，算是我主动让她把情绪发泄出来的吧。

    「我……以为再也见不到您了……可是我必须保护他们两个！幸好雷乌斯没事！幸好莉丝没事！幸好……还能被天狼星少爷摸头……」

    艾米莉亚将真心话吐露出来，语无伦次……这样就好。

    这里只有我和你，再也不用忍耐，你可以尽情宣泄。我抱紧艾米莉亚，慈爱地摸着她的头。

    「你很努力了。他们之所以平安无事，都是因为有你帮忙。」

    「可是……我被敌人打倒了，一事无成。雷乌斯拼命保护我们，我却只能在旁边看……」

    「你是因为挺身保护了莉丝才不能行动吧？而且，大家都平安回来就够了。」

    「天狼星少爷……呜呜……」

    对了，以前我也像这样安慰过艾米莉亚。

    那时艾米莉亚只会一直哭……现在应该有所改变了。

    哭了一会儿，她抬起头拭去泪水，认真凝视着我。

    「我再也――再也不会犯这种错。为了保护像天狼星少爷一样重要的人……我要变强！」

    「……会很辛苦喔？」

    「我不在乎。因为我再也无法忍受自己什么都做不到，只能在旁边看……」

    ……艾米莉亚，你又成长了。

    有那坚定的眼神和意志，你一定会变得更强。

    「听到你这么说，我这个当师父的也很高兴。不给你一点奖励说不过去啊。」

    「真的吗？那我想拜托您一件事……」

    「什么事？尽管说。」

    「可以……再抱着我一会儿吗？」

    「嗯，可以啊。」

    我照艾米莉亚的要求抱紧她，她喜孜孜地蹭到我身上。

    过没多久，艾米莉亚开始发出稳定的呼吸声，我便把她放回床上，默默离去。

    接着我来到雷乌斯的病房，莉丝刚好走出来。

    「啊，天狼星前辈。艾米莉亚还好吗？」

    「刚才终于睡着了。雷乌斯状况如何？」

    「他醒着。好像很期待你去看他。」

    「是吗？那我得赶快去露个脸。」

    我准备打开门的时候，不经意地望向旁边，发现莉丝神情凝重。

    「怎么了莉丝？发生了什么事吗？」

    「啊，没有……我只是觉得雷乌斯怪怪的。看起来是很有精神没错，但有种勉强自己装出来的感觉，好像有什么难过的事……总之跟平常不一样。」

    我隐约察觉到原因。

    同时也吓了一跳，他们感情已经好到莉丝会发现雷乌斯细微的变化，雷乌斯也会让莉丝看到自己脆弱的一面了。

    「别担心，之后就交给我吧。」

    「嗯，毕竟同样是男生，雷乌斯应该会比较愿意对你说。」

    「是说，你和雷乌斯真的变得挺要好的。那家伙基本上很亲人，不过打从心底亲近的只有寥寥数人而已。也就是说，你也是其中一个。」

    雷乌斯真的亲近的，大概只有我、艾米莉亚、诺艾儿和迪吧。现在又加了莉丝进去。

    「这样呀。呵呵……好高兴。」

    「嗯，以后也麻烦你跟他和艾米莉亚好好相处。那我去找雷乌斯了。」

    「帮他打打气吧。」

    和莉丝道别后，我敲敲门，门后传来雷乌斯的声音。看来他隔着一扇门也知道是我。

    我走进病房，不出所料，雷乌斯躺在床上，很开心的样子。

    「大哥！你来啦！」

    雷乌斯坐起上半身，胸口和手臂虽然缠着绷带，看起来还满有精神的。

    他两眼发光，紧盯着走进病房的我。

    「伤口没事了吗？」

    「这点小伤一下就好了。比起这个，大哥果然超强的！这么简单就把我们完全打不过的那群人干掉！」

    「虽说对手是杀人鬼，我可是杀了两个人喔。你不怕我吗？」

    「不会啊，大哥是为了保护我们而战。我尊敬大哥，才不会怕咧！」

    这家伙真的很率真。雷乌斯不假修饰的这番话令我感到心旷神怡，心情平静。

    如莉丝所说，我发现他的笑容有点不自然。

    「我啊……经过这次的战斗，明白要保护人有多难了。明明这么难，大哥却一直在我们后面保护我们。」

    「我是你们的师父，那就是我的职责。」

    「所以大哥……我绝对要变强，变得可以跟大哥并肩作战！输给那些人虽然很不甘心，我也学到了不少。」

    「哦？方便告诉我你学到了什么吗？」

    「嗯！」

    他似乎一直在回想今天的失误，自我反省。

    该保护姊姊却跑到前面作战、被变身后的力量冲昏头，只会靠蛮力乱挥剑等等，雷乌斯将自己的过失一个个列出来，向我报告。

    然而……雷乌斯越讲越没精神，最后还把视线从我身上移开，望向窗外。

    「G……大哥，姊姊她们没事，我也没死，还看到大哥有多厉害。我从来没赢过大哥和莱奥尔爷爷，所以我以为就算我输给其他人，也不会不甘心。不过……」

    雷乌斯咬紧牙关硬撑，泪水却不受控制落到床上。

    「为什么……我现在这么懊悔？大哥，我这样是不是很奇怪？」

    「哪里奇怪。身为男人，你的反应很正常。」

    「可是比起搞不好会保护不了姊姊，输给他们更让我觉得不甘心。明明这两件事根本不能比……我可是更懊悔自己输了喔？」

    雷乌斯泪流不止，我摸摸他的头。

    尽管输了战斗，敌人全都倒下了，我们则统统活着。光看结果是我们的胜利，雷乌斯却无法接受。

    「不过，你想保护艾米莉亚和莉丝的心情是千真万确的吧？」

    「那当然！我是真的很高兴姊姊她们没事。」

    「那就好了。你只要两边的懊悔都承受就行，又不是只能选一个。然后，别忘记这种感觉。它一定会让你变强。」

    「……这样可以吗？」

    在旁人眼中看来，雷乌斯好像比起姊姊，更在意自己输了，但那是因为艾米莉亚跟莉丝现在平安无事。

    「不管你怎么想，都绝对不要忘记想保护艾米莉亚她们的这份心意。你为什么想变强？再说一次看看。」

    「为了保护姊姊！」

    「对。所以治好伤后，变得更强吧。只要你想变强，我会奉陪到底。」

    「知道了！」

    雷乌斯擦干眼泪，露出清爽的笑容。

    他眼中的意志比以往还要坚定，是跨过一道坎的男人的眼神。

    没错……雷乌斯，你是坚强的孩子。

    你总有一天一定会超越莱奥尔爷爷……也会超越我。

    我很高兴能守候雷乌斯的成长。

    之后我离开雷乌斯的病房，坐在走廊的椅子上吁出一口气。

    这次的事件要是一个弄不好，说不定会失去弟子们，所有人都没事真的太好了。尝到败北滋味的他们想必会变得更强。他们看起来也没有吓得心灵受创，真的是坚强可靠的弟子们。

    只不过……好累啊。

    用尽全力打了一场，身体也因为长时间维持在「增幅」状态，累积不少疲劳。

    之后还有事要做，休息一下再回去好了。

    我靠在椅子上，静静闭上眼睛。

    ――  莉丝  ――

    和天狼星前辈分别后，我去看了艾米莉亚……这孩子睡得非常香。

    偶尔她还会笑出来，说梦话呼唤天狼星前辈的名字，我不禁感到疑惑，天狼星前辈究竟对她做了什么？

    我在那里打发了一下时间，离开艾米莉亚的病房，去雷乌斯的病房找天狼星前辈。

    雷乌斯虽然还有点没精神，我想只要交给天狼星前辈就没问题了。我边走边想「他们差不多讲完话了吧」，走到病房前，看到天狼星前辈坐在外面的椅子上。

    「天狼星……前辈？」

    他在……睡觉吗？

    非常罕见的景象。我跟天狼星前辈认识两年了，从来没看过他这么无防备。

    可是……这也不能怪他。

    为了拯救我们，他拼命赶过来，独自与那么强的人交手。

    他若无其事地杀人的模样，确实让我觉得很可怕，但艾米莉亚说，那是因为我们受到伤害，天狼星前辈生气了。可见他有多么重视我们。

    跟艾米莉亚比起来，我和天狼星前辈认识的时间并不长，但我一直在他身旁看着，因此我明白。

    天狼星前辈和那些人不一样，不是以杀戮为乐的人。

    所以……

    「嗯，天狼星前辈不可怕。」

    这样就够了。

    「嗯……莉丝吗？」

    「啊，对不起，吵醒你了？」

    看来我好像靠得太近。他难得在休息的说，真不好意思。

    「不，是我自己醒来的。如果来的人不是你，我早就醒了。」

    「是我的话你就不会马上起来呀？」

    「因为我用不着警戒你。」

    用不着警戒我吗……好高兴。

    天狼星前辈真的是个不可思议的人。

    比我小一岁却这么强，懂这么多事……我不知不觉就尊敬起他来了。

    身高比我高一点。身体虽然锻炼得很勤，跟大人比起来还是小小只的。

    「艾米莉亚和雷乌斯今天要住在病房，我也差不多该回钻石庄了。你之后有什么打算？」

    「我再陪他们一下就回宿舍。」

    「是吗？抱歉，我累了，先走一步。」

    天狼星前辈的背影……果然十分高大。

    明明看起来是与年龄相符的高度……越是了解这个人，就越会觉得他的背影厚实可靠。我很能体会艾米莉亚和雷乌斯把他当成父亲仰慕、尊敬的心情。

    父亲吗……

    「是，爸爸您也辛苦了。」

    「……我什么时候变成你爸了？」

    「啊！？那个……我、我开玩笑的！啊、啊哈哈……」

    「有你这种女儿还挺幸运的。明天见。」

    「是。明天见……」

    确认天狼星前辈带着阳光笑容转身离去后，我深深叹了口气。

    啊啊讨厌……我怎么这么粗心。

    看到那比我身边的大人、老师还要高大的背影，我心想。

    可靠的父亲……一定就是指他这样的人。

    和我那个没必要不会跟我讲话，对我漠不关心的父亲截然不同。

    「真不想……对他们有所隐瞒……」

    也许该向他们坦承我的真实身分了。

    可是讲了之后，这舒适的相处模式可能会产生变化……我好怕。

    就算这样，我仍不想继续瞒着大家。

    没问题……跟今天发生的事比起来，一点都不可怕。

    我相信大家一定会接受我，像以前一样和我相处……所以，我决定了。

    即使会后悔，也要照自己的意思笔直向前。

    ――  天狼星  ――

    迷宫发生杀人鬼事件的隔天早上，我一个人迎接日出――并没有。

    「早安，天狼星少爷。」

    我还以为今天艾米莉亚应该会乖乖休息……结果还是老样子。

    不对，她反而变得更有精神。

    「衣服我放在这里。您头发睡得翘起来了，请用湿毛巾。早餐已经做好，若您想在这边用餐，可以为您准备。」

    我醒来的时候，她已经帮我把所有事都打理好。我从太阳的高度判断现在时刻，跟平常的起床时间一样。

    「艾米莉亚……你什么时候来的？」

    「不久前。昨天因为被您紧紧抱住，我幸福到今天早上才醒来，所以休息得很够，身体状况也非常良好。」

    家事全都做好了……所以她大约是一个小时前来的吧？

    艾米莉亚脸泛红潮，幸福地扭动身子，如她所说，她脸色不错，皮肤也有光泽，看她的动作身体也并无大碍。

    为求保险，我招手叫她过来，想帮她检查，艾米莉亚用迅雷不及掩耳的速度冲到我面前。这么短的距离，不必用到全速好吗？

    「您叫我吗？」

    我只是叫她一下而已，艾米莉亚却摇着尾巴露出满面笑容，等待我的回答。我一伸出手，她就知道我要做什么，自动低下头，我便把手放在她头上发动「扫描」。

    「……似乎没有异常。」

    「那当然！我觉得现在的我什么都做得到。」

    艾米莉亚笑着不断摇尾巴，幸福到了极点。

    之后，我们在客厅吃艾米莉亚做的早餐。本来担心她这么有干劲，搞不好会做一顿大餐，幸好是一般的餐点。

    艾米莉亚刚痊愈，因此今天的晨练取消，可以悠闲享用早餐。过没多久，莉丝着急地跑进来。

    「呼……呼……真是的，你果然在这里。」

    「「早安，莉丝。」」

    「早安……不对！你为什么擅自溜出病房！我早上去你的病房没看到人，吓了一跳耶。」

    「因为我该在的地方是天狼星少爷身边。」

    「重点不在这里！虽然老师那边我帮你蒙骗过去了，别再自作主张了唷。不过，你那么有精神真的太好了。」

    莉丝看起来很头痛，可是马上又恢复成以往温柔的表情。

    艾米莉亚在与莉丝斗嘴的期间准备好她的早餐，莉丝坐到这两年固定的位子上，双手合十。现在她跟我们一样，吃饭前会合掌，筷子也用得很顺手。

    「今天的早餐看起来也好好吃，我开动了。」

    莉丝的吃相非常有气质。除了基本的喝汤时不会发出声音外，也绝对不会张大嘴巴吃饭。

    不过，她能轻松解决和大胃王雷乌斯吃的饭同等的量。

    明明吃相那么优雅，速度却很惊人，一块牛排不知不觉就消失的案例也并不罕见。

    雷乌斯运动量大，我能理解他为何吃得那么多，但跟他食量相同的莉丝完全没有发胖的迹象，那么多养分到底跑到哪里去了，至今仍然是个谜。

    「……呃，你一直盯着我看，我会觉得有点别扭。」

    「噢，抱歉。我只是在想你吃饭都吃得津津有味。」

    「那个……因为很好吃。」

    「谢谢你。这样我努力做菜也值得了。」

    我们重新开始用餐，这时门口再度传来声音，客厅的门打了开来。

    「大哥，姊姊，早――痛痛痛！」

    雷乌斯……你也是吗？

    雷乌斯全身包着绷带登场，在进门的同时捣住胸口痛得大叫。姊弟俩怎么都这样，不能听话点吗？

    「嘿，雷乌斯！怎么可以不乖乖待在病房？」

    「这句话由你说出口一点说服力都没有……」

    「因为光是躺在床上很无聊嘛，那里端出来的饭又无法满足我。」

    「唉，没办法，你都已经来了。艾米莉亚，不好意思……」

    「是，我立刻准备。」

    于是，雷乌斯也坐到桌前，开始吃艾米莉亚端出来的早餐，速度快到让人难以想像他昨天才受过重伤。

    两人份的早餐转眼间就消失了，但他们一副吃不够的样子。也许是昨天流了太多血，身体本能地想要摄取营养。

    「姊姊，再来一碗！」

    「我也想要再来一碗。」

    「呵呵，我知道。天狼星少爷也要吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    就这样……我们的日常回来了。

    我接过艾米莉亚递给我的早餐，细细品味这平凡却幸福的日子。

    之后我们来到学校，一走进教室入座，同学们就纷纷围过来。

    平常也是这个状况，不过今天的气氛截然不同。

    「GGG，你们被卷入昨天的事件对不对？迷宫里发生了什么事呀？」

    「大哥！？您怎么受这么重的伤！是哪个家伙干的！」

    「迷宫里到底跑出什么东西啊！巨石兵的话这伤未免太重了吧？」

    昨天的事件似乎传递学校了，同学们统统都在问这些。

    迷宫里发生异常状况，将数名学生及我们卷入其中的传言虽然已经传开，校方却没有提及最重要的鲜血之龙。校长叫我在他正式公布情报前，先不要跟同学们讲详细情况，我也有叮咛弟子们。

    过没多久，马克慌慌张张进到教室，一看到我们就露出松一口气的表情。

    「早安，天狼星同学。我在来学校的路上听说你们被卷入事件当中……幸好你们没事。」

    「早安马克。发生了很多事，不过如你所见，我们都没事，你大可放心。」

    我和冷静下来的马克交谈着，这时教室的门突然打开，同学们一阵骚动。

    我心想「麦格那老师应该没那么早来啊」，望向门口……

    「打扰了。」

    「打扰各位了。」

    是从杀人鬼手中存活下来的贵族学生――哈路德与梅露露莎。

    学生们都听说了他们也是事件的受害者，因此这两人突然出现，教室里瞬间变得鸦雀无声。

    即使是在这种状况下，两人依然抬头挺胸走进教室，站在姊弟俩面前，摆出跟第一次登场时一样的姿势。

    「雷乌斯・席尔巴利恩。我有话想对你说。」

    「艾米莉亚・席尔巴利恩。我有话想对你说。」

    气氛异常紧绷，身为贵族的两人……默默向姊弟俩低下头。

    「虽然我记不太清楚，托你的福我得救了。谢谢你。」

    「艾米莉亚，你的魔法救了我。我是来谢谢你的。」

    「「呃……」」

    那么高傲倔强的两人，用符合贵族身分的高雅态度向他们致谢。和昨天明显不同的态度，令姊弟俩难掩困惑，只有默默应了一声。

    「我的谢意确实传达到了。失陪了。」

    「可以的话希望你控制一下魔法的威力。再会。」

    大概是想讲的话都讲完了吧，他们跟进来时一样，抬头挺胸走出教室。

    然后，在仍然安静无声的教室中，雷乌斯看着我低声询问：

    「G……大哥，他们是怎样？」

    「他们也说了啊，只是来向你们道谢的。那两个人是会回报他人恩情的贵族。」

    「感觉好复杂。」

    「不管你们怎么想，我能说的只有一件事……你们做的并没有错。」

    我边说边摸他们的头，姊弟俩心满意足地笑了。

    一片静默的教室又开始吵闹起来时，麦格那老师来了。不知不觉就到了上课时间。

    「各位同学早。马上有件事要通知各位，请安静一下。」

    麦格那老师环视教室一圈，确认同学们都静下来后才开口说话。中途他跟我对到了视线，我想不是错觉。

    「昨天发生的事件，想必大家也听说了。校长下午会在讲堂说明详情，麻烦各位不要散播谣言。然后，天狼星。」

    「是。」

    「校长好像想问你事件的详细情况，请你立刻去校长室。」

    突如其来的指名令我一头雾水，两姊弟马上站起来抗议。

    「麦格那老师！为什么只有天狼星少爷被叫去？」

    「对啊！应该也要问问我们这些受害者吧。」

    「你、你们两个，冷静一点！」

    「你们说得对，但两位是天狼星的随从，因此应该由他这个主人出面。」

    大概是因为麦格那老师说的也有道理，两人心不甘情不愿坐回椅子上。

    「……为何露出这种眼神？我只是去讲个话而已。」

    「是没错。可是我有种不好的预感。」

    「我也是。有什么事请您立刻呼唤我。就算在上课我也会飞奔过去。」

    「你们这么堂堂正正地发表跷课宣言，老师我很困扰呢……」

    麦格那老师因两姊弟的反应露出苦笑，我在他的目送下独自走出教室。

    接着我来到校长室……校长的模样跟昨天比起来截然不同。

    我昨天也看过他身为一校之长的认真神情，今天却有种紧张感。看这气氛……直接开打都不奇怪。

    「你来了。请坐在那张沙发上。」

    「……打扰了。」

    校长一副不容拒绝的态度，叫我坐到沙发上，然后坐到我对面。

    只不过……我们没有交谈，而是默默看着对方。

    一触即发的凝重气氛维持一段时间后，校长终于开口。

    「……我就直接进入正题了。找你来是要通知你昨天那起事件的后续，外加有件事想问你。」

    「有件事想问我吗……」

    「这个之后再说，先跟你报告调查结果吧。昨天，根据进迷宫调查的人的回报，很遗憾，疑似鲜血之龙成员的三个人已经死亡，不过我们抓到了队长葛拉恩。」

    「意思是，审问结果出来了。」

    「没错。抓到他之后，我们考虑到他可能会失控，将他带到学校的斗技场，想要先从他口中间出情报，可是……」

    校长似乎也有参与审问，将整个过程详细说给我听。

    把葛拉恩带到斗技场的路途中，随行的老师及上级冒险者频频向他问话，却完全无法与葛拉恩沟通。

    因为……

    『对不起对不起对不起对不起对不起……』

    葛拉恩两眼无神，抱着头拼命道歉，一点反应都没有。

    『我们在迷宫找到这家伙的时候就是这样了。问什么都只会道歉，没办法沟通。』

    『伤脑筋。我有很多事想问他……』

    『罗德威尔校长，可否用您的魔法想点办法？』

    『罗德……威尔！？你就是罗德威尔吗！』

    得知面前这个人就是罗德威尔，葛拉恩急忙逼近校长，但他全身上下都被绑住，只能狼狈地摔在地上。

    『……我是罗德威尔没错，怎么了吗？』

    『那家伙叫我不准回答别人的问题，除了你以外――不对！我什么都告诉你，快问我问题啦！』

    『怎、怎么回事？是被罗德威尔校长的气势镇住了吗？』

    『蕖…虽然我不是很清楚状况，你愿意提供情报当然最好。首先――』

    校长觉得有点奇怪，不过葛拉恩似乎真的有照实回答问题。

    从他们跟古雷葛里怎么勾结的，到来到这座城市后杀害的尸体是如何处置的，以及过去的经历和自己的能力，统统招了。

    除此之外，明明校长没问，他却开始讲自己喜欢的食物等无关紧要的事，滔滔不绝，想要把能讲的全都讲出来。

    『够了。可以不用再说了。』

    『你想问的就这些！？真的……真的没了！？』

    『是、是啊。你到底为什么那么急？』

    『啊啊……太好了。这样我终于……』

    然后……葛拉恩就死了。

    「……他死了吗？」

    「要是他在我们把他交给冒险者公会之前或之后逃走，事情会变得很麻烦，所以本来就打算拿正当防卫当理由收拾他，才把他带到斗技场。毕竟可以拿来当证据的情报他也招了，像他这种等级的杀人鬼，只要交一颗头出去就够了。」

    听起来很残忍，但葛拉恩可是恶名昭彰的杀人鬼，交给公会结果也是一样。校长又不需要赏金，才会想利用自己的权限早点解决掉他。

    他都当上身在高位的校长了，自然会容忍一些小手段。

    「可是……杀掉他的人并不是我。他讲完最后一句话，头部就忽然炸开来。」

    「头炸开来？您对他用了什么魔法吗？」

    「我什么都没做。就跟我说的一样，他在大叫的同时头部往上炸开，变成没有生命的肉块。」

    「太惨了。」

    我皱起眉头，校长突然瞪着我，释放杀气。

    「我直接问了。天狼星……你是不是做了什么？」

    「做了什么……？」

    「先说说我基于经验和直觉的推测吧。歼灭鲜血之龙――包括葛拉恩在内的人……就是你对不对？」

    ……他果然察觉到了。

    昨天，我和莉丝道别后没有回钻石庄，而是追踪葛拉恩的反应跟在后面。

    看到葛拉恩被带到斗技场，向校长招供一切后……我从远方的高台用长距离狙击魔法「狙击」射穿他的头。杀掉他的理由跟校长差不多，不过有一部分是因为我想亲手解决那家伙。

    不晓得他是不是从魔力流向和神不知鬼不觉的杀人技巧发现的，校长散发出的杀气，使我发动了「并列思考」。

    「……我不知道您在说什么。」

    首先要争取时间。

    校长在虚张声势的可能性较高，不过为了以防万一，准备发动「增幅」。

    同时用「探查」确认弟子们的位置……他们没有离开教室。

    「这问房间的墙壁含有会吸收声音的特殊矿石。只要不要太大声，外面是听不见的。」

    「……也就是说，讲私事或稍微打一场，并不会被发现？」

    在对手念咒的同时发动「光明」，立刻逃跑。

    再用「传讯」联络弟子们。

    马上去教室接他们，逃出学校。

    「正是。请你明白这点再回答我的问题，你来这间学校有什么目的？假如你是会对学校造成危害的人，我就必须动手阻止你。」

    「我来这里的目的是为了学习知识，外加需要一个安全的环境，让我成长到年龄足以当冒险者。以及培育、守护弟子。」

    确认罗德威尔的魔力正在提升。「冲击」对他应该不会有效，因此我选择使用想像训练弹做出来的「麦格农」。

    周围没有外敌。

    最短逃脱路径……确认完毕。

    所有状况……预想完毕。

    「此话当真？」

    「是的。」

    我毫不犹豫回答，默默与校长互瞪。

    绝对不能移开目光。不只是因为会露出破绽，更重要的是面对校长，拿出诚意方为上策。

    过了几分钟……校长的杀气消失，为僵持不下的局面划下句点。

    「你果然不是简单人物。看来犯人就是你没错。」

    「…………是的。是我打倒了那些杀人鬼。不过您未免太坏心眼了吧，竟然那么认真地释放杀气测试我。」

    经过各种考量……我决定老实承认。

    因为要继续骗他也不容易，外加虽然我和校长认识得不算久，我知道只要不跟他敌对，校长的态度就是井水不犯河水。要是我和校长打起来，学校全毁都不奇怪，所以我默默松了口气，解除「并列思考」。

    而且……在这里待了两年，我对这所学校和城市也有感情了，我诚心觉得不用抛弃弟子以外的人事物逃离这座城市，真的太好了。

    「不好意思吓到你，但我想借这个机会听听你真正的想法。现在我很清楚我没理由和你争斗。」

    「您的手段会不会有点太强硬？搞不好会打起来喔？」

    「没办法。我早就知道你很特别，想不到竟然有能力轻易打倒龙族和上级冒险者。不能怪我因为这次的事件产生危机意识。」

    「是没错……毕竟我这次真的做得太过头。」

    校长所言甚是。我因为弟子们受到伤害，过于愤怒，完全没考虑到后果就做了那种事，不能怪他警戒我。

    「你拥有强大的力量，却没有用错误的方式使用它，也很有礼貌。我个人是想跟以前一样，与你维持良好的关系。」

    「我也是。还有，有件事想麻烦您，关于我的实力……」

    「我了解，要是其他人知道你的身手，想必会惹来许多麻烦。虽然我觉得迟早会被发现，在那之前我会帮你保密。」

    「这种说法真令人不安。麻烦您了。」

    「这次的事件我们也有疏失，多少可以通融一下。而且……不跟你好好相处就没蛋糕吃了。」

    我怎么觉得最后一句才是真心话，是错觉吗？

    总而言之，关于鲜血之龙事件和我的实力似乎没问题了，暂时可以放心。

    校长好像还有事要通知我，但他神情凝重，看起来不是好消息。

    「很遗憾，我们没抓到这次的幕后黑手古雷葛里。」

    「被他逃掉了吗？」

    「是的。我派了调查队去古雷葛里家，那里已经只剩下空壳。亏我之前还叫你把他交给我处理……真难堪。」

    「不会，您并没有做错。看来古雷葛里是个擅长脱身的人。」

    「他的逃亡技术非常高明。不过我用昨天得到的证言和从他家里搜出的证据，通缉了古雷葛里，在城内发放悬赏令，至少他应该无法在艾琉席恩光明正大地活动。」

    「他的那些学生怎么办？」

    「学生们是无辜的，所以我找其他老师接手古雷葛里带的班级。但我担心那个男人灌输学生奇怪的观念，必须再观察一段时间。」

    也有学生什么都没做，要是他们因为大人乱闹事遭到波及，未免太可怜了。

    校长在找我来之前，好像先跟失去随从的哈路德与梅露露莎谈过，两人深深反省过了，决定不再跟随古雷葛里。

    「我还有件事想问你。你杀掉葛拉恩的魔法……到底是什么？」

    大概是指「狙击」吧。

    这个世界没有可以从超远距离射穿对手头部的魔法或武器，罗德威尔会好奇也很正常。

    「对不起，恕我无法回答。可是那个魔法，我只会对葛拉恩那种杀人鬼用……」

    「唉……好吧。我欠你一个人情，也相信你的人格，就不再过问了。但那个力量很危险。虽然我想用不着我特地提醒，还是请你多加注意。」

    罗德威尔放弃得比想像中还要干脆，这是他信赖我的证据吗？

    和校长讲完话后，我回到教室，姊弟俩像要确认我平安无事般大声嚷嚷，结果被麦格那老师骂了一顿。

    当天下午……全校学生在讲堂集合，听校长亲口说明事情经过。

    学校的迷宫出现杀人鬼，有学生惨遭杀害。

    校长没有隐瞒真相，宣布把杀人鬼引进来的是古雷葛里，现在下落不明，成了通缉犯。

    我认为校方愿意将这不幸的事件公开挺有勇气的，似乎是为了让学生们理解，古雷葛里这种拥有危险想法与骄傲的人做了什么事，下场又是如何。

    安全无虞的学校，也会因为一个人愚蠢的行为产生危险。总之就是学生们的危机意识不够，校方要借此提醒他们多注意一点。

    之后校长站在讲台上，继续说明从这起事件中应该学到什么。

    『我希望各位的力量可以用在拯救他人上，而不是用来夺走无辜的生命。因为你们是拥有无限可能性的学生。』

    把力量用在拯救他人上，而不是用来夺走生命吗……

    上辈子的伙伴也说过同样的话。

    可能会有人觉得这句话跟以暗杀维生的我完全扯不上边，但我杀的都是若不取他们性命，他们会杀掉上千、上万人的恶人。

    我不是在把自己的行为正当化。

    经历过那么多场战争，我早就想通了，更重要的是，这是我自己选择的道路。

    特务大多都是从事地下工作的人，不会站到阳光底下，暗地处理掉目标乃稀松平常之事。

    关于我的这一面，我打算等到有必要的时候再向弟子们说。

    因为我不希望他们模仿我。

    毕竟暗杀这种事，换个角度看跟那群人一样是杀人鬼。

    差别只在于有没有乐在其中。

    不过……若是为了保护弟子，就算要我杀人，我也不会动摇吧。

    我的本质就是这样，投胎转世后仍然没有改变。

    这是我身为一名老师……身为一名特务的生存方式。

    尽管幕后黑手逃之夭夭，让人觉得心里还有块疙瘩，杀人鬼事件就这样落幕了。

第三卷 《妃雅莉丝的秘密》

    艾琉席恩丰y祭。

    那是艾琉席恩数年举办一次，祈求作物丰收的祭典。

    整个丰y祭长达数天，本来就充满活力的艾琉席恩会变得非常热闹。

    丰y祭期间学校不上课，平常除了学生和相关人士外禁止进入的校内设施，也会开放一部分给一般民众使用的样子。

    我们用来打交换战的斗技场会举办小型武斗大会，学生只要征求老师的同意，还能摆摊赚钱。

    当然也可以什么都不做地享受祭典气氛，因此众多学生都翘首以待。

    离丰y祭只剩一个月的某天放学后……我独自来到校长室。

    「你做的蛋糕里面，我认为起司蛋糕是最美味的。」

    「我倒是最喜欢一般的草莓鲜奶油蛋糕。」

    杀人鬼事件落幕后，校长不仅会邀我到他的房间作客，在各种意义上变得与我亲近许多。证据就是没事他也会找我喝茶，在我面前不再变装。

    我们边喝红茶边聊天，自然而然聊到丰y祭。

    「祭典时期会开放部分校内设施，所以老师得排班巡视才行。」

    「感觉很辛苦，毕竟应该会有很多人来。」

    「是啊。一下要去注意学生有没有乱来，一下要去和贵族应酬，非常麻烦。话说回来，你丰y祭有什么计划吗？」

    「没有。我打算跟弟子们一起逛祭典。」

    「我有个提议，要不要卖蛋糕看看？绝对会生意兴隆。」

    「是没错，但要卖的话就必须大量制造，可能会没多的蛋糕带给――」

    「不准你摆摊。我绝对不会允许。」

    你也变太快了吧？校长八成会如他所说，用尽各种手段阻止我，反正我本来就没打算摆摊，就别管他好了。

    我带蛋糕过来除了是因为校长会催我，也是因为我想跟校长和麦格那老师打好关系，这样才方便拜托他们一些事。

    因此今天我来这里不只是为了送蛋糕，还要来拿之前我委托的东西。

    「请问，我之前请您帮忙弄到的东西呢？」

    「噢，蛋糕太好吃害我忘记了，就是这个。」

    校长从怀里拿出一颗闪耀绿色光芒的石头给我。

    大小连我小拇指的指甲都不到，但别看它这么小，这可是非常贵的石头。

    这种石头是蕴含魔力的矿石经过长久岁月结晶化而成的，通称「魔石」。

    魔石和矿石不一样，里面浓缩着魔力，可以拿来当魔导具，所以我之前就很想要。好像也可以直接在上面画魔法阵，用完即丢，可是只有有钱人才能这么做。

    「这个大小要多少钱？」

    「八枚金币。不过你的话分期付款也――」

    「八枚金币吗……请收下。」

    我从怀里拿出金币放在桌上，校长愣了一下，收下金币。大概是没想到我可以一次付清吧。我之前发明了几个商品带去贾尔冈商会卖，这点钱不算什么。

    本来想委托贾尔冈商会帮我找魔石，不过似乎要征求公会的许可才能贩售，我才转而拜托有特殊管道的校长。但贾尔冈商会的札克告诉我最近得到许可了，之后应该就能跟他们收购。

    「你真的很不简单。对了，你打算怎么用那颗魔石？」

    「我想实验在魔石上面画魔法阵，能不能用我自创的魔法。」

    我想测试的是能否用「传讯」通话。

    单方面传话当然也很好用，不过若能让双方互相联络，使用起来会更加便利。

    虽然风魔法「风响（注2）」可以操纵风，将声音传达给对方，但用「风响」的话不仅没办法传给远距离的对象，还可能在途中被人听见。（注2：エコ`（Echo），原译回音。）

    但我的「传讯」成功率将近百分之百，能当成上辈子的手机用，因此我想尽快开发「传讯」的魔法阵。毫不犹豫买下高价的魔石也是为了这个。

    校长瞬间呆住，然后用一只手按着头，叹了口气。

    「我不知道你发明的是什么样的魔法，不过如果你成功创造出新的魔法阵，等于完成了一项伟业。可能会有愚蠢的贵族或魔法技师盯上你，请你绝对不要透露给外人知道。」

    「我明白。」

    我只打算给我自己和徒弟们用。

    这一带虽然很和平，也有一些国家会为了扩张领土开战，假如「传讯」的情报不小心传出去，绝对会立刻被盯上。

    我认为斗争是人类的天性，所以不会叫他们不要开战，但我可不想被牵扯进去或是害战争激化。

    「话说，你毕业后好像要去当冒险者？」

    「是的，我想多看看这个世界。」

    「不错的想法。以你这个实力，在外面闯荡应该也不成问题，但对我来说实在很可惜，我本来想雇你当我的厨师……」

    「您别开玩笑了。」

    「不，我是认真的。」

    校长表情比刚才还要认真。我喜欢做菜没错，可是没打算以此维生。

    「你踏上旅程后，就吃不到你做的蛋糕了。这么好吃的蛋糕，竟然只能再吃两年……」

    「关于这点，我有个好消息。」

    其实，我在想差不多可以把蛋糕的食谱卖给贾尔冈商会了。

    正确地说，不是卖材料和食谱，而是可以拿来当烤箱用的魔导具的制作方式。用来做蛋糕的魔导具是我自己做的，我在考虑要不要把它的做法也卖给贾尔冈商会。

    只不过，随随便便就把魔导具的制作方式公诸于世好像不太好。于是我决定请教魔法知识丰富的校长，卖烤箱型的魔导具有没有问题。

    我把魔导具的构造画在纸上跟他解释，校长得知从未见过的魔导具，以及没有我也能吃到蛋糕的事实，显得兴奋不已。

    「哦……在密闭箱子的四面设置发热的魔法阵，平均加热物体的魔导具吗？只要换个使用方式，已有的魔法阵也能发挥新功能……」

    「您觉得怎么样？可以把它卖给贾尔冈商会，让它普及化吗？」

    「嗯……这个魔导具使用的是一般的魔法阵，应该没问题。但我想先跟你说的那个贾尔冈商会的代表谈谈。」

    「为了判断他们会不会把它用在危险的地方？」

    「不，是要叫他们可以量产蛋糕后，要优先留给我。」

    「喂。」

    你太超过。害我忍不住用原本的语气吐槽。

    我们已经熟到露出本性也不会惹对方生气的地步，所以没什么关系，不过崇拜校长的人看到这个状况八成会幻灭。

    总之，他对这件事抱持的态度如此乐观，应该没问题吧。希望没问题。

    为了以防万一，我告诉校长蛋糕吃太多会得的病有多么恐怖，才离开校长室。

    接着我来到训练场找弟子们。

    学校的训练场很大，有练习魔法的射击场和好几个让人练剑的稻草人。此外还有个只用围栏围起来的小竞技场，供学生们对战，雷乌斯在里面默默挥剑。

    「喔，大哥！你话讲完啦？」

    「嗯。你那边的事情……看来也处理完了。」

    一堆被雷乌斯打倒的学生倒在竞技场上。他们都还活着，放着不管也不会怎样吧。

    雷乌斯看到我就摇起尾巴，跳过地上的学生和竞技场的栅栏，朝我跑过来。

    「嗯，我现在状况超好！」

    看到他把自己的小弟和来挑战他的人统统打垮，我就知道雷乌斯状况很好了。

    那起杀人鬼事件已经过了半个月以上，雷乌斯的身体和精神方面都没有留下后遗症，精力十足地持续锻炼。

    我看着他把空挥用的重剑收好，发现另外两个人不在这里。

    「对了……艾米莉亚和莉丝去哪了？」

    「姊姊带班上的人去跑步，应该快回来了。莉丝姊说家人有事找她，先回去了。」

    「家人找她吗……艾米莉亚或许会知道些什么。」

    这时，我刚好看到艾米莉亚回来。

    后面跟着一堆学生，看来是艾米莉亚在最前面带领大家。

    「天狼星少爷――！」

    然而，她在看到我的瞬间就不管队伍了，用把其他人抛在后头的超快速度飞奔而来，摇着尾巴停在我面前，整理好衣服行了一礼。

    「辛苦您了。您的事情都办完了吗？」

    「嗯，但我看你还有事要做喔？」

    带头的艾米莉亚脱队，导致队伍节奏整个乱掉，出现脱队的学生。艾米莉亚发现这个状况，急忙跑回去带队伍跑回训练场。

    她有记得最后要确认所有人的身体状况，刚才的失误我就睁一只眼闭一只眼吧。

    「让您久等了。」

    「辛苦了。是大家拜托你带他们跑步的吗？」

    「是的。大家想知道我们平常怎么训练，我想让他们稍微体验一下，就请他们跟我一起跑，结果……」

    结果……跟在艾米莉亚后面的学生瘫在地上动都不动，艾米莉亚则摇着尾巴，一副没事的样子。一眼就看得出差距。

    「这代表想变强没有捷径可走。话说回来，雷乌斯告诉我莉丝被叫回老家了，你有没有听她提到什么？」

    「对不起，我也不太清楚。下课时有位疑似使者的人带来一封信给她，莉丝看了就急忙说要回家。」

    「当时她的表情是？」

    「非常凝重。不晓得发生了什么事。」

    杀人鬼事件过后，姊弟俩都恢复正常，只有莉丝怪怪的。好像有事情想告诉我们，却又开不了口……总之就是常看到她迷惘的样子。

    「等她回来再找她谈谈吧。莉丝的话，稍微推她一把可能比较好。」

    「要我用气味追踪她的位置吗？」

    「我知道你会担心，不过别这么做。至少状况应该没有严重到会危及她的生命。」

    我摸摸艾米莉亚的头分散她的注意力，艾米莉亚舒服得闭上眼。

    讲点题外话，这对狼耳的根部好像是艾米莉亚喜欢被摸的地方，专攻那里她的尾巴会摇得更快。

    「大哥！我也要我也要！」

    「知道了，冷静点。来……」

    「喔喔……」

    雷乌斯开心地眯起眼睛。他喜欢用力一点。

    这对姊弟的撒娇病一直改不掉啊。

    「呼……好舒服。天狼星少爷，不好意思，可以请您再等我一下吗？我要去跟学生们讲述您有多么伟大。」

    「住手！」

    你想带着这么陶醉的表情对他们说什么？放着不管说不定会出现崇拜我的奇怪集团，必须阻止。

    结果，直到学生们恢复体力各自解散前，我都在摸艾米莉亚的头。

    之后我们离开训练场，来到街上。

    钻石庄的调味料和食材快用完了，所以我来这里补货，顺便休息一下。

    在类似商店街的大街上，雷乌斯看到我发现罕见的东西停下脚步，略显无奈。

    「……大哥好喜欢到处逛到处看喔。」

    「我不否认。可是有时候也会因为我到处乱看，发现新料理的食材喔？咖哩的材料也是我在街上找到的。」

    「那很重要耶！」

    你知道就好。

    我们继续逛街，最后前往贾尔冈商会。因为很多东西只有这里才买得到，更重要的是我要来谈蛋糕的生意。

    「老板，欢迎光临。今天来这里有什么事咧？」

    「来买食材和调味料……还有跟你讨论蛋糕的事。」

    「终于愿意告诉俺啦！别站在这种地方说，请到里面的房间谈！」

    「札克先生，厨房借我用一下。」

    「请自便。来来来，老板请进。」

    我跟着札克来到里面的房间……店长的办公室，可是看札克的态度，反而我比较像店长。

    有一种就算直接坐到店长的座位上，札克也不会多说什么的感觉。

    「这里明明是札克哥哥的店，大哥看起来却比较伟大耶。」

    「哈哈哈，这话也没说错。俺才刚当上店长，事实上要是没有老板的商品，这家店根本没办法开这么大。所以老板要坐那张椅子俺也完全不在意。不如说要不要换人做做看店长？」

    「……不用了。」

    若要问我觉得什么东西可怕，雷乌斯敏锐的直觉和一下就想把店长之位让给我的札克很可怕。

    在我因这两个相似的人感到无奈时，艾米莉亚借厨房泡了饮料。起初是店里的人负责泡，不知不觉就变成艾米莉亚会先去准备了。

    「请用。天狼星少爷不加糖不加牛奶对不对？」

    「谢谢你。」

    艾米莉亚没有发出半点声音，放下杯子将黑色液体倒入其中，令人怀念、平静的香气在房里扩散开来。

    没什么好隐瞒的，这正是我上辈子爱喝的咖啡。

    前几天，我看到某部族在街上摆摊，店长在嚼疑似咖啡豆的东西。

    我调查了一下，那就是咖啡豆。那个部族好像不只会吃咖啡豆，还习惯剥开硬壳，把里面的种子烤过后拿来咬，借此提高战意。

    烤……也就是烘焙，他们虽然懂得烘豆子，却没想过可以把它磨成粉泡来喝。

    豆子的品质跟上辈子比起来称不上太好，但想喝咖啡的我马上就掏出银币，把它们全包了。

    烘好豆子试喝过后，味道多少有些特别，不过香气和味道确实是咖啡没错，久违的独特苦味令人心旷神怡。顺带一提，雷乌斯模仿过我不加糖一口气喝光咖啡，结果像喷雾一样把咖啡全喷出来，被艾米莉亚骂了一顿。

    之后我把咖啡豆带到贾尔冈商会，问他们可不可以定期进货。

    「札克先生是少糖，雷乌斯是糖和牛奶加量。」

    「谢哩。艾米莉亚泡的咖啡，香味果然就是不一样。」

    「谢谢姊姊。」

    幸好雷乌斯不讨厌咖啡，不过他喝的其实算是咖啡欧蕾。

    「虽然俺很关心蛋糕，还是先向老板报告几件事。老板发明的咖哩香料顺利量产中，那个部族也同意卖我们咖啡豆，应该可以稳定供应给老板。」

    「不好意思，总是麻烦你们。那么进入正题吧，关于蛋糕……」

    第一次带蛋糕给札克吃的时候，他以商人的身分拜托我告诉他食谱，我因为魔导具的问题和想要卖校长人情，刻意拒绝了。然而，考虑到我总有一天会离开这座城市，我决定把做法教给他。

    我还顺便说了校长想与他谈谈。

    「咦咦咦咦！？罗、罗德威尔大人想跟俺见面，不得了啊！」

    「不会啦，他就只是个喜欢蛋糕的妖精。」

    「会这么想的人只有老板！罗德威尔大人不只是众人皆知的名人，和王族关系也很好。要是出了什么差错，俺的脑袋搞不好就没了！」

    校长确实又强又伟大，可是我一直看着他和麦格那老师一起享用蛋糕，在我眼中他一点威严都没有。

    吃太多蛋糕害他生病也不好，因此我最近可是特地为他的健康着想，砂糖都有减量喔――为什么我得为他考虑这么多？

    「我看他要讲的也不是什么重要的话，如果你不想可以拒绝喔？」

    「唔……可是在这种时候退缩，俺会失去成长的机会，所以俺要下定决心答应！」

    「那下次见面我和他说一声。只要对方没有敌意，他这人挺彬彬有礼的，你就当成是在和我讲话，保持平常心就好。有没有想指定哪一天见面？」

    「麻烦你哩。帮俺跟校长说俺啥时都有空。不如说不太可能有比这更重要的事。」

    「知道了，我会转告他。最后，老样子要跟你下订单。」

    我递给札克的纸，上面写着目前只有贾尔冈商会有卖的食材及调味料。札克扫了一眼，叫来疑似员工的女性把订单交给她。

    「了解。明天就送到钻石庄。」

    「还有，肉和调味料我直接带回去就好，可以帮我包起来吗？」

    「今天不一起吃饭啊？」

    平常我们如果有事到贾尔冈商会，都会和札克找家店吃晚餐。可是莉丝今天不在，说不定晚点她会去钻石庄找我们，因此我想尽快回去。

    「只有莉丝一个人不在也有点那个。不好意思，今天就不一起吃了。」

    办完事情的我们边跟札克闲聊边等我的商品包好，聊天内容仍然是即将到来的丰y祭。

    「贾尔冈商会打算卖老板你教的可丽饼。如果来得及卖蛋糕就好了，可是好像有点勉强。」

    「一扯到蛋糕，校长就会变得很嗦，不可以妥协喔。」

    「真、真的假的！？俺会努力！对了老板，你知道国王的独生女莉菲尔公主最近要结婚吗？」

    这件事不只城内，连校内部在讨论。

    艾琉席恩的国王卡帝亚斯・巴德非尔多有数名儿子，却只有一个女儿。

    听说国王的独生女莉菲尔公主非常美丽，不仅冰雪聪明，也是个有政治手腕的人，然而公主一直找不到结婚对象，国王为此十分焦急。

    最近公主好像终于找到对象，配合丰y祭把城里的气氛炒得相当热闹。

    「知道啊，怎么了吗？」

    「不觉得如果送你教的蛋糕给莉菲尔公主当结婚贺礼，贾尔冈商会会变得更有名吗？」

    「你算得真精。不过我觉得送蛋糕庆祝还不错。」

    「既然老板都这么说了，应该可以试试看。贾尔冈商会现在生意正旺，要趁这个机会全速向前冲！」

    之后我们又跟札克聊了一下，等到我买的东西包好才离开贾尔冈商会。

    我们回到学校，走在通往钻石庄的山路时，艾米莉亚看着她帮我拿的食材，心情很好的样子。

    「札克先生给了我们看起来好好吃的肉。今晚要煮什么呢？」

    「这个嘛……要不要再来做烤牛肉？」

    「肉吗！那我比起吃切片的，更想直接咬！」

    「莉丝说不定会过来，注意别吃太多唷。」

    「啊，对喔。莉丝姊也喜欢烤牛肉，万一她来的时候肉已经吃完，说不定会哭出来。」

    我很想说「不会有人为这种小事哭吧」，但莉丝非常喜欢吃东西，我无法完全否定这个可能性，好哀伤。

    我在内心向莉丝道歉，走在最前面的雷乌斯回过头，难得露出严肃的表情。

    「怎么了？看你一脸正经。」

    「G大哥，莉丝姊毕业后……会做什么啊？」

    「经你这么一说，我也没听莉丝提过呢。」

    我们决定毕业后要走遍世界。

    由于我们已经无家可归，可以不用顾虑其他事，成为冒险者踏上旅途，然而莉丝有家人在，也有家可以回去。毕业后她想做什么呢？

    这件事和莉丝藏在心底的秘密，依然是个谜。

    「不晓得莉丝姊会不会愿意跟我们一起来……」

    「对呀。如果能和莉丝一起旅行，我也会很高兴，可是我不想勉强她。」

    「大哥觉得咧？」

    我啊……

    莉丝对我来说是可爱的徒弟，说实话，单纯把她当成一名女孩子看，我也挺喜欢她的。

    莉丝很努力，心地善良，不会在意种族差异，看到她的笑容，大家心情就会自然而然平静下来，有种神奇的魅力。

    最近她看待我的眼神比起师父，更像把我视为父亲，我并不觉得讨厌，所以我也怀着多出一个可爱女儿的心情守候她成长。

    「跟你们一样，我也觉得如果能和莉丝一起旅行会很愉快。但是，最后还是要由莉丝自己做决定。」

    「尽管离毕业还有一段时间，必须找一天和莉丝谈谈呢。」

    「就算莉丝想跟我们走，她是贵族，家人八成会阻止。到时候……干脆带莉丝逃走好了？不过这么一来我们肯定会变通缉犯。」

    「就算会变成通缉犯，我也愿意跟随您到天涯海角。」

    「我也是！」

    「开玩笑的啦。这么做莉丝也会困扰。」

    我嘴上虽然这么说，假如莉丝家有什么问题，或是她被家人欺负，我也是有考虑真的把她带走。

    莉丝是我的徒弟，对姊弟俩而言也是如同家人的存在，她遇到麻烦的话当然要帮忙。

    等我们都吃完晚餐了，莉丝还是没来钻石庄，甚至连学校宿舍都没回。

    两天后……莉丝回来了。

    这一天学校放假，我们在钻石庄做午餐后的训练时，察觉到通往学校的山路上，有人在接近这里。

    「……大哥！有人来了。」

    「嗯，我知道。听这个声音……是马车吗？」

    「是贾尔冈商会吗？我们订的东西不是昨天就送到了？」

    会开来这种地方的马车也只有贾尔冈商会。

    我用「探查」侦测不出危险，但马车行驶的速度让人有点在意。

    为求保险，我进入戒备状态，一辆贵族搭乘的高级马车从山路开过来，车门在马车停在我们面前的同时打开，莉丝飞奔而出。

    我们两天没见了，以节俭的莉丝来说，这个登场方式真高级。

    「太好了。大家都在……」

    莉丝看到我们便松了口气，可是下一刻，她的表情又转为严肃，深深向我们低下头。

    「天狼星前辈，突然提出这种要求或许会让你感到困扰，可以请你跟我走一趟吗？」

    「莉丝，到底怎么了？我还在想你怎么忽然跑过来……」

    「那个……到我家再说……」

    「……知道了。需要带什么东西吗？」

    看莉丝这么着急，又一副难以启齿的样子，事情肯定很棘手，不过莉丝是明白这点才来找我帮忙。尽管她没有详细说明状况，我本来就打算她有困难就出手相助，因此立刻决定跟她走。

    「谢谢你！只要你愿意来就够了。」

    「莉丝，我不能一起去吗？」

    「我也不能跟去喔？」

    「怎么会不能……希望你们两个也一起来。因为……我想让大家更了解我。」

    大家都决定好了。由于莉丝说穿正装比较好，我们急忙换上制服，坐上马车。

    马车虽然不算大，给四个人坐倒是绰绰有余，雷乌斯坐在我旁边，艾米莉亚和莉丝则坐在对面。

    莉丝表示可以出发后，马车就开始前进，速度挺快的，转眼间就离开学校，往城里前进。

    我们一面观察从来没坐过的高级马车内部，一面欣赏窗外流逝而去的景色。

    「好赞喔，大哥。椅子超级软。睡起来应该很舒服。」

    「嘿，雷乌斯，给我安分点。」

    「没关系。其实我第一次坐的时候也是这么想的。」

    莉丝前一刻还紧张地低着头，看到姊弟俩平常的模样就恢复平静，终于露出以往的自然表情。

    但是，她的表情底下显露出倦意，使人感觉到魔力枯竭时的倦怠感，以及精神上的疲劳。

    无论如何，不了解状况就什么事都做不了，因此我看着莉丝请她说明。

    「可以告诉我到底发生了什么事吗？」

    「好的。我接下来要说的话，可能会害大家牵扯上非常棘手的事件。可是我只能拜托天狼星前辈……」

    「坐上这辆马车的瞬间我就做好觉悟了，更重要的是，我是你的师父兼同伴。说吧，别跟我客气。」

    「我不知道我能做些什么，不过如果莉丝需要帮忙，我什么事都愿意做。」

    「我也是，莉丝姊！」

    「……谢谢大家。」

    莉丝有点泛泪，端正坐姿后凝视着我，开口说道：

    「之前我和大家说过，我的母亲是某位贵族的小妾，其实不是的。我的全名叫妃雅莉丝・巴德非尔多。」

    「巴德非尔多？等一下，莉丝。那该不会是……」

    「嗯，就是你想的那样。我的父亲……是艾琉席恩的国王。」

    原来如此……这就是校长之前说的「复杂的状况」。恐怕只有几个相关人士，以及罗德威尔这种大人物才知道这个秘密。

    坦承自己是王族之女的莉丝不安地阖上眼，等待我们的回应。

    「……那我之后该怎么称呼你？」

    「咦！？那个，叫我莉丝就好……」

    「是不是对莉丝姊用敬语比较好啊？可是我不太习惯讲敬语耶。」

    「不、不要啦。希望你们像以前一样和我相处。」

    「那就这样。」

    「……你们不惊讶吗？」

    我就算了，两姊弟不惊讶大概是因为从来没跟王族接触过，以为王族和贵族差不多吧。毕竟我们小时候住的家是封闭的环境，几乎不会接收到外界情报。

    「比起国王，我觉得大哥更厉害。」

    「虽然这样说对莉丝不太好意思，我也这么觉得。」

    「感觉好复杂……」

    莉丝叹了口气，表情却豁然开朗。

    「真是的……我自己一个人想太多……跟笨蛋一样。」

    「因为就算你说你是王族，莉丝一点王族的感觉都没有嘛。」

    「对啊。比起穿着漂亮的礼服住在城堡里，莉丝姊还是最适合津津有味地吃大哥煮的菜。」

    「什么嘛。不过……我好高兴，谢谢你们。」

    莉丝非常感动，像在拥抱珍爱的事物般用双手包覆住两人的手，姊弟俩有点难为情，高兴地笑了。

    「就是这样，我们不在乎你的身分。我还有很多事想教你，可以继续当我的徒弟吧？」

    「嗯！之后也请你多多指导。」

    「交给我吧。」

    我们笑了笑，莉丝也跟着笑出来。

    我知道莉丝的身分也不惊讶，是因为多少有预料到，同时也是因为她既然成了我的徒弟，就和贵族、王族这种身分没有关系。

    意思就是不管怎么样，我都会对弟子一视同仁。即使国王出面，我也不打算改变教育方针。

    这时我不经意地从马车的窗户看出去，外面是一排金碧辉煌的巨大建筑物。我的朋友马克家就在这里，所以我来过好几次，这一带是艾琉席恩里被称作贵族街的地区，本来不是我和姊弟俩这种平民可以随便进来的地方。

    「我知道你的身分了，现在可以告诉我你为什么叫我来了吗？」

    「其实是我想请你帮我的姊姊……莉菲尔公主看病。」

    莉菲尔……人们所说的下任女王，大街小巷都在讨论她结婚传闻中的人物。莉丝自己就是王族，出现这种大人物也没什么奇怪的，但还真是超出我的预料。

    「虽然我有很多事想问，要我帮她看病，意思是她生病了？」

    「还搞不清楚。前天姊姊突然身体不适，之后症状就越来越严重……」

    「治疗魔法有效吗？」

    「我的治疗魔法可以减缓症状，可是过一会儿她又会开始不舒服……」

    「于是你又用魔法帮她治疗，停止治疗后又会发作……」

    莉丝看起来很疲惫，是因为一直使用治疗魔法导致魔力枯竭，以及精神上的疲劳吗？她这么努力，肯定是等到自己撑不下去才停止施法。

    「妈妈过世后，使者突然过来跟我说我是王族时，我还以为自己在作梦。本来还是平民的我一下就被带到城内，我好担心之后到底该怎么办……这个时候，是姊姊帮了我。」

    被带到城堡的莉丝是第一次见到贵为国王的父亲，她的父亲却只会冷冷看着她，直至今日都还没跟她好好讲过话的样子。

    莉丝因为家人冷淡的态度差点哭出来，这时她的姊姊莉菲尔公主出现在她面前，不仅安慰她，还给了她生活上的许多帮助。

    觉得本来是平民、对政治一无所知的莉丝不该扯进王族的政策，提议隐瞒她的身分及家世让她上学，并出面说服父亲的人，也是莉菲尔公主。

    「我是托姊姊的福才能去上学，遇见艾米莉亚……还有天狼星前辈和雷乌斯。我讨厌恩人明明在受苦，自己却什么都没办法做。所以求求你！请你……请你救救姊姊！」

    莉丝颤抖不已，拼命克制不要哭出来，大概是在气自己无能为力吧。艾米莉亚抱住莉丝，摸着她的背安抚她。

    「莉菲尔公主是那么棒的人，我很想见她一面。你愿意把我介绍给她认识吗？」

    「我也很想看看她！」

    「艾米莉亚，雷乌斯……嗯，我会跟姊姊说你们是我的朋友。」

    「我当然也该向人家打声招呼，告诉她我是你的师父。不知道年纪比较小的我讲这种话，她会不会相信。」

    我比莉丝小一岁，外表完全是个小孩，对方听到我是她的师父，八成只会觉得我在胡说八道。

    「莉丝，我不清楚你姊姊的状态。所以可以提供一些情报给我吗？你要沮丧的话，之后也还有空吧。」

    「说得也是……现在可没那个时间。」

    「就是这样。我想先知道你姊姊身上有什么症状，以及症状出现时的详细情况。还有她是否得过重大疾病，希望你把你知道的尽量告诉我。」

    我很想答应莉丝要帮她，但如果是生病，没人知道病情会怎么发展，因此我无法断言。详情只能等见到本人后再调查，移动时间就这样白白浪费掉也很可惜，所以我不断向莉丝提问，想至少收集一些情报。

    过了一会儿，我们抵达离贵族街中心有段距离的豪宅前。

    大小和华丽度都不及路上看到的房子，可是在我们这些知情的人眼中，它的格调明显不同。

    没有多余的装饰，庭院的树木也修剪得很仔细。充满机能美的这栋建筑物，正适合给王族居住。

    我走下马车，在心中赞叹，莉丝走到我旁边为我说明：

    「姊姊平常都住在城堡，现在则在这里疗养。」

    「民众不知道她生病，是因为下了封口令？」

    「嗯。姊姊都宣布要结婚了，得避免触霉头的事。」

    载我们过来的马车开走后，我看到数名男女从屋里走出来。所有人都穿着女仆装，或是管家会穿的那种燕尾服，我想应该是这里的佣人。

    来到我们面前的佣人中，走出一名疑似代表的女性，向莉丝深深一鞠躬。

    「欢迎回来，莉丝殿下。」

    「我回来了，赛妮亚。」

    名为赛妮亚的女性是头上有对兔耳，屁股长着圆尾巴的兔族兽人。

    论外表她绝对是称得上美人的美丽女性，我却在她的眼底看见如刀刃般锐利的锋芒。恐怕这个人实力非常坚强，不只是佣人，还身兼护卫吧。

    假如我敢对莉丝怎么样，她绝对会杀了我，没有一丝犹豫。

    「您突然跑出去，莉菲尔殿下很担心唷。还有，这几位是？」

    包括赛妮亚在内，佣人们都对我们投以怀疑的目光，莉丝急忙站到赛妮亚前面。

    「我之前不是跟你说过吗？是我在学校的朋――」

    「妃雅莉丝殿下！您跑去哪里了！」

    莉丝话才讲到一半，就被一名比较晚到的青年打断。

    是名高大的人族青年，身穿以蓝色为底的轻便铠甲，腰间有把装饰华丽的剑。从他的形象来判断，应该是国王的近卫骑士吧？

    青年长得相当俊美，看着我们的眼神却非常不客气。

    「而且还带了没看过的人回来，您明白公主现在的处境吗！」

    「闭上你的嘴，梅尔特。」

    「你说什么！？」

    「你知不知道自己在做什么？你打断了莉菲尔殿下的妹妹――莉丝殿下说话！退下，别再丢人现眼了。」

    「唔……」

    赛妮亚的地位似乎比较高，叫做梅尔特的青年大概是被戳到痛处，不甘愿地退到后方。

    尴尬的气氛散去后，赛妮亚用手势请莉丝继续说。

    「呃……他是我在学校交到的朋友天狼星前辈，这两位是艾米莉亚和雷乌斯。」

    「初次见面。我叫天狼星。」

    「我是天狼星少爷的随从艾米莉亚。」

    「我也是天狼星少爷的随从，我叫雷乌斯。」

    第一印象最重要。

    我们照妈妈教的方式，向把我们当可疑人士看的佣人们鞠躬，他们感慨地点点头，变得没那么警戒。

    「各位行了那么漂亮的礼，我们怎么能输呢。各位好，我是莉菲尔殿下的专属随从赛妮亚。我们衷心欢迎莉丝殿下的同学。」

    赛妮亚用明显比我们优雅许多的姿势行礼，待在后面的其他佣人也同时鞠躬。只有青年梅尔特毫无反应，仍然板着脸，我看最好不要管他。

    「对不起，赛妮亚。我很想慢慢跟你介绍，但我想快点让大家去见姊姊。」

    「可是莉丝殿下，莉菲尔殿下目前谢绝会面……」

    「您在说什么啊！」

    梅尔特忍不住插嘴，再度大叫。

    他连杀气都不掩饰了，瞪着我们，一副随时会拔剑的样子。以他这个年纪有点反应过度，给人一种精神过度紧绷的感觉。

    「把这些人叫进来，万一害公主病情恶化该如何是好！不，就算公主没有生病，我身为公主的近卫骑士也绝不允许！」

    「梅尔特先生，请你别这么说！我的朋友说不定治得好姊姊。」

    「不、不可以！」

    这名青年好像挺死脑筋的，不过他说的也有道理。尽管有莉丝的介绍，一下就让陌生的平民和公主见面，未免太夸张了。

    然而莉丝依然没有放弃，像在求助般握住赛妮亚的手。

    「求求你赛妮亚！天狼星前辈或许……不，他绝对有办法救姊姊……」

    「莉丝殿下……」

    赛妮亚在梅尔特的怒视下，默默闭眼沉思。

    过没多久，她睁开眼露出柔和笑容，让出一条通往大门的路，仿佛在欢迎我们。

    「……请进。我带各位去见莉菲尔殿下。」

    「什么……你在说什么！？你认真的吗！」

    「嗯，我明白你的顾虑。可是莉菲尔殿下非常好奇莉丝殿下的同学是什么样的人。担心的话你也一起来吧。假如他们意图危害莉菲尔殿下就不要客气，尽你护卫的职责。」

    「……说得对。要是他们形迹可疑，我立刻把他们轰出去。」

    「非常抱歉。梅尔特的意见也没错，请允许他同行。」

    「没关系。谢谢你……赛妮亚。」

    莉丝高兴地抱住赛妮亚，赛妮亚露出慈祥的表情。这抹笑容与妈妈有几分相似，因此我和两姊弟眯起眼睛，有点感伤。

    接着他们简单检查了一下我们带的东西，判断没有危险物品才带我们进门。

    我在赛妮亚的带领下进到屋内，边走边好奇地观赏豪华的装饰，姊弟俩却不停回头注意走在最后面的梅尔特。

    这也不能怪他们。因为进来后梅尔特一直释放杀气，有如在表示我们的一举一动他都看在眼里。

    「梅尔特，控制你的杀气。」

    「我只是在告诉他们不要做多余的事。」

    「我不是不能理解你的焦虑，但莉菲尔殿下的寝室快到了。带着杀气见主人是护卫的工作吗？」

    「……也是。」

    梅尔特终于收敛了些，这时我们走到一扇房门特别豪华的房间前。

    等等要见的是下任女王，因此我们整理了一下仪容，赛妮亚则在这段期间敲门对房内的人说：

    「莉菲尔殿下。莉丝殿下带着同学想跟您见面，请问您方便吗？」

    「莉丝的朋友！？她终于带来啦。快请他们进来。」

    「殿下允许了，各位请进。」

    房内的人兴奋回答后，赛妮亚打开门，莉丝第一个冲进去，我们也跟在后头。

    莉菲尔公主的房间很大，装饰华丽，有一堆书和书柜，像个小型图书馆。

    被书包围的房间角落，有张附床顶的大床，一名红色长发的少女坐在上面看着我们。

    「姊姊，我回来了。」

    「欢迎回来，莉丝。我还在想你怎么突然跑出门，原来是去找朋友来。」

    莉菲尔公主真的是很美丽的女性，不愧是公主殿下。她明明只是坐在那里，就散发出一股令人着迷的神秘魅力。

    公主因为刚才莉丝提到的疾病，看起来有点疲惫，宛如红宝石的双眼却炯炯有神，让我怀疑她真的生病了吗？

    「姊姊，身体还好吗？我的魔力恢复了一些，会痛的话可以用魔法帮你。」

    「不行。你知道截至今日，你昏倒了几次吗？」

    「和姊姊受的苦起来，用光魔力根本不算什么！」

    「可是你的魔法也只能暂时缓解疼痛。比起这个，我更希望你介绍后面那几个孩子给我认识。身为你的姊姊，我想好好跟妹妹引以为傲的朋友和有兴趣的男孩打招呼。」

    「有兴趣的男孩……莉丝是怎么向姊姊介绍天狼星少爷的呢？」

    「很、很普通呀！？姊姊不要乱说话啦！」

    莉丝害羞得双手挥来挥去，我觉得她终于恢复成平常的她了。

    莉丝调整好呼吸，清了下喉咙，开始介绍我们。

    「总之，我先跟姊姊介绍一下大家。她是艾米莉亚。我在学校第一个交到的朋友。」

    「初次见面，莉菲尔殿下。我叫艾米莉亚。总是受到莉丝殿下的照顾。」

    「呵呵，你好。和莉丝说的一样，是很有礼貌的孩子。难怪你会说她像赛妮亚。」

    「姊、姊姊！」

    「艾米莉亚知道吗？这孩子来到艾琉席恩后，一直被赛妮亚宠着，所以她很喜欢兽人唷。交到你这个朋友的时候，她非常高兴，说认识一个跟赛妮亚一样的女孩。」

    「啊、啊呜呜……」

    传闻中冰雪聪明、政治手腕优秀的公主，其实是与文雅娴静完全扯不上边的豪爽女性。或许她只有在妹妹面前才会这样，不过我并不讨厌这样子的人。

    「对了，都忘记介绍我自己。我想你们也知道了，我叫莉菲尔。是说……艾米莉亚的银发好漂亮唷。可以让我摸摸看吗？」

    「请便。」

    「公主，不可以！您都生病了竟然还乱接触陌生人！」

    「没事啦，妹妹的朋友又不是外人。我也很注重头发保养，但有种比不过艾米莉亚的感觉。让我确认一下。」

    在角落盯着我们的梅尔特大声呐喊，莉菲尔公主却看都不看他一眼，反驳了一句就摸上艾米莉亚的头发，然后大吃一惊。

    「嗯……好厉害，手指完全不会勾住头发。你怎么把头发保养得这么好的？」

    「都是拜我的主人天狼星少爷所赐。除了有效率的保养法，天狼星少爷还会提供营养的餐点，所以我不只是头发，连身体都很健康。」

    「莉丝发质变好也是这个原因吧。再多跟我说一些。」

    公主整个人都失控了，两眼发光不停提问，还叫赛妮亚做笔记。

    莉丝看得傻眼，由于我们还没有自我介绍完，她硬是打断莉菲尔公主。

    「姊姊，剩下的请你之后再问。这孩子是雷乌斯，艾米莉亚的弟弟。」

    「初、初次见面！我叫雷乌斯，莉丝姊――不对，莉丝殿下一直很照顾我。」

    「嗯，请多指教，雷乌斯。我说……你的态度莫名僵硬呢。莉丝的弟弟就是我的弟弟，你可以再放松点……对，也可以叫我姊姊唷？」

    「公主！就算他们是妃雅莉丝殿下的同学，我也不能允许您这么做！您可是王族喔？」

    「这里又不是公共场合，我都同意了就没关系啦。认真工作是很好，但察觉主人的用意不也是你的职责？」

    「唔……我、我明白了。」

    勉为其难退下的梅尔特还是一样瞪着我们，不过和刚才不同，看起来放心了一点。

    「对不起，梅尔特这个样子。我生病之后，那孩子就变得异常神经质。好了，雷乌斯跟我讲话也可以不用那么拘束。」

    「那……我叫你莉菲姊可以吗？」

    「可以呀。我听说你拼了命保护莉丝不被杀人鬼伤害，早就想跟你见一次面，好好向你道谢。」

    「不是您――不是你说的那样啦。因为我还是被打败了，没办法保护姊姊和莉丝姊到最后。救了大家的人是大哥。」

    「要是你没有保护她，莉丝现在说不定就不在这里了喔？所以我向你道谢并没有错，你接受我的谢意也是理所当然的。」

    「是吗？那……我就收下了。」

    「呵呵，乖孩子。」

    莉菲尔公主伸手摸他的头，雷乌斯腼腆地搔着脸颊。

    太好了，雷乌斯。能被公主殿下摸头可不是常有的事。

    最后轮到我自我介绍，莉菲尔公主的眼神却变得有点锐利，和看待两姊弟时不一样。

    「这就是你说的那孩子？」

    「是的！他是我的师父天狼星前辈，常常告诉我各式各样的知识。」

    「我叫天狼星。请多指教，莉菲尔殿下。」

    「你就是莉丝说的天狼星前辈呀……不好意思突然问这种问题，方便告诉我你几岁吗？」

    莉菲尔公主把我从头到脚打量一遍，仿佛在为我打分数。

    我听说公主今年十八岁，她锐利的眼神中却蕴含大人也无法匹敌的坚定意志。她可是把两位哥哥甩在后头，成为人人口中的下任女王，太小看她可能会大吃苦头。

    哎，不管怎么样，对方都是莉丝信赖的家人。人家都把宝贝妹妹交给我照顾了，我得注意礼节才行。

    「今年满十三岁。」

    「虽然我事前就听说了，真的比莉丝小呢……」

    「我这种小孩指导莉丝殿下，果然太不懂分寸了吗？」

    「没这回事。要向谁学习是这孩子的自由，更重要的是，遇见你之后莉丝真的变强了。包括你从杀人鬼手中保护了这孩子，我非常感谢你。」

    「姊、姊姊！」

    公主殿下向我这个平民低头致谢，我有点惊讶。

    虽然也是因为这里不是公共场合，王族要向平民低头可不是简单的事。可见莉丝对她而言有多重要。

    我看了旁边一眼，那么咄咄逼人的梅尔特也深深一鞠躬。尽管他马上又恢复成护卫模式，梅尔特看起来并非因为主人道谢才跟着鞠躬，他应该也很关心莉丝吧。

    这是我个人的见解，我想他大概跟莉菲尔公主相反，精神年龄还很年轻，不太会隐藏情绪。我上辈子的弟子也有这种类型的人，总觉得突然对他产生了一股亲切感。

    我有点在意他，不过现在得先指出莉菲尔公主的错误。

    「您的谢意我心怀感激地收下了。但恕我订正一点。莉丝殿下会有所成长，是因为她自己一直努力不懈，我只有帮一点小忙而已。」

    「怎、怎么会！都是因为有天狼星前辈在一旁守护我们，我才能……我们才能坚持下去！」

    「嗯……原来如此。我很～清楚你说的『高大的背影』是什么意思了。难怪你会这么崇拜他。」

    「姊姊！」

    「哎呀，刚才那不能说对不对？对不起喔莉丝。」

    莉丝满脸通红，捶着故意说溜嘴的莉菲尔公主的肩膀。我看着她们，嘴角自然上扬，这时莉菲尔公主轻轻拍了下手，将脸转向我。

    「对了对了，天狼星弟弟也不必那么客气。这孩子好像忍得很辛苦，所以我来帮她说好了，你就照平常的方式叫莉丝吧。每次你叫她『莉丝殿下』，这孩子都一副想叹气的样子。」

    「姊、姊姊……」

    「别露出这种表情。我不是一直叫你要把自己的想法表达出来吗？」

    莉菲尔公主夹杂教诲与莉丝聊天的模样，看起来非常开心。

    姊妹俩温馨的对谈告一段落后，莉菲尔公主表情有点严肃起来，将视线转移到我们身上。

    「不过……真的太好了。我本来还在担心莉丝离开我会不会有问题，现在他不只交到朋友，还多了尊敬的师父，过得很愉快的样子。看来让她去上学是正确的抉择。」

    「想到要让莉丝上学的，是莉菲尔殿下对吧？」

    「对呀。提议的人是我，下令的是爸爸。你看，莉丝一点王族的威严都没有对不对？」

    「嗯，我也这么觉得！」

    「我也是。」

    「呜呜……虽然我自己也这么想，你们讲得这么直接，我心情好复杂……」

    我也有同感，可是莉丝有点沮丧，还是别说出来好了。

    无论理由如何，我们都是托莉菲尔公主的福才能认识莉丝。等事情处理好再好好跟她道谢吧。

    「好了，别因为这种事闹别扭。话说回来，你们应该不赶时间吧？可以的话我想请你们再陪我聊聊天。最近我一直躺在床上，好无聊喔。」

    「一直躺在床上――啊！？对了姊姊，你的病！」

    我们才刚认识，应该先得到她的信赖，所以我比较重视双方交谈的时间，但你这个带我们过来的人可别忘记啊。

    算了……这也不能怪她，毕竟连我们这几个第一次见到莉菲尔公主的人，都不觉得她像病人。

    「别担心。预计明天会送新药来，吃了药一定会好的。」

    「姊姊说过我的治疗魔法是全国最厉害的，可是连我的魔法都没有治好病的迹象，吃药真的治得好吗？」

    「说不定这种病跟魔法和魔力相冲呀。而且就算药没效，还有很多其他方法，不必这么担心。」

    「既然这样……能不能让天狼星前辈帮你看看？」

    「天狼星弟弟吗？」

    「是的！天狼星前辈很清楚人体构造，我的治疗魔法也是因为他教了我这些知识，才又有进步。只要让天狼星前辈帮你诊断，他一定找得出你身体不舒服的原因……可以吗？」

    「诊断的意思是，他会碰到我的身体？」

    「对呀，怎么了吗？」

    莉丝正准备把我推向前，莉菲尔公主表情就瞬间变了。现在的她不是刚才温柔的姊姊，而是用锐利视线射穿我们的王女――莉菲尔・巴德非尔多。

    「莉丝……你明白我是什么身分吗？就算是妹妹的请求，我也不是什么都能答应。」

    「可是！我是因为担心姊姊……」

    「嗯，我知道你很温柔。但别忘了我是一国的公主。还有，天狼星弟弟。」

    「……是。」

    「你真的要为我看病？未经许可碰到还没嫁人的我可是重罪，假如你检查之后什么都没查出来，我也得采取相应的措施。」

    「姊姊，这里又不是公共场合……」

    「我是在问天狼星弟弟。告诉我，你有那个觉悟吗？」

    雷乌斯是莉菲尔公主主动摸他头的，所以没有问题。

    莉菲尔公主用眼神询问我的觉悟……我的回答早就决定好了。

    「我只是受到朋友莉丝的拜托，想帮助她的家人。要我帮忙看病，反而是我要开条件。」

    「哦……你会这么回话就已经让我很惊讶了，想不到竟然还要跟我谈条件。那我就听听看？」

    「我使用的是不想被别人知道的特殊魔法。希望您发誓不会说出去。」

    「够了……我忍不住了！不准你用这种态度对公主说话！」

    「退下，梅尔特。我正在跟天狼星谈正事。关于你说的条件……要是我无法守约会如何？」

    「那我就掳走莉丝，离开艾琉席恩。」

    「咦！？」

    就是所谓的流亡生活。

    艾米莉亚和雷乌斯肯定会跟随我，再说，我是因为想要安全的成长环境才进学校念书，既然弟子们也在一起，我没道理一定要待在这座城市。因此我打算毫不客气，带着莉丝逃跑。

    莉丝听了非常慌张，莉菲尔公主则开始散发杀气。

    「……你觉得我会允许吗？我绝对会派人把你抓回来。」

    「那我就到别的大陆去吧。大陆之间应该很难互相干涉，我们也习惯在远离人群的深山里生活。」

    「你办得到吗？封锁港口这点权力，我也是有的唷。」

    「办得到。因为我有特殊的移动路线。」

    只要先逃到小时候住的房子附近，再像到莱奥尔爷爷家一样在空中移动，分别把他们带过去即可。由于我们不坐船，在港口堵人也没用，可以的话还能躲在莱奥尔住的小屋等风头过去。

    要被掳走的当事人脸都红了，不知所措，却有种不怎么排斥的感觉，先放着她别管好了。

    「你为何对莉丝如此执着？」

    「原因很多，不过……因为她是我的徒弟。虽然可能会过得很辛苦，与其在这里接受你的庇护，跟我们在一起还比较好，而且她也比较能做自己。」

    「是吗…………合格！」

    我不知道这是不是正确答案，但莉菲尔公主听见我的回答，露出神清气爽的表情，兴奋地对赛妮亚说：

    「赛妮亚，你听见了吗？天狼星弟弟不仅没有逃避，还说要带莉丝逃走耶？」

    「是啊。姑且不论手段，看来他是真的在为莉丝殿下着想。」

    「带着自己逃亡啊――跟那孩子喜欢的童话故事里的王子一样。我也想被人如此热情地爱着。对不对……梅尔特？」

    「公、公主！您这么期待地看着我，我很困扰。」

    「咦……咦？姊姊……你不生气吗？」

    「莉丝，你姊没有生气，她是在测试我。」

    要把重要的妹妹交给我，身为姊姊当然会想测试我有多认真。不过校长也好公主也罢，这个世界的大人物会用杀气威吓人是常识吗？

    莉菲尔公主和赛妮亚聊够后，带着心满意足的表情向我伸出手。

    「不过要是没有我的允许就碰我，真的会被惩罚喔。我现在允许你碰我了，麻烦你帮我诊疗。碰手就可以了吗？啊，你还是小孩子，所以绝对不能碰胸部唷。」

    「……手就可以了。」

    很遗憾，莉菲尔公主的胸部和妹妹比起来……不，别再想了。这种时候女性的直觉可是很敏锐的。

    莉菲尔公主下达许可后，我握住她的手，滑滑的很舒服，体温却有点偏高，大概是因为身体出了问题。

    总之我先透过她的手发动「扫描」，开始诊断，莉菲尔公主纳闷地问：

    「……什么反应都没有耶，真的有在看病吗？」

    「这是天狼星少爷自创的魔法，用魔力调查身体有无异常。我和雷乌斯都接受过好几次诊疗，从来没有感觉到异状。」

    「身体的异常……也就是调查病灶对吧。确实是不能轻易告诉他人的魔法。」

    「只要把这个魔法告诉大家，就能救更多人了……」

    「是呀。或许会有很多人因此得救，不过一旦这个魔法传出去，想必会有人盯上天狼星，想要分析它。你们两个也听见了，在这里发生的事不许对别人说。这是公主的命令。」

    「遵命。」

    「是！」

    随从与护卫优雅地一鞠躬，可是梅尔特马上抬起头来，一直盯着我和莉菲尔公主的手看。

    或许是因为他是保护公主的近卫骑士吧，但我有种其中还参杂嫉妒的感觉。

    我仔细用「扫描」调查……发现这并非疾病，因此我放开手，用所有人都听得见的音量宣告结果。

    「发现原因了。莉菲尔殿下体内似乎有异物。」

    「体内有异物？我没感觉、也不记得有人把异物放进我体内耶？」

    「那东西非常小，小到不会让身体察觉不对劲。异物差不多在……这附近。」

    我指着莉菲尔公主上臂到手腕之间的部位。「扫描」不仅侦测到这附近有异物，还有神秘的魔力反应。

    「我想请教一下，您的手最近受过重伤吗？」

    「……有。我之前骑马时不小心摔下来，被石头割出了一道很深的伤口。」

    骑马摔下来……这位公主殿下还真活泼。

    她说割了一道很深的伤口，那么深的伤，我却完全没看到伤痕。

    「那个时候真的急死人了。要是没有莉丝殿下的治疗魔法，莉菲尔殿下手上肯定会留下明显的疤痕。」

    「我只有负责最后的处理而已。还有，希望姊姊可以安分一点。」

    「唔……我不是道过好几次歉了吗？别谈这个了，莉丝的治疗魔法真的好厉害，身为公主要是身上有疤不太体面，真的帮了我很大的忙。」

    「这也是多亏天狼星前辈的指导。」

    「不，纯粹是你的努力。证据就是我教给你的知识，你都能实际应用。」

    「大哥说得对。因为我有很多伤都是莉丝姊治的嘛！」

    雷乌斯常常在每日训练以及和我进行模拟战时受伤，不愁没机会练习治疗魔法。

    在反覆治疗的过程中，莉丝跟雷乌斯感情也变得越来越好，尽管种族不同，他们现在就像一对真正的姊弟。也可以说跟艾米莉亚一样……形成了不知为何无法反抗对方的上下关系。

    「总之，可以确定的是公主手臂受过伤……身体不适是从前天开始的吗？」

    「嗯，没错。可是我也觉得那道伤怪怪的，有用治疗魔法处理，也有请知名药师调查过唷？然后查出我不舒服的原因是全身的魔力乱掉了，现在正在想办法处理。」

    「根据我的诊断，导致您魔力被打乱的原因是手臂里的异物。我认为应该尽快将它取出……」

    莉菲尔公主体内的异物，散发出与她体质明显不同的魔力，如同毒素侵蚀她的身体，害她感到不适。

    莉丝的治疗魔法只是暂时把那异质的魔力消除，若不设法取出魔力根源，莉菲尔公主会一直饱受折磨。

    然而，听完我的说明，第一个出声的是梅尔特。

    「等一下。公主的伤已经完全愈合了，你这家伙想把公主的手割开吗？」

    「那东西的位置有点深，我认为除此之外没有其他方法可以取出。」

    「身为公主的近卫，我怎么可能允许别人伤害公主！而且我从来没听过有魔法可以调查体内的异物，你有办法证明公主体内真的有东西吗？」

    这个世界没有「手术」这个概念。

    因为大部分的伤和疾病都能用魔法或药治好，除了战争外也没必要伤害人。

    如果是肉眼可见的箭或剑也就算了，这次要动手术拿出来的，可是除了我以外没人确定它在公主体内的异物。

    再加上梅尔特是公主的近卫骑士，会有这个反应也是理所当然，他的主人莉菲尔公主倒挺冷静的。

    「冷静点，梅尔特。说谎对他有弊无利，而且怀疑他不就等于怀疑莉丝吗？身为上位者，这么做或许不是个好榜样，但我决定相信妹妹。」

    「姊姊……」

    「不过我也明白梅尔特的顾虑，所以姑且问一下。天狼星，我的手臂里真的有异物吗？」

    「很遗憾，除了拿出来给您看外，我无法证明。」

    表面看来公主的手完全没有异常，除此之外别无他法。

    既然如此，只能想办法取得她的信赖，然而要叫她相信第一次见面的我也有难度。

    「公主，我们还有没试过的药，现在就决定割开手臂是否操之过急了……」

    「我个人建议早点把它拿出来。放着不管，只会害莉菲尔公主继续受苦。」

    「天狼星前辈，意思是姊姊会……」

    「不至于立刻送命，然而只要这东西还在体内，公主就会一直这么难受。现在她应该也非常不舒服。」

    「没错。我就老实说了，我觉得全身上下都在哀号。这症状害我睡不太好，昨晚我甚至用了睡蝇粉。」

    睡蝇粉是从睡蝇这种魔物身上采集到的粉末，简单来说就是安眠药。

    明明症状严重到不靠药物就睡不着，为了不让莉丝担心，她仍笑着跟我们交谈。

    公主殿下如此强大的精神力令我心生佩服，因此我也得让她看看我的觉悟才行。

    「这样的话，为了取信于您，我有个提议。」

    「……说来听听。」

    「届时假如没有发现任何异物……我愿意赔上这条性命。」

    「你说什么？」

    莉菲尔公主大吃一惊，但对我来说，只是要把确实存在的东西拿出来而已。我知道我的态度颇强硬，可是为了让莉丝放心，我想尽快治好她。

    「既然天狼星少爷这么说，我也愿意赔上性命。」

    「我也是！」

    明明没和他们套过招，两姊弟却跟着站出来。他们站在我这边是很令人感激……不过身为你们的老师，身为你们的家人，心情非常复杂。

    「我、我也是！」

    「莉丝！？怎么连你都……」

    「因为天狼星前辈都说有异物了，那就一定有。如果能快点治好姊姊，我……」

    伤脑筋的是，连莉丝都挺身而出。

    看到妹妹展现坚定的意志，莉菲尔公主深深叹了口气，接着露出温柔的微笑。

    「真是的……才一下子没见，你就变坚强了。赛妮亚也这么认为对吧？」

    「是的。莉丝殿下真的成长许多。这也是拜这几位益友所赐吧。」

    「我只是想救姊姊，才没有什么成长……」

    「不，以前的你绝对不会讲这种话。可是现在的你却能自己做出决定，毫不犹豫地把想法表达出来。虽然还有点不够坦率，你的心灵变得如此坚强，是不是因为坠入爱河了呢？」

    「坠、坠入爱河！？不、不不不是啦！天狼星前辈有艾米莉亚了！」

    「哎呀，爱情也是可以靠实力抢来的唷。身为我的妹妹，怎么可以在上战场前就放弃？」

    你们要聊天可以，但被无视的梅尔特一直在瞪人，我想进入下一阶段了。

    「那么，可以请您交给我处理吗？」

    「虽然我不要你的性命，但既然舍妹都这么说了，我也不好拒绝。再说事到如今拒绝只会显得我器量狭小，那就拜托你。」

    「万万请您再冷静思考一下。帮殿下诊断过的人，不是都说您的手臂没有异状吗？」

    「是呀，大家都说我体内的魔力被打乱……到头来也查不出原因。这么多帮我检查过的人里面，只有天狼星弟弟告诉我明确的病因，要是有个万一也有莉丝在，所以一定不会有事的。」

    「唔……那、那至少要征求国王陛下的同意――呜！？」

    梅尔特正准备转身走出房间，赛妮亚就以行云流水般的动作接近他，拿出一根小针刺向他的脖子。

    梅尔特立刻昏过去，被拖到房间角落放置。我有很多话想说，堂堂一名近卫骑士，他的待遇未免太惨了。

    「这是涂了睡蝇粉的针，这样他应该会睡一阵子。」

    「辛苦了，赛妮亚。那就麻烦你？天狼星弟弟。」

    「……放着那个人不管没问题吗？」

    「没问题，这种事也不是第一次了。梅尔特做为我的近卫是很优秀没错，不过有时会因为太爱操心而失去控制。虽然他这么为我着想，还满令人开心的啦。」

    「我懂。我的随从也经常失控。」

    「哎呀，有同伴真令人高兴。」

    莉菲尔公主瞄了两姊弟一眼，点点头，仿佛什么都懂了，因此我们自然地握了手。要是梅尔特没睡着，八成又会抗议。

    由于莉菲尔公主下达许可，我马上开始准备动手术。

    我请他们准备一个大桶子和类似镊子的工具，拜托赛妮亚烧热水后，碰触莉菲尔公主的手臂重新确认异物的位置，解释手术流程。

    「等等我要用刀子割开这里，取出异物。当然一定会流血，请您做好心理准备。」

    「早就做好了。跟全身的疼痛比起来，被刀子割一下根本不算什么。」

    「噢，我应该先向您说明才对。不必担心会产生痛楚，因为我现在要消除您的痛觉。」

    「你在说什……哎呀？」

    我边说明边用魔力做好麻醉处理，这只手应该会有一段时间完全没有任何知觉。

    莉菲尔公主察觉到异状，惊讶地用另一只手摸它，然后动了动。

    「哦……真不可思议。别说痛，连用摸的也没有感觉。」

    「我用特殊方法将魔力注入，让手臂麻痹。这样就算被刀子割也不会痛。」

    「这也是你自己想出来的吗？不……现在得先进行治疗。麻烦你了。」

    我本来建议公主把眼睛蒙上，她却说会好奇，想看我动手术，因此众人的视线自然而然集中在我身上。

    我把桶子放在公主的手臂下，旁边是助手艾米莉亚，对面是负责治疗的莉丝，她们一点头，我便开始动手术。

    说是「手术」听起来挺严重的，但这次不会动到重要的器官或脏器，也还有魔法这种与前世不同的技术可以用，已经算轻松了吧。

    简而言之，只要割开手臂取出异物，再把伤治好即可。只要注意卫生，应该不会出问题。话虽如此，动手术一定会出血，因此我必须慎重、快速地完成任务。因为这个世界不可能有办法输血。

    「我要用『魔力线』绑住您的手臂，多少降低一些出血量。」

    「好……是说『魔力线』有这么坚韧吗？」

    我拿起用热水消毒过的刀子，割开莉菲尔公主的手臂，流出来的血滴到下面的桶子里。

    每个人看到都屏住呼吸，我迅速扩大伤口，把镊子伸进去。

    「姊、姊姊……没事吧？」

    「你的脸色比我更差。不过……真的好神秘唷。感觉不到痛是很好，之后会恢复吗？」

    「过半天就会复原。天狼星少爷马上会帮您取出异物，请您放心等候。」

    「你很信赖他嘛。」

    「是的。因为我的一切都献给了天狼星少爷。」

    「哎呀，强敌出现。人家这么积极，莉丝也得学学唷。」

    「姊姊，现在不是讲这些的时候……」

    虽说没有痛觉，在这种状况下竟然还有心情闲聊――真不简单。她放轻松一点我也会比较好办事，快点搞定它吧。

    我慎重地夹出异物，以免伤到血管，把它放到艾米莉亚递过来的托盘上，结束手术。多亏莉菲尔公主尽量保持不动，才能这么简单就开完刀。

    「拿出来了……之后就交给你，莉丝。」

    「是！我马上帮姊姊治疗。」

    最后一个步骤是治愈伤口，交给莉丝就行了。

    莉丝用治疗魔法让伤口愈合后，我解除「魔力线」，告诉莉菲尔公主已经可以了，着手调查刚取出的异物。

    由于异物被血染红，我用赛妮亚拿给我的毛巾把血擦干净――是颗绿色的小石头。

    大小连我小拇指的指甲都不到，我看过这种石头。

    「想不到莉菲尔殿下体内有这种东西……」

    「嗯……虽然你事前就跟我说过了，实际看到有东西拿出来，还是会吓一跳呢。」

    「G，大哥，这石头是什么啊？挺漂亮的。」

    「这是……魔石，而且纯度好像比我之前购买的还高。」

    就算是小颗的魔石，里面也蕴含庞大魔力，折磨莉菲尔公主的就是这颗魔石散发的魔力。

    我不认为如此珍贵的魔石会刚好掉在公主摔下来的位置，总觉得事有蹊跷。

    在我思考该怎么跟她说明时，莉丝也治疗完毕，莉菲尔公主的手臂恢复成没有半点伤痕的状态。

    「姊姊，身体还好吗？」

    「这个嘛……有点累，不过那令人烦躁的疼痛感消失了。」

    莉菲尔公主确认完自己的状况，满意地点头。她身上的汗和血都由赛妮亚拿湿毛巾擦干净了。

    「此刻您除了疲劳还外加一定程度的失血，不能轻匆，但只要静养几天体力应该就会恢复。」

    「虽然我有许多疑惑，但得先向你致谢才行。谢谢你，天狼星弟弟。」

    「我也是。感谢您救了莉菲尔殿下。」

    一国的公主及其随从跟我道谢，让人有点诚惶诚恐，不过感觉并不坏。

    回头一看，姊弟俩笑着点点头，莉丝则感动地用双手握住我的手。

    「谢谢你救了姊姊。遇见你真的太好了……」

    「很好，这是个好机会，莉丝！直接给他抱下去！」

    「姊、姊姊，别再这样了！天狼星前辈只是……那个，只是我尊敬的师父。」

    「那你为什么说他的背影看起来十分高大？还有，你看他的眼神不像把他当师父看呀。」

    「那是指天狼星前辈很可靠的意思……呃，姊姊，你怎么害我讲这种话啦！」

    「是你自己说溜嘴的吧？」

    过没多久，醒过来的梅尔特引起了一场小骚动，可是看到从公主体内取出的魔石，他就乖乖道歉了。

    我对他的第一印象没好到哪去，但我知道他是因为身为公主护卫的职责，外加对公主纯粹的担心才会这么做，因此并不生气。

    根据莉丝偷偷告诉我的情报，莉菲尔公主和梅尔特是两情相悦的青梅竹马，然而两人之间存在阶级差距，状况挺复杂的样子。

    梅尔特本来是身分较低的下级贵族，后来才爬到近卫骑士这个地位。这也全是出于他对莉菲尔公主锲而不舍的爱。

    身体是小孩的我讲这种话虽然有点奇怪，但年轻真好啊。

    就这样，莉丝的烦恼解决了，之后赛妮亚泡了红茶请我们喝。尽管不是正式的委托，公主还是想给我报酬谢谢我救了她，但我拒绝了。

    「莉丝也一直受到你的照顾，不好好答谢你我过意不去。看你想要什么都可以，别客气，尽管说。」

    「不用了，目前我没有特别需要的东西。若您要答谢我，我想问一件莉丝的事。」

    「哎呀，不是我而是莉丝？你直接去问她不就行了吗？」

    「因为内容有点敏感，我想在她的家人莉菲尔殿下在场的时候问。我明白这个问题很失礼，可是我想请问，国王为何隐瞒莉丝的存在？」

    民众知道的公主只有一个人，就是莉菲尔殿下。

    然而，莉菲尔公主也承认的另一位公主就在这里。

    本来我丝毫不在意莉丝的身分，不过既然她是王族，我还想多教她一些魔法以外的东西。

    总之为了方便调整今后的教育方针，应该多了解一下莉丝和她的成长环境。

    听到我直指核心的问题，不只是莉菲尔公主，赛妮亚和梅尔特也板起脸，和平的气氛瞬间紧张起来。两姊弟守在我身后，莉丝则困扰地东张西望。

    一触即发的紧张感持续了一会儿，打破僵局的是莉菲尔公主。

    「赛妮亚，梅尔特，别那么警戒。」

    「遵命。」

    「公主，这样没问题吗？」

    「他们可是莉丝信赖的人。而且莉丝说不定迟早会跟他们讲这些事，我觉得告诉他们也无妨。」

    「姊姊，我不想继续瞒着大家。」

    「莉丝都这么说？原因没什么特别的，如果你们发誓不会泄漏出去，是可以跟你们说。」

    「我们发誓不会泄漏出去。我只是想要更了解莉丝。」

    老实说，我不是很想和王族扯上关系，但莉丝的家人另当别论。话说回来，我之前还在考虑毕业后邀莉丝跟我们一起旅行，她是王族的话希望应该不大吧。

    既然这样，或许该至少教她一些攻击、威吓用的魔法或防身术，这样我们不在她也能保护自己。

    「莉丝的存在没有对外公开，原因除了她是庶子外，也是想避免她受到愚蠢之徒的干涉。假如其他人知道国王还有莉丝这个女儿，八成会有一堆贵族想娶这孩子，跻身王族。」

    确实如此。而且莉丝她……

    「我是有办法赶走那种人，不过莉丝感觉很可能被骗对吧？直到几年前她都还过着平民的生活，又这么天真温柔，或许也不能怪她啦。」

    「对呀，莉丝一看到好吃的东西就会失去判断力。」

    「感觉拿大哥的蛋糕出来，莉丝姊就会乖乖跟过去。」

    「呜呜……我无法否认。可是雷乌斯，你不也一样吗？」

    「我是因为那是大哥做的才跟过去！」

    「唔！？」

    莉丝的精神力被大家从其他方向慢慢削弱。

    嗯……莉菲尔公主说得没错，莉丝天真又容易被骗的样子，但我认为那也是她的魅力之一。

    「总之因为这些原因，爸爸提议不要让别人知道莉丝是他的女儿。等到莉丝毕业，再让她自己选择要走哪条路。」

    也就是说，要以王族之女的身分活下去，还是要找到新的道路当一个平民，都是莉丝的自由吗？虽说是庶子，莉丝毕竟还是王族，基于政治因素被拿来利用也不奇怪，她却可以自己选择……莉菲尔公主真的很为莉丝着想。

    「大哥，只要能说服莉丝姊，她是不是就会跟我们一起来？」

    「不一定吧？」

    这座城市有那么疼爱她的家人。就算我们开口邀约，莉丝也不可能马上下决定。

    这样我就知道他们为何隐瞒莉丝的身世了，顺便问个重要的问题吧。

    「莉丝拥有王位继承权吗？」

    「有是有……可是前面还有我的兄弟，应该轮不到她，除非罗德威尔叔叔在城内使用极大魔法，害我们统统命丧黄泉。」

    「公主，这玩笑未免太轻浮了，请您控制一下。」

    「总之莉丝上位的可能性近乎于零。这样你也比较高兴吧？」

    「嗯、嗯。我本来就对那些事没兴趣，再说，我绝对不是当女王的料。」

    「我也对王族一点兴趣都没有，所以今后对莉丝的态度也不会改变。莉丝，请你多多指教。」

    「……是！」

    莉丝红着脸，开心地展露灿烂笑容。

    之后大家边喝第二杯红茶边聊天，回过神时已经天黑了，因此我们决定回钻石庄。

    莉丝本来因为担心姊姊，想要留在这里，可是由于莉菲尔公主叫她回去，现在她心不甘情不愿地跟我们坐在同一辆马车上。

    「这样讲可能有点不恰当，但这次的事让我更了解莉丝，也向莉丝的家人打了招呼，好高兴唷。」

    「对啊。不过魔石竟然会刺进手里，莉菲姊也真够倒楣的。」

    这个世界的常识是只要受伤就先用治疗魔法，因此一旦碰到紧急情况，就会忘记注意周遭环境的卫生。这次公主受伤的原因是从马上摔在有石头、尘土的地面上，有个东西刺进体内也不奇怪。

    所以就和雷乌斯说的一样，是莉菲尔公主自己倒楣……我很想这么说，然而魔石是只存在于矿山深处或地层深处的东西，很难想像它会碰巧掉在公主摔下来的地方。

    我问了一下，懂得注意卫生的莉丝是在中途才施法治疗公主……因此一开始治疗公主的人故意把魔石放进公主体内，企图暗杀她的可能性很高。

    莉菲尔公主当然也想过这个可能，所以才叫莉丝回家，不想让她看到找犯人时会露出的黑暗面吧。不愧是下任女王，真辛苦。

    不过我想应该无须担忧。我们今天才见过面，我就知道她跟传闻中一样，是非常优秀的人。我想她八成立刻就会抓出犯人，给予制裁。

    「对了，晚餐要吃什么？今天莉丝也在，要不要做之前你没吃到的烤牛肉？」

    「……可以吗？」

    莉丝本来看着窗外，有点闹脾气，一听到烤牛肉就有反应了。这孩子遇到食物真的很老实。

    「可是大家不是之前才吃过？只要是天狼星前辈做的，什么都很好吃，吃别的也可以唷？」

    「那种肉非常美味，只有莉丝没吃到太可惜了。」

    「我也还想再吃，所以完全没关系喔？」

    「那另一道就做炖菜好了，放多点蔬菜，炖得入味一点。」

    「「「赞成！」」」

    我们坐豪华的马车突袭贾尔冈商会，吓了札克一跳后，回到钻石庄吃晚餐。

    跟在贵为王族的莉菲尔公主那里吃到的东西比起来，我们的晚餐满简单的，莉丝却说两者一样好吃。

    「嗯……和姊姊他们吃饭会让我心情很平静，跟大家一起吃饭也是唷。希望总有一天能所有人聚在一起吃饭……」

    「是啊。吃饭就是要大家一起吃才开心，找一天问问你姊吧。」

    「我也这么觉得！大哥，再来一碗！」

    「天狼星少爷，我也要再来一碗。」

    「啊，我也是！」

    「为什么不自己添饭！」

    由我添饭他们好像会比较高兴，搞不懂为什么。

    还有，莉丝果然最适合与两姊弟一同嬉笑。

    就这样，虽然发生了一些事，我们没有惹上王族的麻烦，顺利回归日常生活。我一面烦恼明天该做什么样的训练，一面帮弟子们盛炖菜。

    然而过了两天……不知为何，我又被请到莉菲尔公主住的豪宅。

    公主似乎有事找我，今天只有我跟莉丝在场。顺带一提，公主希望他们这次不要来的姊弟俩，应该忿忿不平地在钻石庄自己练习。

    现在……我坐在房间的沙发上，对面是笑得很开心的莉菲尔公主。

    「欢迎你来，天狼星弟弟。不好意思，明明是我有事找你，却要你特地跑一趟。」

    「不会，以您的身分要来找我大概有困难吧，而且我也很关心您之后的状况，请不要在意。太好了，您看起来很有精神。」

    和上次不同，莉菲尔公主苍白的脸色恢复红润，看来体力正在复原。

    公主穿着疑似平常穿的礼服，看到她现在仪容端整的模样，谁都会觉得她是完美的公主。

    「嗯，托你的福，我现在超有精神的。话说回来，关于我叫你来的理由……在告诉你之前，可以请莉丝离开一下吗？」

    「姊姊，很可疑喔。你到底打算跟人家说什么？」

    「别露出那种表情啦。只是要讲有点深奥的话题，又不是要把他抢走。乖，去隔壁房间和赛妮亚一起吃点心。」

    「不要把我当小孩子看！真是……既然你都这么说了，我就乖乖出去吧，不过要是你敢对天狼星前辈做什么，我会生气唷。」

    「请放心，莉丝殿下。对了，我有准备前天艾米莉亚教我做的点心，想请莉丝殿下也尝看看。」

    「嗯……真、真拿你没办法。」

    莉丝吞了口口水，跟着赛妮亚离开，房内只剩下我和莉菲尔公主……好像还少了些什么。

    我知道了，梅尔特今天不在，难怪我觉得今天莫名安静。

    「对了……您的近卫梅尔特先生呢？」

    「梅尔特有事要办，回城去了。我跟你在一起他会哩嗦，他不在也比较方便吧？」

    「他不是您的近卫吗？这样不就没人保护您了？」

    「有赛妮亚在。她是我的随从，也是我的近卫。」

    「我不是这个意思，现在这间房间只有我们两个……对吧？」

    即所谓的两人独处，她没想过被我暗杀的危险性吗？

    我当然没有那个企图，可是由于前世的影响，我自然而然会往那个方向想。莉菲尔公主似乎察觉到了我的意思，但她只是露出从容不迫的笑容。

    「哎呀，你想暗杀我？」

    「一点也不，这样莉丝会哭的。」

    「那就没问题啦。嗯嗯，你真的是比我想像中还要优秀的人才。我越来越想要你了。」

    莉菲尔公主用看猎物的眼神看我，在这个瞬间，我就知道她为何召我前来。

    然而事到如今，我也不觉得自己逃得掉，于是我别开视线多少抵抗一下，催促她继续说。

    「那么，您召见我的目的是？」

    「这个嘛……先跟你报告从我体内拿出的魔石好了。不出所料，那是有人刻意塞进去的，想伪装成怪病缠身的样子暗杀我。」

    莉菲尔公主冷静叙述起事件的真相。

    把魔石塞进公主体内的，好像是公主摔下马后立刻过来帮她治疗的男人。跟我预料的一样。

    那名男子并不清楚魔石是什么，只是上司告诉他把这放进体内有助于治疗，才事先交给他。这次碰到莉菲尔公主受伤，他听信上司的话，便把魔石塞进公主体内。

    他始终以为自己的做法是正确的，所以其他人也没怀疑他。

    至于给他魔石的上司，是在城里负责管理魔法研究者的男人。由于魔石是非常昂贵的东西，照着金钱流向查下去自然会查到他身上。

    那人似乎完全没想到魔石会被人从公主体内取出，还实际出示给他看，就十分干脆地认罪了。

    「听说把魔石放进我体内的男人也患了病，拒绝见客，详细调查过后发现早就被他的上司处理掉了。似乎是怕他听到传闻跑去自首，在我察觉身体异样前就已遇害。」

    「意思是，罪魁祸首就是那名魔法研究者……不对，考虑到他盯上的是身为王储的您，应该还有其他指使者。」

    「你真敏锐。没错，真凶是侍奉我哥――迪拉夫哥哥的贵族。他似乎是想暗中把我除掉，让比较容易操控的迪拉夫哥哥当上国王。」

    此外，那名贵族还是个蔑视女性的男人，无法接受站在艾琉席恩顶点的人是女王，失去理智才做出这种事。

    「……真幼稚。」

    「是啊。我叫人搜了那男人的住处，发现一堆证据，已经把他打进牢里了。我想极刑应该免不了，但他好歹是个贵族，八成会被人在这几天伪装成生病偷偷处分掉。」

    想暗杀别人的人反而被暗杀。正是所谓的因果报应。

    莉菲尔公主说完后露出得意的笑容，仿佛在问我「怎么样？厉害吧」……她讲这些是想让我知道她有多能干吗？

    好啦，不到两天就抓到真凶解决问题，我确实觉得她挺厉害的。

    「那个……我想问个问题。为什么要跟我报告这些？我虽然曾帮您治疗，但这起事件几乎与我无关吧？」

    「我是托你的福才能发现真相，所以你有权知道。接下来要讲的才是正题……」

    ……果然。

    让我知道她的能力、分享王族的秘密给我，然后才进入正题――从这些行为判断，我已经察觉到莉菲尔公主的目的。

    我在内心叹了口气，等待公主继续说下去。莉菲尔公主对我伸出手，直截了当地说：

    「天狼星弟弟……不对，天狼星。我叫你来是想挖角，毕业后愿意来我手下做事吗？」

    不出所料。

    我不仅会施展自创的魔法，还把本来就资质不错的莉丝锻炼起来，莉菲尔公主对我的评价也因此上升。

    之前就想过如果透过莉丝继续跟公主保持联系，总有一天会被挖角，想不到见过一次面就叫我为她做事。不晓得该说她器量大还是胆量大。

    「……虽然这样评价自己有点奇怪，我不但只是一介平民，身分来历还非常可疑喔？雇用这种人没问题吗？」

    「你确实优秀得不像小孩，可疑到了极点，不过看莉丝和你的两位随从，就知道你是什么样的人了。他们对你抱持着纯粹的信赖，这种人不会是恶徒……我是这么想的。」

    「我只对弟子这样。就直说吧，我对敌人是不会客气的喔？」

    「这才是我要的人才。只有温柔的心灵，并不能保护该保护的东西，无论如何都需要强大的力量。正因为你理解这点，我才想要你。」

    莉菲尔公主没有因为我是小孩就小看我，而是把我视为一名男性。她叫我的方式改变也是因为这缘故吧。

    然而，我想多看看这个世界，目前不打算在任何人手下工作。

    「对我这种平民来说，实在非常荣幸，但我毕业后打算出外游历。况且我有艾米莉亚和雷乌斯要照顾。」

    「哎呀，艾米莉亚和雷乌斯当然也一起来呀，毕竟他们好像拥有赛妮亚也会予以肯定的能力。莉丝也可以顺便送给你。」

    「请您别把妹妹当成赠品。再说我是平民，不能无视当事者的意见……」

    「是吗？那孩子看起来不会不愿意，我认为你一定能给她幸福。」

    「这主意很吸引人，但非常抱歉。我还是要拒绝您。」

    看到我坚定不移的态度，莉菲尔公主轻声叹息，好像放弃了。

    想不到她连妹妹都拿出来当筹码，至少先问过本人的意见吧？

    「唉……竟然要白白放你这种人才跑掉，太可惜了。这次我就乖乖放弃，但我一旦觅得猎物就会纠缠到底唷。等你游遍世界后，我还是会继续招募你，给我做好觉悟。」

    「不知道要等到几年后喔？」

    「我不在乎。况且我迟早会当上这个国家的女王，让艾琉席恩变得更加繁荣。总有一天，你会想寻求我的录用。」

    别说放弃了，公主的斗志反而熊熊燃烧。

    尽管我们认识的时间不长，莉菲尔公主脑袋灵活、清浊能容，具备上位者的资质。我觉得她真的会让刚才那句话成真，使艾琉席恩变得更加进步。

    上辈子我做的大多是见不得光的工作，是组织的一员、伙伴的下属，因此我并不讨厌在别人麾下做事。

    嗯……视未来的情况而定，说不定也可以考虑跟随她看看。

    不过这是很久以后的事。总之现在先把她当成莉丝的姊姊，照一般的步调跟她增进情谊，至少没有坏处。

    我把我带过来的木箱放到桌上，莉菲尔公主好奇地探出头。

    「上次什么都没带，这次我做了些甜点，顺便当成探病的慰问礼。」

    「哎呀，何必这么客气？不过，虽然这么说稍稍有失威仪，如果是你带过来的东西，我还挺期待的。」

    「我听莉丝说您已经可以正常进食，就做了蛋糕。」

    「蛋糕！？」

    木箱上画着学校教的冷却魔法阵，里面装的是一整个起司蛋糕，莉丝尔公主一看到蛋糕，眼中就绽放出光芒。

    我做过几次蛋糕叫莉丝带回家分给家人，所以莉菲尔公主并不是第一次品尝。

    「这么大的蛋糕……跟作梦一样。我从来没看过这种蛋糕耶，吃起来是什么样的味道呢？」

    「您之前没印象吗？」

    「草莓鲜奶油蛋糕的话倒是吃过，但这个是第一次看到。」

    「明明我有做过几次给莉丝，让她带回家啊……」

    莉丝的食欲在奇怪的地方非常旺盛。尤其是起司蛋糕，她特别爱吃，很可能在路上就偷偷把蛋糕吃光。

    莉菲尔公主大概也得出同样的结论，开始散发出不明魔力。她生气了。

    「是吗……看来有必要跟那孩子好好谈谈。」

    ……对食物的怨恨是很可怕的。特别是女性对甜食。

    这次是莉丝自作自受，所以我只有在心底为她默哀。

    莉菲尔公主想跟我说的好像就这些。

    在公主的惩罚一分一秒逼近莉丝时……事情发生了。

    「莉菲尔殿下，大事不妙！」

    赛妮亚在我准备切蛋糕时慌慌张张跑进来。像她这样优秀的随从，竟然门都没敲也不等主人回应就进房，想必情况非常紧急。

    莉菲尔公主本来陶醉地看着蛋糕，见赛妮亚如此着急，立刻切换状态恢复成认真神情。

    「怎么了？」

    「请听我说。其实是莉丝殿下她……」

    赛妮亚简短道歉后，把嘴巴凑到莉菲尔公主耳边。

    我这个局外人重新切起蛋糕，可是我隐约听见赛妮亚提到莉丝，便用魔法强化听力，竖起耳朵。

    然后……在听见内容的同时发动「探查」。

    「你说什么！有没有可能是假的？」

    「上面有王家的印记，我想应该不会有错。看起来没有危险，但是……」

    莉菲尔公主面色凝重，讲到一半大概是想起我也在场，露出温和的表情面向我。

    「对不起，天狼星。我突然有件急事要处理，今天就先――」

    「因为莉丝不在这栋房子里了吗？」

    没错……这里侦测不到莉丝的反应。

    莉菲尔公主吓了一跳，立刻板起脸孔，用锐利的视线看着我。

    「这是王族的问题。不是身为平民的你能随便插手的事件。」

    「带莉丝离开的，是连您都会惊慌失措的人……也就是兄长或父亲……国王的可能性较高。」

    我一直在用「探查」追踪，离开这里的莉丝好像在往城堡移动。

    莉菲尔公主一句话也没回，看来我猜得没错。

    「……就算是我也不能一直包庇你，要是你再继续深入下去，会无法回到原本的生活喔？」

    「就算这样，我还是不能坐视不管。因为莉丝是我的徒弟。」

    「你是平民，师徒关系也只是口头承诺吧？你打算与王族为敌吗？」

    「如果知道莉丝是打从心底接受这件事，那也就算了，若非如此，无论要与谁为敌，我都会为了莉丝采取行动。」

    「你这样讲听起来好像已经超越师徒关系。其实是因为你爱着那孩子……之类的？」

    「看您要怎么解释都可以。总之我身为莉丝的师父，身为一名男人，只是想保护自己决定要保护的女性罢了。」

    由于前世的影响再加上有效的锻炼方式，我在这个年纪就已经有一定强度，因此理想与目标我也想订得高一点。

    讲这种话或许有些卑鄙，不过莉菲尔公主听见我毫不犹豫地宣言，苦笑着说：

    「我感受到你的觉悟了……虽然我比较希望你回答『因为我爱她』。」

    「有传达给您就好。莉菲尔公主不也一样想保护莉丝吗？」

    「那当然。她可是我在充满男人的家庭中好不容易有的妹妹耶？又听话又可爱……我还打算等我成为女王，让她当专属于我的主治医生。不过当时她还没遇见你。」

    遇见我之前，莉丝很没自信，容易随波逐流。可是因为她很擅长水魔法的治疗魔法，莉菲尔公主才会想把莉丝留在自己身边工作，借此保护莉丝吧。

    莉菲尔公主看着远方述说，然后将视线移到我身上，仿佛下定了决心。

    「不过我觉得应该没有你插手的余地。光听我这样说你八成无法接受，跟你解释一下情况吧。」

    「谢谢您。只要告诉我一些情报就够了。」

    「莉菲尔殿下，这样好吗？」

    「不告诉他的话，天狼星八成不会回去，而且什么都没对他说导致他擅自行动，伤脑筋的会是我们。更重要的是，换成是我一定会想抓着对方的领口逼问他。」

    「这个……我深有同感。若非碍于身分，我肯定也追着莉丝殿下到城里去了。」

    「那我就说，这次带走莉丝的人跟你猜的一样，是艾琉席恩的国王卡帝亚斯。」

    「莉丝的父亲对吧？两位如此慌张，是因为莉丝有危险吗？」

    「生命危险是没有。不过对莉丝来说……对太过率直，还无法舍弃感情的那孩子来说，太残酷了。」

    看来事情相当出人意料。

    莉菲尔公主愁眉苦脸地说：

    「那孩子回城，是为了和某位贵族结婚。」

    在那之后，我又多问了些详情，回到钻石庄，和等待我归来的姊弟俩报告莉丝的事。

    「大哥，莉丝姊要结婚是怎样！」

    听说莉丝要结婚，雷乌斯不敢置信地往桌上用力一拍，大发雷霆。艾米莉亚表情也很凝重，但她冷静拍了下雷乌斯的肩膀安抚他。

    「冷静点，雷乌斯。天狼星少爷还没说完。」

    「啊……抱、抱歉，大哥。」

    「别在意。可是，为什么你那么生气？」

    「因为这就像政治联姻不是吗？我不能接受莉丝姊扯进这种事情里！莉菲姊也是，为什么没阻止！」

    「就叫你冷静一点了。我不觉得莉菲尔殿下会允许这种事发生，她一定也不知情。」

    「总而言之，莉丝为了和那名贵族结婚，现在在城堡里。我想她应该不会受到粗暴的对待，不过莉丝好像要结完婚才能从城里出来。」

    我最后用「探查」侦测到的位置，是在城堡的最上层。那里同时也是城堡的深处，某种意义上来说，莉丝的安全是受到保障的。

    「天狼星少爷，为什么会变成这样？而且就算莉丝是王族，现在结婚未免太早了。」

    「说是结婚，莉丝这个年龄举办的好像叫『婚前仪式』。类似于女方和男方请亲戚参加的仪式，这种仪式就跟年龄没有关系。」

    婚前仪式好像挺正式的，不仅流程近似婚礼，只要举办了仪式就跟确定姻亲关系差不多。不管本人怎么想，对周遭的人来说就是这样。

    换成上辈子的说法就是在结婚证书上盖印章，长大了再正式举办婚礼。我是觉得既然之后要再办一场，何必办那个婚前仪式，不过那好像也是用来认识贵族的交流会。在与这些事无关的我们眼中，除了麻烦还是麻烦。

    「本来要出席这场仪式的是莉菲尔公主，莉丝却不小心听见消息，主动说要参加婚前仪式。」

    听赛妮亚说，我和莉菲尔公主谈话的期间，国王信赖无比的亲信来了。

    当时莉菲尔公主没空，因此由赛妮亚应对，偷偷听见他们交谈的莉丝介入两人的对话，表示要代替姊姊，然后就跟亲信一起回城了。

    「莉丝……」

    银狼族是重视家庭的种族，所以很能理解莉丝的心情。艾米莉亚一副五味杂陈的样子。

    听说仪式的对象是在艾琉席恩赫赫有名的贵族。

    莉菲尔公主说这是标准的政治联姻，用来让有权贵族与王族的关系更加紧密。

    人民在讨论的婚礼就是这件事，莉菲尔公主对对方的印象不是很好，因此偷偷策划让婚礼告吹。可是在她被魔石害得身体不适的期间，婚事就敲定了。

    尽管还有可能挽回，赛妮亚和亲信讲话时偏偏被莉丝听到，还说要代替姊姊。

    明明是为了避免妹妹扯上这种事才送她去学校，结果仍然不小心把她卷进来了……莉菲尔公主相当懊悔。

    『我绝对会阻止他们，你就在家等莉丝回来吧。』

    公主虽然跟我讲了很多，由于这是王族和他们家人之间的问题，她好像不希望我插手。她甚至说会问出莉丝的真意，拜托我先忍住不要行动，人家都做到这个地步了，我也只能乖乖抽身。

    之后莉菲尔公主急忙做好准备，飞奔而出，现在应该在城里说服莉丝和国王吧。听完我的说明，姊弟俩虽然没办法完全接受，多少冷静了一点。

    「既然莉菲尔殿下会采取行动，应该没问题吧……」

    「大哥，有没有什么我们能做的？我不喜欢待在家空等。」

    「……得准备一下。」

    「喔喔！大哥打算去救莉丝姊是吧！」

    「不，跟去救她不太一样。我只是想知道莉丝真正的想法。」

    她那颗愿意为姊姊挺身而出的善良的心，我觉得很美丽。

    可是一遇到重要之人的问题，莉丝偶尔会不考虑后果就行动。事实上，在迷宫遇到杀人鬼时就看得出这个倾向。

    我有种感觉……莉丝现在会不会在后悔？

    对我来说，重要的是莉丝是否真的想这么做。

    所以为了直接问出答案，我决定去见她。尽管莉菲尔公主希望我乖乖等就好，我还是想亲自问莉丝。

    「城里应该戒备森严……还是趁明天举办仪式时潜入最适合。」

    现在的莉丝很有可能硬撑着不说出真心话，要问她的话，带姊弟俩一起去或许比较好。然而两人并不习惯隐密行动，与他们同行会增加入侵的难度。

    要行动就等明天吧，我们也需要做准备，而且在婚前仪式上被迫面对现实时，莉丝可能会不小心吐露心声。

    「天狼星少爷，请允许我陪同。」

    「我也要去！不亲自确认莉丝姊是怎么想的，我不服气啊！」

    「那就……决定。我姑且问一下，视结果而定，我们可能会惹到王族，变成通缉犯。这样你们还要跟来吗？」

    「我不在乎。即使要与国王对立，我仍然会站在莉丝这边。」

    「莉丝姊就是要跟我们和莉菲姊一起玩才最适合她！」

    多么可靠的答覆。不管怎么样，他们成长为重视朋友的温柔孩子，真的很令人开心。

    于是，我们决定好方针，前往贾尔冈商会做准备。

第三卷 《我的王子》

    ――  莉丝  ――

    小时候……妈妈常念给我听的那个故事，我最喜欢了。

    『妈妈，念这本书给我听。』

    『莉丝真的很喜欢这个故事呢。很久很久以前……某个国家有位非常漂亮的公主，以及被传说之剑选中的王子。』

    书名是《龙王子》。

    是专门念给小孩子听的，平凡无奇的故事。

    公主被恶龙诅咒，陷入长眠，和公主有婚约的王子为了解开诅咒，带着传说之剑踏上屠龙之旅。

    历经漫长艰辛的旅程，王子终于用传说之剑打败了龙。

    可是击败恶龙，解除公主的诅咒后，邻国的坏王子掳走公主，想要逼她跟自己结婚。

    公主哀伤地迎接自己并不期望的婚礼，不过，王子在途中骑着龙把她救了出来。

    龙被王子打倒后洗心革面，成为王子的伙伴。

    王子顺利救出公主，两个人骑在龙背上回到自己的国家。

    然后他们就结婚了，过着幸福美满的生活。

    ……虽然内容完全是给小孩看的，我至今依然很喜欢这个故事。

    因为每次听到这个故事……我都会憧憬总有一天，我也会遇到拿着传说之剑骑在龙上的王子。

    不过……那终究只是童话里发生的事。

    就算到了理解这点的年龄，我还是……

    从我懂事的时候起，爸爸就已经不在身边。

    妈妈跟我说爸爸去了很远的地方，可是不知不觉，我开始认为爸爸其实早就不在人世。

    但我只要有妈妈就够了。

    妈妈本来是冒险者，一个人把我抚养长大。她从来不吝惜对我灌注爱情，所以即使没有爸爸，我也不太寂寞。

    十岁的时候……妈妈因病去世。

    我每天都活在悲伤之中，等到伤痕终于开始愈合……一名男性跑来我家找我。

    他拿给我一封信。

    写信给我的人是艾琉席恩的国王卡帝亚斯――我的父亲。

    妈妈过世前写了信给他，告诉他我的存在，希望他照顾我。

    家里剩的钱也不多了，我认为妈妈写信给爸爸就是想让他接我回去，便决定回到爸爸身边。

    在那名男性的带领下，我来到艾琉席恩城，和爸爸第一次见面。

    可是，我对爸爸的第一印象是……很冷淡。

    他默默说明我的状况，我是庶子所以几乎没有王位继承权、想在这座城里生活就不要引人注目等等，用看路边小石子的眼神看我，仿佛对我一点兴趣都没有。

    妈妈去世前告诉我爸爸非常勇敢，是拥有高大、可靠背影的男人……在见到他的瞬间，我对可靠父亲的幻想就破灭了。

    身边都是不认识的人，又完全不懂王族和贵族的规矩，害我不知道该如何是好。

    父亲冷淡，而似乎是我的兄弟的人，又只会困惑地看着我。

    我开始讨厌待在城里，就算要过着贫困的生活也没关系，真想回到故乡。

    突然变成王族而不只是贵族的我，今后到底会怎么样呢……当我在房间默默哭泣时，一名女性敲门的同时走了进来。

    『你好，你就是莉丝吧？我叫莉菲尔。是你的姊姊喔。』

    那就是……我跟姊姊初次见面的情况。

    看到那抹仿佛能包容我的一切的温柔笑容，我不知不觉就将自己心中的不安和真实想法统统告诉姊姊。

    在这里，我第一次遇到可以依赖的人，姊姊抱住我时传来的温暖，让我忍不住号啕大哭，想到就觉得很难为情。

    和姊姊熟起来后过了一段时间，姊姊把在房外待命的两人介绍给我。

    『初次见面，莉丝殿下。我是莉菲尔殿下的随从赛妮亚。请您叫我赛妮亚就好。』

    『我是公主的专属近卫梅尔特。』

    温柔的兔族兽人赛妮亚，以及有时候虽然有点可怕，一直在保护姊姊的人族梅尔特。在他们和姊姊的守护下，我逐渐习惯城里的生活。

    不过因为我本来是平民，王族的规矩和餐桌礼仪记得很辛苦。

    尽管在姊姊和赛妮亚的帮助下，我勉强能应付这里的生活，我的心灵还是开始慢慢疲惫。姊姊看不下去，提出一个建议。

    『要不要去上学看看？』

    学校里有贵族，所以也学得到贵族的礼仪，还有平民学生，说不定我可以交到朋友……听姊姊这么说，我决定去上学。

    之后由姊姊跟爸爸说明情况，爸爸以要我隐藏身分当条件答应了。这时我才向姊姊坦承我看得见精灵，姊姊说她会当作没听见，叫我和以前一样隐瞒自己的能力……温柔地劝诫我。

    『再说我才不管什么精灵呢。你是我的妹妹……这样就够了。谢谢你愿意对我坦白这么重要的事。』

    我感动得抱住姊姊，现在回想起来，算是挺美好的回忆。

    『去学校吸收各式各样的知识吧。我知道以我们的身分或许有困难，不过等你交到朋友，要介绍给我认识唷。』

    决定入学后，我一面心想「不晓得我的室友会是什么样的人」，走进学校分配的宿舍……却没看到任何人。

    晚餐时间过后，室友依然没出现，在我纳闷不已时，一名有着美丽银发的狼族兽人走进房间。

    「你好。你就是我的室友吗？」

    「啊……对、对呀。我叫妃……我叫莉丝。你呢？」

    「我叫艾米莉亚。如你所见，是狼族的兽人。」

    我紧张得差点不小心报上本名，将事前和姊姊一起想的设定告诉她。

    我是某位贵族的女儿，为了学习被送进学校……明明艾米莉亚没有问我，我却被那头美丽的银发夺去心神，惊慌失措，自顾自地讲了起来。

    当时我觉得她和没做好心理准备就变成王族的我不一样，是很优秀的人。

    「跟我的主人天狼星少爷一样呢。」

    咦？她有主人……意思是这么漂亮有礼的女孩是别人的随从吗？

    在我惊讶的期间，艾米莉亚嘴巴也没有停下，一直在讲她的主人天狼星有多厉害。

    她一定是打从心底尊敬她的主人，并且信赖着他。跟侍奉姊姊的赛妮亚有点像。

    因为这样，我也变得比较爱说话，不知不觉我们的感情就好到会聊天聊到半夜。

    本以为交到朋友，姊姊应该就可以放心，入学典礼当天，爸爸却把我叫回城内。

    我被带到爸爸面前，他的视线依旧冰冷，语气毫无起伏，简单地说就是要我小心不要被人发现真实身分。

    整个过程当中我们都没有对上目光，在爸爸讲完话，我准备离开时，他问我在学校过得好不好，我回答「我交到朋友了」后，就走出房间。

    『……是吗。』

    从背后传来的声音听起来跟平常不太一样，但我不喜欢父亲冷淡的视线，只想快点回去。

    爸爸做为这个国家的国王，确实非常伟大，可是为何他看我的眼神如此冰冷？

    我是不是……不要出生比较好？

    我带着烦闷的心情回到宿舍，艾米莉亚刚好也回来了，她不仅关心我，还跟我说明入学典礼讲了些什么。

    嗯……现在可不是沮丧的时候。因为除了姊姊，我还有这么关心我的朋友。

    以后在学校加油吧。我虽然这么想……事情并没有那么简单。

    因为我的班级艾欧恩班，规定每个学生都要会用四属性的初级魔法。

    我擅长水属性，火属性却完全不行，一直被同学们嘲笑。只是笑我我还可以忍耐，但连妈妈都被嘲笑，我实在忍不下去。

    同学们讲话一天比一天过分，不管我怎么练习，都使不出火属性魔法。姊姊特地送我上学，我却一下就遇到阻碍，我因此偷偷哭了好几次。

    某次我偷哭时不小心被艾米莉亚发现，她出于担心追问我发生了什么事，听我说明完状况后用力点了下头，建议我：

    「要不要跟天狼星少爷商量看看？他一定会帮你想出好办法。」

    过了几天……我和命运之人邂逅了。

    当天的课程也一样令人心力交瘁，我在艾米莉亚的带领下来到图书馆……遇见天狼星同学。

    艾米莉亚口口声声说他很厉害，但天狼星同学看起来就是个普通的男孩。

    然而，他冷静的气质和言行举止，和进入公主状态认真工作的姊姊一模一样，完全无法想像他跟我一样是小孩子。

    不过他看得那么认真的书竟然是《世界料理大全》，所以我对他的第一印象是有点难以捉摸的人。

    接着轮到艾米莉亚的弟弟雷乌斯自我介绍。雷乌斯感觉非常调皮，我觉得两姊弟都是率直又可爱的孩子。雷乌斯叫我「莉丝姊」，应该很快就能跟他熟起来。

    大家自我介绍完后，天狼星同学招待我到名为钻石庄的小屋。

    在那里吃到天狼星同学做的蛋糕时……我瞬间出神。因为，我从来没吃过这么好吃，令人浑然忘我的点心。

    总觉得光是尝到这么美味的蛋糕就满足了，但我来这里可不是为了这个。

    向天狼星同学解释完情况后，我用了魔法给他看，令人惊讶的是，天狼星同学居然一下就看穿我看得见精灵。

    被人知道我看得见精灵，会被可怕的人抓去，所以只能告诉我完全信任的人……由于妈妈是这么教的，我一直把它当成秘密。

    我明明只有对妈妈和姊姊讲过……天狼星同学却发现了。

    因此我开始害怕天狼星同学，可是天狼星同学不仅安抚我，还教我该如何与精灵沟通。托他的福，我终于用得出火属性的初级魔法。

    尽管问题解决了，我的烦恼却是出自于班上，所以天狼星同学说要解决班上的问题。

    为什么我们才刚见面，天狼星同学就愿意为我做到这个地步？

    「和贵族与精灵无关。你是艾米莉亚的朋友，也跟我们认识，所以我想帮助你……仅此而已。」

    姊姊也对我说过这种话。

    这个人不是城里那种重视金钱和名誉的人。

    是艾米莉亚和雷乌斯完全信赖的温柔的人。

    姊姊之前叫我提防会讲甜言蜜语的人，但我下意识认为……相信天狼星同学也不会有问题。

    普遍来说，应该是由当随从的艾米莉亚和雷乌斯照顾天狼星同学，神秘的是天狼星同学竟然会自己做菜给他们吃。他们也邀请我一起用餐，端出来的是我在故乡跟城里都没看过的料理。

    那道叫「火锅」的料理非常美味，我虽然觉得这样不太有礼貌，还是添了好几次饭。偷偷说一下，天狼星同学好像还会做很多料理，我有点羡慕两姊弟每天都能吃到这么好吃的东西。

    经过交涉后，决定举办以我为中心的「交换战」。

    比赛明明是三对六，天狼星同学他们压倒性的不利，大家却赢得轻而易举。

    听说训练艾米莉亚和雷乌斯的人也是天狼星同学，想不到他这么厉害。

    身为平民面对贵族也毫不让步，不管面对多大的困难都能正面克服的强大，令我心生憧憬。

    因为只要我变强，姊姊应该也能放心，更重要的是……我也想像帮了我的大家一样，变得有能力帮助他人。

    当天傍晚，和艾米莉亚及雷乌斯一起去街上买东西时，我开口跟他们商量。

    「G……你们为什么会认天狼星同学当师父呀？」

    「认天狼星少爷当师父的理由吗？这个嘛……起初是为了保护唯一的家人雷乌斯。现在是为了待在天狼星少爷身边吧。」

    「我当时也只是因为想保护姊姊。不过现在是想变得强到能和大哥并肩作战！」

    「这样呀。那……我这种人是不可能当他徒弟的吧。」

    「莉丝姊想当大哥的徒弟啊？」

    「嗯，我想跟大家一样……变强到可以帮助别人。但我只是想变强，没有你们那种明确的理由……」

    「怎么会。」

    「可、可是我的理由那么笼统，只是想自我满足……」

    「每个人的理由不尽相同。只要有强烈的决心，天狼星少爷都会答应的。」

    「强烈的决心……」

    我想变强。可是真的只有这样吗？

    虽然我跟他们认识的时间不长，艾米莉亚和雷乌斯总是笑得很开心，天狼星同学则在一旁温柔地守候他们，我很喜欢这个景象。

    想起这件事时，我知道真正的原因了

    我想……成为他们的同伴。

    和他们一起接受天狼星同学的锻炼，大家一起谈天说笑。那一定很棒。

    理解这点的我，决定拜天狼星同学为师。

    庆功宴结束后，我鼓起勇气跟他商量，成了天狼星同学……不对，天狼星前辈的弟子。

    拜天狼星前辈为师后，每天都过得又累又忙。

    尽管有许多艰苦的训练，这些充实的日子让我一点都不后悔。

    天狼星前辈叫我先从跑步开始，锻炼体力，可是当我听到一大早就要到附近的山上跑一圈，真的差点昏倒。

    说实话，有好几次我差点撑不下去，多亏艾米莉亚和雷乌斯鼓励我，天狼星前辈也绝对不会强人所难，我才有办法慢慢习惯。

    如果我在跑步时跌倒，天狼星前辈不会立刻来扶我，而是默默等我自己站起来。旁人可能会觉得他残酷严苛，不过这也是为了教我用自己的力量站起来有多重要，我自然而然理解到，他真的很为我们着想。

    因为只要完成他指定的训练，天狼星前辈就会夸奖我，训练结束后也会关心我的身体状况，受伤的话会立刻帮我治疗。

    我想我就是在这段时期开始崇拜天狼星前辈，觉得他像父亲一样。

    严厉却又温柔，还会煮温暖美味的料理给我们吃，外加知识渊博，教了我很多在学校学不到的事。

    天狼星前辈……是我心目中理想的父亲。

    第一次做完全程的训练，天狼星前辈摸我头夸奖我的时候，虽然他年纪比我小，我真的好高兴。

    追随那令人崇拜的背影的日子，今后也会一直……一直持续下去……

    ……这时，我醒过来了。

    明明只是想小睡一下，竟然作了这种梦。

    我果然还有留恋吗？

    可是……这就是现实。眼前的镜子映出坐在椅子上的我，长发绑了起来，身穿漂亮的纯白礼服。

    「您醒了吗？您好像很累，不过仪式差不多要开始。」

    「没、没事的。我只是有点紧张，昨天睡不太好。」

    向站在镜子前发呆的我说话的人是克拉少爷，跟我一样是仪式的主角，我未来的结婚对象。

    我今天……要和这位克拉少爷举办婚前仪式。

    昨天……我和天狼星前辈被姊姊叫到她住的地方，姊姊说有事要跟天狼星前辈单独谈，把我赶出房间。

    虽然很在意他们要讲什么，我还是乖乖在隔壁的房间等，和赛妮亚一起吃点心，这时城里的使者来了。

    「莉丝殿下，请您稍待片刻。」

    赛妮亚和使者移动到其他房间，是要讲重要的事吗……我觉得赛妮亚的样子不太对劲。

    而且那名使者是把我从故乡带过来的人，我有种不好的预感，离开房间跑去偷听他们说话。

    站在走廊听不见他们的声音，不过把杯子贴在墙壁上就可以听见。想不到天狼星前辈教我的小技巧会派上用场。

    明知道这么做不对，我依然忍不住听下去，听着听着，内心便开始躁动不安。

    「这件事应该暂时搁置了。为何没和莉菲尔殿下确认就强制执行！」

    「事情早就定案了，国王陛下已经在文件上盖章。明天要举办公主殿下和克拉少爷的婚礼，麻烦帮我请莉菲尔公主到城里来。」

    姊姊要……结婚？

    为什么……姊姊不是想办法让婚事取消了吗？

    姊姊还有她的青梅竹马梅尔特先生啊。被个性强硬的姊姊耍得团团转，比谁都还要倾慕姊姊，甚至当上她的近卫的梅尔特先生。

    他们两个那么匹配，我很喜欢看他们相处的样子。我觉得他们总有一天会结婚，组成幸福的家庭。

    所以……

    「等一下！」

    我下意识冲进房间……说要代替姊姊结婚。

    赛妮亚试图阻止我，但她看我这样觉得说服不了我，冲出去叫姊姊了……对不起。

    不仅没先跟姊姊商量，还丢下拜托我等一下的赛妮亚。这么做虽然让我很心痛，我还是选择拜托使者直接带我回城。

    我在第一次进城时被带到的房间里等待，爸爸很快就来了。爸爸眼神和平常一样冷淡，我却觉得他看起来有点困扰……是错觉吗？

    「我都听说了。为什么要代替莉菲尔？」

    「爸爸才是，您不是没得到姊姊的允许，就想帮她办婚礼吗？」

    「这是必须的，是为了国家。比起这个，学校那边你打算怎么办？结了婚就不能上学？」

    这代表我再也没办法跟大家一起玩，就算这样……

    「全是为了姊姊。我希望拯救我的人，可以得到幸福……」

    「…………随便你。」

    爸爸带着非常复杂的表情，离开房间。

    过了一会儿，天色变暗的时候，梅尔特先生来房间向我报告现状。

    对了，梅尔特先生好像早上就被叫回城了？听说本来是其他人要来说明状况，梅尔特先生用了有点强硬的手段跟人家交换。

    「……妃雅莉丝殿下，我来向您报告明天的计划。」

    梅尔特总是板着脸，严以律己，可是对我来说，他就像温柔的大哥哥。现在他却皱着眉头，仿佛在把情绪压下去似的，冷冷地对我报告既定事项。

    原本要举办的是婚礼，但我年纪太小，就变成举办婚前仪式。

    明明临时有了这么多变动，对方也接受了，因此仪式决定按照计划明天举行。

    说不定对方只要是王族，跟谁结婚都可以。虽然我只是个从平民变成王族的普通女孩，好歹是爸爸的女儿。

    可是，既然可以帮助拯救我脱离绝望的姊姊……我一定不会后悔。

    梅尔特先生接着说，不久前姊姊好像来城里阻止仪式举办，和爸爸吵了一架，被送去离城堡有段距离的疗养所。

    这么做或许有点过分，但姊姊大病初愈也是事实，而且这样就真的不会有人来救我了，我也可以做好觉悟。

    姊姊……有这份心意就够了。所以至少你要跟喜欢的人在一起。

    梅尔特先生报告完毕后，在走出房间的前一刻回头对我说：

    「我只是一名近卫，没资格多说什么。可是……恕我多嘴几句。公主想必绝对不会希望这种事发生，可以请您再考虑一下吗？」

    「对不起，梅尔特先生。我已经决定了。而且……现在也太迟了。」

    「……我明白了。」

    梅尔特先生明明也知道一旦决定就无法回头，或许他是怎么样都想劝劝我吧。

    谢谢你，梅尔特先生。要跟姊姊一起得到幸福，总有一天让我叫你姊夫唷。

    到了深夜……我依然睡不着。

    我坐在大床上，看着窗外的月亮。

    这个状况和我第一次进城时一样。那时候有姊姊陪我，但是这一次，她不可能来。

    可是我忍得住，因为我长大了。

    没错……只要我忍耐就好。

    虽然不能去学校，我只是要跟对方一起生活而已，又不是再也见不到天狼星前辈他们。

    所以……没问题的。

    我不断告诉自己，却迟迟睡不着，只能一直呆呆盯着月亮看。

    然后就到了现在。

    仔细一看，我身上这件衣服就是艾米莉亚跟我说过的婚纱吧。

    艾米莉亚告诉我，一个叫诺艾儿的人穿上这件衣服时看起来真的很幸福，可是现在的我一点都不高兴。

    「那么妃雅莉丝殿下，我们去会场吧。」

    「知道了。」

    我的结婚对象克拉少爷是名十八岁的青年，外表是非常受女性欢迎的类型。不仅能力优秀，父亲还是对艾琉席恩有诸多贡献的少数贵族之一。

    尽管我和克拉少爷今天才见到面，但他是个诚恳温柔的人。

    然而，我见识过了解真正的强大的天狼星前辈和雷乌斯的坚定目光，所以看得出来。

    克拉少爷眼底存在着迷惘，笑容怎么看都是装出来的，跟人偶一样。我不喜欢，所以到现在都没有正眼看过他。可是仪式已经开始，我便被克拉少爷牵着手带到会场。

    「让我们欢迎仪式的主角，克拉少爷与正统的王女妃雅莉丝殿下入场。」

    我们一踏进装饰华丽的会场，场内就响起如雷掌声，数不清的视线刺在我身上，害我发起抖来。看来我的身分事前就告诉大家了，因此没听见有人抱怨。

    在一群陌生人当中，爸爸坐在很显眼的地方，视线依旧冰冷。

    会场里超过五十人，我和克拉少爷被带到台上坐下来，一名身穿高级服装的中年男性站到前面，用所有人都听得见的音量开始演讲。

    「今晚，感谢诸位前来参加我们艾巴利堤家与王族缔结亲缘的仪式……」

    之后有各式各样的人上台演讲，我一句话都听不进去，只是茫然看着整个会场。

    世界仿佛失去了颜色，只有我身在灰色的世界中。

    穿得漂漂亮亮，体态丰腴的人们，以及摆在桌上的各种料理。

    侍者们在会场里忙碌地四处走动。

    人群中有一名娇小的黑发侍者，我的视线自然而然被吸引过去。除了因为她的身高比其他人矮，我好像在哪看过她的动作……

    「……艾米莉亚？」

    虽然她的头发变成黑色，耳朵也用发箍遮住，那名侍者绝对是艾米莉亚。

    艾米莉亚好像发现我在看她，望向这边轻轻挥手笑了下，我想应该不会有错。

    「你来了呀……」

    竟然不惜乔装来找我……我好高兴。

    灰色的世界突然照进一道光芒。

    因为，艾米莉亚在这里，表示天狼星前辈和雷乌斯一定也在附近。我高兴得环顾会场，寻找他们。

    我一下就找到扮成侍者的雷乌斯。因为他虽然还是小孩，身高却挺高的，混在大人中也不会让人觉得不对劲。雷乌斯和艾米莉亚一样头发染黑，单手拿着放红酒的托盘走来走去。

    看到总是不受拘束的雷乌斯做这种事，好不可思议喔。

    我觉得心情轻松了一点，不禁扬起嘴角，坐在我旁边的克拉少爷站起来，对会场的人说：

    「各位，我是艾巴利堤家的下任当家克拉。今晚我将与旁边这位妃雅莉丝殿下结为连理，让艾琉席恩――」

    我抬头看着克拉少爷用宏亮的声音演讲，回到现实。

    他们三个一定是来救我的。我真的很开心，可是我自己并没有寻求协助。

    而且一旦救了我，天狼星前辈他们肯定会变成犯人，被爸爸和贵族追捕。

    天狼星前辈说为了我被通缉也无所谓的时候，我很高兴，但我还是不希望他们被我伤害。

    所以拜托大家……不要再让我的决心动摇了。

    「各位请看。」

    克拉少爷演讲完，所有人视线都集中在旁边被布盖着的巨大物体上。掀开那块布，底下出现的是一个跟我一样高的大蛋糕。

    「这是目前在各领域活跃中的贾尔冈商会送来的贺礼。味道自不用说，看这漂亮的装饰，正是适合为今日庆祝的蛋糕。」

    好壮观……比我平常看到的蛋糕还要大好几倍，涂满整个蛋糕的鲜奶油把它装饰得漂漂亮亮的。

    我知道，这不是贵族用的那种空有外表的蛋糕，是天狼星前辈精心制作的。说起来，只有他做得出这么精细的蛋糕。是专程为我做的吗？

    两天前的我八成会高兴得跳起来，现在的我却只觉得空虚。

    而且，不用做到这么大也没关系。

    四个人共享一个小蛋糕，吵着谁分到的那块比较大，看不下去的天狼星前辈把他的份分给我们。大家一起和乐融融地享用……是最美味的。

    啊啊……不行。

    明明要忍耐，明明不能把情绪表现在脸上，泪水却从眼眶滑落。

    全身开始无力，等我注意到时，我已经从椅子上滑下来，瘫坐在地。

    得站起来才行……可是身体动不了，眼泪也……止不住。

    因为……因为……

    仪式结束后，那些快乐的日子……就与我无缘了

    「…………我不要……」

    『知道了。之后就交给我吧。』

    忽然在脑中响起的声音吓了我一跳，我连要把眼泪擦干都忘了，抬头一看……会场的模样变得截然不同。

    「怎、怎么回事。」

    「喂，发生什么事！」

    「紧急状况！叫卫兵来！」

    广阔的会场不知道什么时候被雾气笼罩，彻底遮蔽视线。这场雾似乎是用魔法制造出来的，但我不记得我有用魔法。

    总而言之，我请水精灵让我看得见东西后，发现掉在会场中央的某个物体好像在释放雾气。

    那是……石头？可以制造出这么多雾，我想那是画着「水雾」魔法阵的魔石。

    「妃雅莉丝殿下！请您不要离开我！」

    在我如此判断时，坐在隔壁的克拉少爷将手伸向这边，我反射性躲了开来。

    「怎、怎么了吗？是我，要与您结婚的克拉啊。」

    「对不起！可是我……」

    「您果然也会不安。不过请仔细想想，这是我的父亲和国王所做的决定，一切全是为了艾琉席恩的福祉……」

    「既然是这样！为什么你要露出那种眼神？」

    我忍不住了。

    也许是被那个声音和会场的骚动影响吧，我再也无法掩饰真正的想法。当下，我只觉得克拉少爷那和人偶一样的眼神非常可怕。

    「我、我只是想让艾琉席恩变得更加繁荣……」

    「怎么能用满是谎言的话语追求女性呢。」

    背后传来的声音令我回过头，一名戴着白色假面，披着斗篷的人站在那里。

    「什、什么人！」

    「……我是来掳走这孩子的。」

    不用看他的脸，我也能立刻认出那个人是谁。

    因为那个温柔守候着我的人的声音，我不可能听错。

    「这场骚动也是你策划的吗？不仅把神圣的仪式搞得一团乱，还想掳走妃雅莉丝殿下，你到底有什么企图！」

    「你真心觉得这种逼迫人的政治联姻神圣？」

    「什么！？」

    「给你一个忠告。克拉・艾巴利堤……这样真的好吗？你放着比谁都还要关心你、深爱着你的女性不管，在这里做什么？」

    「闭嘴！你以为我身为艾巴利堤家下任当家，要站在这里需下多大的决心――」

    「只会听从父母命令的男人，少把决心挂在嘴边。听好，你绝对不是父母的人偶。你只是个爱着一名女性的普通男人。」

    「外、外人少在那边跟我说教！我……我……不是人偶！」

    「什么嘛，你不是能表达自己的意见吗？下次就这样跟你的家人说吧。」

    「下次――呜！？」

    假面男子趁克拉少爷动摇时一口气逼近，揍了他肚子一拳把他打晕。

    他轻轻把克拉少爷放到地上，转身对目瞪口呆的我伸出手。

    「妃雅莉丝公主。我来接您了。」

    「天狼――唔。」

    「请您先不要叫我的名字。」

    我差点叫出他的名字时，嘴巴被捣住了。

    仪式都被搞砸了，我却非常开心。

    可是……还是不行。

    「……你来救我我很高兴。但如果我不留下来继续仪式，接下来就轮到姊――」

    「就是你姊委托我带你走的喔。当然，就算她没有拜托我，我也打算来啦。」

    姊姊委托的……？

    姊姊不是被送进离城堡有段距离的疗养所吗？她怎么跟天狼星前辈联络的？

    「昨天深夜，某位兔族兽人小姐来找我……希望我把你从婚前仪式上掳走。」

    「姊姊……赛妮亚……」

    「你姊要我传话给你。『给我再任性一点』……她是这么说的。」

    这句话，姊姊对不敢表达意见的我讲过好几次。

    在这种时候听见这句话，我……

    「我可以……任性一点吗？」

    「那当然。即使是为了姊姊，也没必要对自己说谎。你大可再依赖姊姊和我一点。」

    「说得……也是。」

    「所以快回去吧。虽然不可能做到跟那个结婚蛋糕一样大，下次我帮你做个大蛋糕，跟姊姊和大家一起吃。」

    「……是！」

    我现在的任性，就是回到大家所在的地方。

    想做的事是和大家一起吃饭吃蛋糕。

    还有一直跟天狼星前辈他们……

    「请你……带我走。」

    我握住他的手，假面男子……天狼星前辈把我拉了起来。

    「可恶，什么都看不见！谁来用风魔法把它吹散！」

    「在、在试了！可是不管怎么吹，雾都会一直冒出来！」

    会场的人想要除去这场雾，不过只要不把制造出雾气的魔石除掉，怎么试都没意义。

    天狼星前辈好像打算趁乱混在雾中逃走，他小心谨慎地注意不要太靠近其他人，往门口移动。

    爸爸他……还坐在一开始坐的位子上，和护卫们一起叫其他人冷静下来。

    我找不到艾米莉亚跟雷乌斯，但天狼星前辈什么都没说，我想他们应该不会有事。

    「好了，之后只要逃出去就好……」

    「不准过去。不要让任何人离开会场！」

    「你、你们搞什么啊！知不知道我是谁――咿！？」

    「无论是谁都不准离开会场！这是国王陛下的命令！」

    然而，城里的士兵已经挡在会场门前，想逃出去的贵族统统被抓走了。

    怎么办？门被堵住的话，该怎么逃出去……

    「不愧是城里的士兵，反应真快。没办法，计划变更。」

    天狼星前辈不顾慌张的我，冷静地喃喃自语，同一时间，会场窗户突然发出巨大声响，应声而碎。

    窗户一扇又一扇遭到破坏，会场充满尖叫和惨叫声，场面变得更加混乱。

    没有受雾气影响的我，看到艾米莉亚和雷乌斯正在用魔法破坏窗户。他们应该看不太清楚才对，竟然还能瞄准得那么准确。

    我被天狼星前辈拉着，从破掉的窗户走到阳台。今天正值满月，到了夜晚还是很明亮，没有灯也能看清四周。

    「等我一下，我做个准备。」

    天狼星前辈站到阳台边，对着森林不知道在做什么。这里是四楼，所以也不能直接跳下去……他打算怎么逃？

    我越来越着急，这时艾米莉亚和雷乌斯从雾中走出来。虽然两个人都是黑发，看起来有点不习惯，但能见到他们我真的很高兴。

    「艾米――你们没事吧？」

    「嗯，没事。」

    「小事一桩啦。」

    我反射性要叫他们的名字，不过现在不能叫对吧？

    我给艾米莉亚和雷乌斯添了麻烦，当下实在不知道该跟他们说什么，在我陷入迷惘时，他们看到我的衣服，露出笑容。

    「莉丝，那件礼服很适合你。」

    「嗯，好漂亮！」

    「……谢谢你们。」

    事情还没结束，我却高兴得又快要哭出来了。

    克拉少爷和城里的人也有夸我漂亮，可是被他们夸奖更让我高兴。

    然而，现在还不能放心。我再度望向天狼星前辈，想看他到底打算怎么做，他拿出一样类似挂钩的道具抛出去，挂钩便停留在半空中。

    啊，原来如此。刚刚他是在对森林使用「魔力线」。也就是说，那里有根看不见的线，挂钩就是挂在上面。

    在我身后的艾米莉亚和雷乌斯也拿出同样的东西，难道……

    「好了，走吧。」

    「那个，从这里吗？」

    「当然。来，抓好。」

    这个高度虽然很可怕，在天狼星前辈抱住我的瞬间，我就一点都不在乎了。

    天狼星前辈用「魔力线」绑住满脸通红的我，身体跟我紧贴在一起……跃向空中。

    「哇、哇哇！」

    我们沿着「魔力线」在空中滑行。

    我因为风吹在脸上，差点忍不住放声尖叫，不过天狼星前辈的体温能让我冷静下来。

    在我们即将撞上「魔力线」前方的树时，天狼星前辈忽然放开挂钩，向下坠落。

    「咦！？还很高耶！」

    「别担心。小心不要咬到舌头喔？」

    身体突然变轻的感觉，令我下意识闭起眼睛，经过两次轻微的冲击后，我们顺利降落在地面。

    咦……到底发生了什么事？

    在我还没搞清楚状况时，轮到艾米莉亚从上空掉落下来，我想用水魔法做出垫子，却被天狼星前辈阻止了。

    接着，脚边卷起一阵风减缓艾米莉亚降落的速度，她轻轻落在地面上。对喔，艾米莉亚很擅长风魔法。

    最后是雷乌斯，那孩子在途中抓住树枝转了好几圈，踢击树干控制速度，华丽着地。他的身手还是一样敏捷。

    「嗯，逃到这里他们也没办法马上追来吧。莉丝，我把你放下来？」

    「好、好的……」

    我依依不舍地离开天狼星前辈的怀抱，望向城堡，刚才所在的阳台变得非常渺小。

    想不到这么简单就能从那里逃出来。

    「莉丝，可以帮我做两个大水球吗？」

    「咦？嗯，知道了。水啊……」

    我在空中做出两个大水球，艾米莉亚和雷乌斯把头塞进去洗头，头发便恢复成以往美丽的银色。

    他们还突然开始脱衣服，害我有点吓到，不过见两人底下都穿着朴素的便服，我才松了口气。

    两人用脱下来的衣服擦干头发，旁边的天狼星前辈则在地上画魔法阵，挖了个洞。

    「你在做什么呢？」

    「湮灭证据。虽然我不觉得会被发现，总得以防万一。」

    两人把用来擦头发的衣服丢进洞里，天狼星前辈再度启动魔法阵，把洞填平，最后用树枝消除魔法阵和挖过洞的痕迹，看着排在一起的我们。

    「还在作战途中，不可大意。都知道要在哪会合吧？」

    「知道。我们走东边的路线过去。」

    「小心背后喔！」

    「好，走吧。」

    「呃……」

    他们把我晾在一旁……现在到底该怎么做？

    艾米莉亚静静走到我旁边，在我耳边说了句话。

    「……咦？艾米莉亚，这是什么意思……」

    「呵呵，字面上的意思。等等见。」

    「拜啦，莉丝姊。」

    在我问清楚前，两人就跑向森林，瞬间消失在视线范围外。他们跑好快，要往哪里去呀？

    我呆站在原地，天狼星前辈突然把手放在我的背后和后膝，将我拦腰抱起。

    这是……那个对吧？童话故事中王子救出公主时会做的事，我偷偷向往的情节。好难为情……可是我非常开心。想到抱着我的人是天狼星前辈，就觉得莫名放心。

    「我想说要掳走公主的话，这样抱你才符合礼节。如果不喜欢，我可以放你下来……」

    「那个……维持这样就好。」

    「那就好。等等要用飞的，怕的话就闭上眼睛。」

    我纳闷地歪过头，天狼星前辈没有多说什么，抱着我用力跳起来。

    照理说跳起来应该会马上落地才对，天狼星前辈却在空无一物的天空上跳跃，跳到更高的地方，我们一下就变得比四周的树木还高。

    「天、天狼星前辈！？我、我们在飞耶！？」

    「这是我的魔法。只是在空中用魔力做出踏台，踩着它前进罢了。」

    「只是」……真不敢相信。刚才降落的时候，也是用这个魔法吗？

    若是平常的我，说不定会怕得不敢张开眼睛。但现在我一点都不怕，大概是因为被天狼星前辈抱着吧。

    「我们要去哪里？」

    「前面不是有座湖吗？湖的对面有一栋屋子。」

    跟天狼星前辈说的一样，过没多久就看到湖了。

    在湖上飞行的时候，下方是一片梦幻般的美景。

    由于现在没有风，湖面跟镜子一样映照出夜空，看起来仿佛有两个月亮。

    「哇……好漂亮。」

    「嗯，这也是大自然的神秘之处。」

    在这梦幻的景色中，我望向天狼星前辈，发现他还戴着面具。刚才是因为不能被人看到脸才一直戴着，现在我们都逃到这里了，附近也没有人……他不打算拿下来吗？

    不，不对。是我自己想看天狼星前辈的脸。

    「天狼星前辈，那个面具……可以拿下来吗？」

    「嗯？噢，到这里应该没问题了吧。不好意思，能不能麻烦你？」

    我留意着不要干扰到他，拿下面具，熟悉的面容映入眼帘。

    他低头看过来，露出温柔的微笑。

    「谢谢。」

    这个瞬间……我的心脏用力跳了一下。

    体温上升，心跳快到会让人觉得不舒服。

    这种事我以前也经历过好几次……但这次完全不一样。

    看着他的脸明明会令我难受，我却怎么样都移不开目光。

    难道……我对天狼星前辈？

    可是天狼星前辈有艾米莉亚，况且，我应该只将他视为一位可靠的父亲。

    现在的我穿着漂亮礼服，被天狼星前辈用公主抱抱着，这是我所向往的童话故事情节，所以才会格外兴奋吧。

    这种感觉，一定也只是因为有机会跟令人尊敬、宛如父亲的天狼星前辈接触，为此感到开心罢了。

    我虽然这么想，刚才艾米莉亚在我耳边说的话却浮现脑海。

    『要好好面对自己的感情。还有，天狼星少爷不是你的父亲，是一名男性。』

    艾米莉亚……没关系吗？

    应该……没关系吧？

    否则她也不会对我说这种话吧？

    好好面对自己的感情……

    没错……天狼星前辈不是我的父亲。

    所以，我可以把天狼星前辈视为一名男性……喜欢。

    他不像《龙王子》里面的王子，没有传说之剑，能在天上飞也不是因为骑着龙。

    他是平民，我也只是有名无实的公主，和童话故事截然不同。

    不过天狼星前辈他……

    掳走我，把我救出去的这个人……

    无疑是我的王子。

第三卷 《家族》

    ――  天狼星  ――

    「了解哩，老板。俺立刻去跟城里的人谈谈看。」

    「嗯，拜托你了，不好意思这么突然。明天我一大早就去制作，顺便准备好材料吧。」

    「交给俺呗。」

    莉丝的婚前仪式前一天，我们在贾尔冈商会做潜入城堡的准备。

    关于入侵手段，我打算让贾尔冈商会送结婚蛋糕当贺礼，在蛋糕里挖个洞，躲在里面混进去。

    因此明天早上，我要做一个中空的巨大蛋糕，晚上躲在蛋糕里入侵会场。然后问出莉丝真正的想法，视情况把她救出来。

    至于他们会不会收下蛋糕，在街上越来越有名的贾尔冈商会的名号，应该能派上用场。我还想了几个办法，总之这就是优先方案。

    「莉丝姊现在应该在城里伤脑筋吧……」

    「对呀。我觉得她会后悔，却逼自己忍耐。真是的……在奇怪的地方那么顽固。」

    「要抱怨等明天见面时跟她抱怨个够吧。」

    这场仪式同时也是关乎艾琉席恩未来的大事，我们去捣乱明显是错误的抉择。

    我也知道政治联姻在这个世界近乎于理所当然，我们这么做会与国家为敌。

    然而，尽管我们相处的时间只有两年，我很了解莉丝的个性。

    莉丝虽然内向，却是个会努力为他人着想的温柔女孩，另一方面，她拥有强烈的自我牺牲精神，不太会表达自己的意见。这次也一样，她很有可能拼命告诉自己，一切都是为了家人兼恩人的莉菲尔公主。

    如果她愿意为了姊姊，全盘接受这次的政治联姻，以王族的身分活下去，我这个师父也不会多说什么。寂寞归寂寞，让弟子选择自己要走的路也是师父的职责。

    假如她不想结婚，无论要与国王还是国家为敌，我都会拼尽全力拯救莉丝。

    「那大哥，我们回宿舍。」

    「晚安，天狼星少爷。」

    由于明天会很忙，今天我们决定直接解散，不做训练。

    我独自从贾尔冈商会回到钻石庄，为明天做准备时……突然有人来敲门。

    时间不早了，因此我先用「探查」侦测，发现是有印象的反应，便开门迎接访客。

    「果然是您。」

    「是的，非常抱歉，这么晚还来打扰。」

    来者是莉菲尔公主的随从赛妮亚。

    她来的原因应该跟莉丝有关吧。我也有事想问，因此稍微警戒着请她进屋，帮她泡了红茶。

    「一点粗茶，不成敬意。」

    「您太客气了。我来得这么突然，谢谢您还愿意接待我。我想您也知道，我来这里是想跟您谈莉丝殿下的事。」

    「……请继续。」

    赛妮亚坐到我对面的椅子上，为我说明现状。

    莉丝答应举办仪式，现在在城堡里的房间闭门不出，莉菲尔公主去城里试图阻止仪式，却被国王下令送到离城堡有段距离的疗养所。

    「莉菲尔殿下觉得这场婚前仪式不太对劲，因此她乖乖被送到疗养所，下了一个决定。」

    「那个决定莫非是？」

    「是的，聪明的您肯定已经猜到。公主似乎是想以莉丝殿下家人的身分，而非以公主的身分委托您。」

    赛妮亚停顿了一下，向我深深一鞠躬。

    「可否请您在明天的仪式把莉丝殿下带走？」

    莉菲尔公主果然也觉得不对劲吗？

    即使如此，身为公主总不能光明正大反对国家的方针，她才会装作无计可施，偷偷拟定对策。

    那个对策……就是找我帮忙。

    拜托我这种小孩有点诡异，可是莉菲尔公主已经没把我当孩子看。她会委托我是因为觉得我值得信赖，外加知道我的个性吧。

    「我明白委托本来与此事无关的您反抗国家，乃强人所难之举。这个想法虽然很卑鄙，但我们认为您肯定不会坐视不管，才会来拜托您。您愿意答应吗？」

    卑鄙吗……好吧。

    既然莉菲尔公主要利用我，就让她好好利用一番。

    再说就算她不来委托，我也打算去城里见莉丝。反正都要去，有莉菲尔公主这个后盾也比较令人放心。

    「我了解了。我接受这个委托。」

    「谢谢您。我也不能明目张胆地行动，十分痛苦，不过听您这么说，我的心情稍微轻松了一点。」

    赛妮亚笑着深深低下头。

    然而，掳走莉丝终究只是最终手段，到头来还是要看莉丝怎么想。

    因此我问赛妮亚可否视现场状况随机应变。

    「只要能救出莉丝殿下就好――这是莉菲尔殿下的想法，也是我的想法。我相信莉丝殿下如此信赖的您，肯定能引导事态往好的方向发展，因此一切都交给您判断。」

    「我才要感谢两位让我处理这件事。话说回来，赛妮亚小姐真的很为莉丝着想呢。」

    「那当然。莉丝殿下对我来说跟妹妹一样。背着主人讲这种话，我这个随从真失格。」

    赛妮亚讲这句话时的表情慈祥无比，宛如母亲。我好像有点拿这种类型的人没办法，大概是因为妈妈的影响吧。

    「有没有什么我能帮上忙的？总不能让您独自负责一切。」

    「那我想问有没有可以潜入城堡的路线？我是没问题，但我怕我的随从没办法顺利潜入。」

    在城里工作的人或许会有更好的方案。毕竟考虑到有些低能贵族可能会偷吃，躲在蛋糕里并不是个好办法。

    「我想想……靠我的关系让他们假装成侍者混进去如何？那两个人看起来有一定的技术，只要乔装一下，我想应该不会有问题。」

    「那明天我就叫他们乔装潜入，可以请您帮忙安排吗？我的话就装成贾尔冈商会的人进去。」

    「好的。还有一件事想拜托您，若要带走莉丝殿下，可以请您把她带到莉菲尔殿下那边吗？」

    「莉菲尔殿下在疗养所对吧。位置是在？」

    「在城堡西北方的湖对面。那栋建筑物很显眼，一眼就认得出来。我们会准备马和马车，请各位坐马车逃走。」

    我之前在深夜跑出去好几次过，飞遍艾琉席恩周围做了附近的地图。如赛妮亚所说，那座湖对面确实有栋有点引人注目的建筑物。

    坐马车逃八成立刻会有追兵追过来，因此她们似乎打算派好几辆马车同时开出去，做为诱饵。

    事情闹大了啊，不过要绑架一国的公主，不闹大才奇怪。

    「我知道在哪里了。在森林里行动比较容易甩掉追兵，所以我们不需要马车，不用准备没关系。」

    「可是城堡离疗养所有段距离，那座森林又挺大的，可能会迷路唷？」

    「我们训练时习惯在森林里移动了，您无须担忧。」

    钻石庄四周都是森林，我们常常在那里跑来跑去，练习走险路。若非拥有一定实力的人，应该追不上我们。

    「……我明白了。既然是我们主动委托，自然只能相信您。可是，至少让我们派马车出去扰乱追兵吧。」

    「手牌越多越好，所以我不反对。我还想请问，仪式大概什么时候开始？」

    「晚上开始。我傍晚来接两位随从，请在那之前做好准备。」

    「那麻烦您到贾尔冈商会接人。装成来买东西的话，应该可以在不被怀疑的情况下接走艾米莉亚他们。」

    「就这么办。还有什么想问的吗？」

    「那么，关于要跟莉丝结婚的贵族的情报，以及仪式流程，我想知道得更详细一点。」

    之后赛妮亚又多告诉我一些情报，办完事后便表示要回到主人莉菲尔公主身边，起身离席。

    我在钻石庄的门口目送她，准备走夜路回去的赛妮亚慢慢回过头，对我说：

    「最后……可以请您见到莉丝殿下时，告诉她莉菲尔殿下叫她『给我再任性一点』吗？」

    「知道了，我一定转告她。这句话真适合对现在的莉丝说。」

    「是呀。」

    赛妮亚笑着轻声说道，消失在夜色中。

    其实应该护送她到安全的地方，不过实力坚强的赛妮亚要是遭到袭击，反而会把对方击退吧。虽然附近应该没有那种人。

    而且我赶时间。得针对刚才得到的情报修正计划，还有很多事要直接确认。

    我回到钻石庄的房间，打开在床底下做出来的门，进入地下室。里面藏着我制作的不便公开的东西，以及一些财产。

    入口彻底伪装起来，还有特殊的锁和我自己发明的防盗用魔法阵，连两姊弟都进不来。里面还有我做的暗器，一堆搞不好会害我被怀疑的不良物品。

    我来这里不是要找武器，而是我做的便于在黑暗中行动的衣服。

    我立刻换好衣服，只带了最低限度的武器飞奔出钻石庄，静悄悄地往街上移动。

    目的地是要跟莉丝结婚的贵族――克拉・艾巴利堤家。

    我想直接调查这个叫克拉的男人和他的父母是怎样的人，以及艾巴利堤家的家庭状况又是如何。

    看见赛妮亚告诉我的屋子，我偷偷来到围墙边。当然有门卫在看守，不过只要用「探查」调查，一下就找得到守备漏洞。我钻到门卫的视线死角，迅速跳过围墙，潜入屋内。

    然后看了下屋内的交易用资料，在四处调查的过程中，逐渐摸透艾巴利堤家的真相。

    艾巴利堤家对艾琉席恩有诸多贡献，获得国王的承认，不为人知的一面却卑鄙至极。从非法侵占到雇人杀掉碍事的对手，好像还有涉及相当肮脏的行为。

    然而，这些事都被以巧妙的手段掩盖住了，在世人眼中他们应该只是善良的贵族吧。

    不过……很难想像人民口中的优秀国王，竟然没注意到艾巴利堤家的真面目。还有那强行举办的仪式……莉丝离开后感觉到的异样感，我好像快要搞清楚了。

    总之我挑了几份资料当证据，在搜证的时候听见不远处的房间传来巨大声响，便前去查看。

    我躲在门外偷看，屋内有一名青年在被长胡子的老者责骂。

    「要我讲几次都可以，你只要照我说的做就好！艾巴利堤家可是多亏了我，才爬到现在的地位。」

    「是……您说得对。可是我……」

    「这可是我们艾巴利堤家终于能跻身王族的好机会！那种体弱多病的女孩直接扔了吧！」

    「话不能这么说……」

    「闭嘴！快给我退下，为明天做准备！」

    「…………我明白了。」

    根据我事前得知的特征，那名青年就是莉丝的结婚对象克拉吗？

    他似乎完全不敢提出自己的意见，和我听说的一样，宛如家人的人偶。

    克拉咬着牙，万分纠结地离开房间，我偷偷跟在他后面。

    随后来到一间房前……得知了他这个人的真实样貌。

    潜入艾巴利堤家调查的结果，克拉本人是清白的――也不至于，他好像是因为家人的命令才去做那些非法勾当……算处在灰色地带吧。

    他还年轻，只要今后好好做人，应该可以从头来过。

    只不过……克拉的家人完全脱不了罪。

    我现在就能处理掉他们，但艾巴利堤家对国家有贡献是事实，最好不要擅自行动。而且之后说不定会发生什么事，这里的戒备也并不森严，想来随时可以来，我看今天就先这样好了。

    总之下次见到莉菲尔公主，就把资料忘在那边吧。

    之后我回到钻石庄，开始做巨大蛋糕的蛋糕体。贾尔冈商会也有我做的烤箱，不过还是用习惯的器材做出来的东西比较好。虽然不晓得莉丝会不会吃到，既然要做我就不太想妥协。

    本来打算在途中小憩一下，看来得等明天的仪式结束才有时间好好休息。

    婚前仪式当天。

    我们一早就来到贾尔冈商会，先做好巨大的婚礼蛋糕。姊弟俩和札克看了后说想吃，可是这么多的量吃了绝对会反胃。

    接着是帮艾米莉亚和雷乌斯乔装。

    用对人体无害的黑色颜料把漂亮的银发染成黑发，尾巴塞进衣服，狼耳用发箍遮住，结束。耳朵应该会有点不舒服，只能请他们忍耐一下。

    到了傍晚，赛妮亚派马车来接人了，姊弟俩换上赛妮亚准备的侍者服，和做好的蛋糕一起进入马车。顺带一提，我换上札克给的商人服，装成贾尔冈商会的职员。

    马车顺利抵达城堡，我这边也多亏赛妮亚事先安排过，没有被怀疑就进入城内。

    「终于到这一刻了，天狼星少爷。」

    「是啊。你们好像忍了很久，不过等等就要开始行动了。拜托你们。」

    「这都是为了莉丝姊，交给我吧。」

    婚前仪式揭开序幕，姊弟俩装成服务生在会场四处走动，我则独自潜入会场，躲在角落。

    这里可以看见整个会场，我偷偷扫了一眼，人数大概有五十人以上。打扮得漂漂亮亮的贵族聊着天等待主角登场。

    「让我们欢迎仪式的主角，克拉少爷与正统的王女妃雅莉丝殿下入场。」

    疑似司仪的男性一开口，穿着美丽礼服的莉丝和昨晚看到的克拉就走进会场。

    莉丝坐在台上，眼神明显看得出不安与恐惧，似乎被会场的气氛彻底吞噬了。只要一点契机就能让她的感情瞬间爆发，莉丝却拼命忍耐，以尽到代替姊姊的职责。

    「今晚，感谢诸位前来参加我们艾巴利堤家与王族缔结亲缘的仪式……」

    在那些大人物致词的时候，莉丝脸上忽然浮现笑容。

    她的视线前方是在跟她挥手的艾米莉亚，本来只是呆呆看着前面的莉丝，喜孜孜地开始左顾右盼。看来她发现我们了。

    然而，她的笑容过没多久就从脸上消失，低下头又不动了。表情变化多端是情绪不安定的证据。

    「各位请看。」

    接着轮到介绍我做的蛋糕，来宾们纷纷欢呼。

    那么喜欢蛋糕的莉丝，在这个状况也开心不起来。她还在硬撑，倔强到这个地步反而让人敬佩。

    莉丝……你真的这样就满意了吗？

    你打算带着那种放弃一切的眼神，跟人结婚吗？

    你没办法露出真心的笑容，我不认为你姊能得到幸福喔？

    其实或许该立刻行动，硬是掳走莉丝。

    以莉菲尔公主的委托内容来说，这个做法并没有错，但我想听莉丝自己说出口。

    丢下那些为了谁要怎么做的借口，表明你自己的想法吧。

    这样我就……

    「…………我不要……」

    啊啊……你终于说出真心话了。

    没错。即使你代替她结婚，莉菲尔公主也绝对不会高兴，反而会害她后悔莫及吧。

    既然结果会使莉丝跟她的姊姊难过，就算会被国家通缉，我也要搞砸这场仪式。

    而且如果我没猜错，这场仪式一定……

    「知道了。之后就交给我吧。」

    不过，现在要以莉丝为优先。我用「传讯」向两姊弟下达指示。

    「你们两个，开始行动！」

    我在下令的同时，将画着「水雾」魔法阵的魔石扔到会场中央，戴上白色面具披上斗篷，开始移动。

    不愧是高价的魔石，威力相当惊人，会场瞬间被白色雾气笼罩，什么都看不见。

    我们当然也看不见，可是我能用「探查」掌握四周情况，姊弟俩鼻子很灵，不太会影响到他们移动。

    我留意着不要太靠近来宾，走到台上，发现克拉在靠近莉丝，莉丝看起来很害怕。

    「我、我只是想让艾琉席恩变得更繁荣……」

    「怎么能用满是谎言的话追求女性呢。」

    我介入两人之间，莉丝一副心情复杂的样子，不过我得先处理克拉。

    我告诉克拉我是来带走莉丝的，克拉马上反驳，然而在知道内情的我听来，他说的话一点说服力都没有。

    「给你一个忠告。克拉・艾巴利堤……这样真的好吗？你放着比谁都还要关心你、深爱着你的女性不管，在这里做什么？」

    昨晚，克拉和父亲讲完话前往的房间，有一名女性躺在床上。

    一眼就看得出她的身体状况不好，大概是生了什么病，可是女性一看见克拉，脸上就浮现笑容。

    克拉愁眉苦脸地对女性说明他的父亲命令他和莉丝结婚，女性静静摇摇头，握住克拉的手。

    『克拉少爷，您不用管我。能跟王族缔结亲缘的话，您的未来就有保障了。请您忘记我这个只会成为绊脚石的女人。』

    『我怎么可能忘得了你！不管父亲要命令我做什么，只有这点绝不会改变。我深爱着你！』

    『啊啊……只要有您这份心意就足够了。既然如此，您更该与王族通婚。因为您的幸福就是我的幸福。』

    我不清楚详情，不过这两人应该是相爱着的。

    那名女性却为了克拉选择放弃。你放着如此为你着想的女性不管，在这种地方鬼混什么？

    「闭嘴！你以为我身为艾巴利堤家的下任当家，站在这里要下多大的决心――」

    「只会听从父母命令的男人，少把决心挂在嘴边。听好，你绝对不是父母的人偶。你只是个爱着一名女性的普通男人。」

    「外、外人少在那边跟我说教！我……我……不是人偶！」

    「什么嘛，你不是能表达自己的意见吗？下次就这样跟你的家人说吧。」

    「下次――呜！？」

    我给的建议就到此为止。我揍了克拉肚子一拳把他揍晕，转身面对莉丝，向她伸出手。

    虽然我有乔装，声音并没有改变，她应该马上就认得出是我吧。

    「妃雅莉丝公主。我来接您了。」

    「天狼――唔。」

    「请您先不要叫我的名字。」

    嘿，你直接叫我名字的话，变装不就没意义了吗？我急忙捣住莉丝的嘴，她看起来好像有点高兴，为什么？

    我很快就把手放开，莉丝喜悦的表情瞬间转为严肃，摇摇头拒绝我。她果然还是会顾虑姊姊，但我告诉她莉菲尔公主的委托内容后，将公主的话转告给她。

    「你姊要我传话给你。『给我再任性一点』……她是这么说的。」

    「我可以……任性一点吗？」

    「那当然。即使是为了姊姊，也没必要对自己说谎。你大可再依赖姊姊和我一点。」

    「说得……也是。」

    「所以快回去吧。虽然不可能做到和那个结婚蛋糕一样大，下次我帮你做个大蛋糕，跟姊姊和大家一起吃。」

    对莉丝来说，这才是她最宝贵的日常，最幸福的事。为此要我帮她做多少个蛋糕都可以。

    讲了那么多，莉丝终于露出以往的笑容，握住我的手。

    「请你……带我走。」

    逃出会场后，和两姊弟分头行动的我抱着莉丝，用「空中踏台」在湖泊上空奔跑，终于抵达岸边。

    疗养所也已经进入视线范围内，我降落在前方不远处的广场，同时发动「探查」，没有侦测到疑似追兵的反应。

    都逃到这里了，应该可以暂时放心，但莉丝从刚刚开始就不太对劲。

    请她帮忙拿下面具后，她就一直盯着我的脸，不肯移开视线。

    「莉丝，到了喔。」

    「…………」

    我开口叫她……没有反应。

    她珍惜地抱着我用来乔装的面具，面红耳赤，热情地看着我。

    说不定是累了。我立刻用「扫描」调查，却没查到异状，只是心跳有点快而已。

    「莉丝，你怎么了？我脸上有什么东西吗？」

    「唔咦！？没……没没没什么！」

    「你是不是会怕？我们已经到地上了，可以放心。」

    「没、没有呀！我不但不害怕，还非常幸福，真想一直这样下去――啊啊！我在说什么啊！」

    还以为她恢复正常了，结果又开始陷入混乱，视线游移不定，最后停在我脸上。

    这热情的视线，我好像在哪看过。

    记得是……让艾米莉亚敞开心械母籼欤她拿毛巾给我时看着我的眼神。

    「还是在天上飞吓到你了？」

    「我确实吓了一跳，不过非常愉快唷！呃……可、可以再维持这样一下吗？其实我昨天没睡好……那个……」

    若是平常的莉丝，应该会不好意思让我抱这么久，马上离开，今天的她却像在找借口似的滔滔不绝，一直不肯下来。

    她刚才的反应跟艾米莉亚一样，由此推测……

    「莉丝，难道你……」

    「莉丝！」

    「莉丝殿下！」

    当我准备询问本人时，疗养所传来嘹亮的呼唤声。

    我往那边看过去，莉菲尔公主带着赛妮亚和梅尔特从疗养所跑过来，所以我有点强硬地放下莉丝。

    莉丝露出略显遗憾的表情，不过她马上张开双臂，奔向莉菲尔公主。

    姊妹俩来了个感人的重逢――

    「莉丝……你这个大笨蛋！」

    ……并没有。

    她们靠近的瞬间，莉菲尔公主愤怒地用手刀往莉丝头顶劈下去。

    感人的气氛瞬间烟消云散，莉菲尔公主用双手拉着目瞪口呆的莉丝的脸，大发雷霆。

    「为什么要擅自做这种事！为什么不来找我商量！我什么时候说过希望你代替我结婚了！我以前就觉得你是个笨蛋，这次真是笨到让人无法忽视！」

    「姊姊……可是我！」

    「我可不准你拿为了我当借口！事到如今我就直说了，全是擅自行动的你的错！」

    「对不起……」

    「真是的。不过……幸好你平安无事。」

    莉菲尔公主的怒火终于平息，露出慈爱的笑容抱紧莉丝。

    莉丝大概也知道自己犯的错给大家添了多少麻烦，不停道歉，在姊姊怀里哭出来。嗯……我想说的话，莉丝尔公主帮我说得差不多了。

    两人相拥了一段时间，莉菲尔公主好像想到什么，突然放开莉丝。

    「有没有保护好自己的身体？你还是纯洁之身吧？」

    「嗯、嗯，我没事。天狼星前辈救了我，所以我没有怎么样……」

    莉丝往我这边看过来，和我四目相交，脸颊瞬间泛红，变得扭扭捏捏的。

    即使如此，莉丝仍然没有将视线从我身上移开，莉菲尔公主看到她这样，露出淘气的笑容向我招手。

    「我可以问一下吗？你对这孩子做了什么？」

    「没有……除了把莉丝送到这里外，我什么都没做……」

    「这孩子都露出这种表情了耶，怎么可能什么都没做。总之，你让一个女孩子如此为你着迷，麻烦好好负起责任唷。」

    莉菲尔公主笑着眨了下眼，但我在她的笑容底下，看见仿佛在说「要是你敢害莉丝哭，我绝不饶你」的魔鬼。假如我回答得不好，可能会没命。

    好吧……我知道莉丝变得怪怪的，肯定是因为我。

    飒爽登场，把莉丝从不想参加的婚前仪式上救出去，公主抱着她于夜空中狂奔的我，在她眼中八成跟童话故事的王子一样。

    至今以来她都把我当成师父，以及类似父亲的存在，可是经过这次的事件，她好像完全把我当成一名男性看待了。

    放着不管的话，她说不定会在莉菲尔公主的鼓励下跟我告白。

    之前艾米莉亚向我告白时，因为事情发生得太过突然，才会一时不知所措，然而现在的我已经找到答案，所以该怎么回答也决定好了。

    「如果莉丝是认真的，我也有打算负起责任。」

    「哎呀？」

    「咦！？」

    莉菲尔公主张开嘴巴愣在原地，莉丝则发出奇怪的叫声僵住了。她们八成没料到我会乖乖回答。

    「不过这还是很久以后的事，可以容我暂时搁置吗？问题也还没解决。」

    「……也是。还有很多问题要处理，这件事之后再说吧。」

    毕竟现在是这种状况，莉菲尔也改变态度了。

    莉菲尔公主把仍然僵在那边的莉丝交给赛妮亚，环视周遭后纳闷地问：

    「话说……你的随从呢？」

    「他们从森林里过来，再一下就会到。对了，这样算达成委托了吗？」

    「嗯，我很满意。真的很感谢你答应我强人所难的请求，把莉丝平安无事带到这里。」

    「您不是知道我不会拒绝才来找我的吗？」

    「事情都过去了，别在意那么多。总之委托达成。虽然被对方抢先了好几步，之后就统统交给我吧！」

    莉菲尔公主握紧拳头，放声宣言。

    原来如此，这种明明毫无根据却能使人信服的气魄，让我感觉到下任女王的领导魅力。

    「我想请问一下，这个地方是否安全？」

    「这间疗养所目前只有我们几个和数名近卫。不过大家都是我选出来的精锐，值得信任，远比待在现在的城堡里安全。」

    因为就算仪式被我搞砸了，莉丝的婚约还是在。这里确实比城里安全。

    「物资储量也够我们守在这里，即使追兵追来，这里可是易守难攻的地方。而且还有紧急时用的密道。」

    「为了保护莉菲尔殿下，我们都受过训练，几个城里的士兵不成问题。」

    「只要有我在，休想碰公主一根汗毛！」

    抱着莉丝的赛妮亚和握着拳头的梅尔特，纷纷表示同意。

    「至少今、明两天是安全的。我把部下派到城里了，有什么事他应该会立刻向我报告。」

    「听您这么说，我放心了。那我等等跟两位弟子会合后就回学校――」

    「等、等一下！」

    我们的脸都没被看到，我看干脆回钻石庄，顺便看看情况好了……在我思考之时，莉丝突然大叫。

    这好像是她无意识的行为，我一转头看过去，莉丝便害羞地低下头。莉菲尔公主窃笑着把手放到莉丝肩上。

    「哎呀呀，怎么这么大声？想说什么就讲清楚一点。」

    「那个……我今天想和天狼星前辈……不对，想和大家待在一起……」

    「意思是不希望我们回去？」

    莉丝用力点头。

    我接着望向莉菲尔公主，她露出看透一切的表情，眨了下眼。

    「客房空着，多住三个人没问题唷。我也想好好慰劳你们，可以请你们留下吗？」

    「……知道了。那我就恭敬不如从命。」

    虽然还没与两姊弟商量，那两个人不用我问就会立刻赞成吧。

    学校宿舍不会在睡前点名，只要先跟室友商量好，要怎么伪装都可以。

    艾米莉亚的室友就在这里，雷乌斯的室友是他的小弟，绝对会听他的话。我一个人住在钻石庄，所以根本不用担心。在这里过夜并无大碍。

    莉丝听到我们会留下来，高兴得抱住赛妮亚。换成艾米莉亚的话，应该会拼命摇尾巴。

    「公主，是不是该进屋了？虽然体力恢复了，您的病毕竟才刚好。」

    「说得也是。那么各位，进里面休息吧。」

    「不好意思。我想在外面等他们两个来。」

    我用「探查」确认姊弟俩的位置，他们以非常快的速度接近这里。大概过几分钟就会到。

    「那两人正在往这边跑来，身为师父，我想第一个迎接他们。」

    「姊姊，我也想在这里接他们。艾米莉亚和雷乌斯都是因为我才要跑那么远。」

    「是吗？那我也一起好了。梅尔特，可不可以帮忙搬桌椅来？赛妮亚负责泡茶。大家一边赏月一边等吧。」

    「没办法。公主，请您多加件衣服以免着凉。」

    「是。要不要顺便在这边吃饭？厨师说欢迎莉丝殿下的准备差不多快做好了。」

    「不错呀。那就开个餐会吧。」

    本来只是要在外面等，不知不觉就变成要开餐会了。

    哎，莉丝才刚从讨厌的仪式逃出来，开个欢乐的餐会也不错。

    在准备桌椅的期间，莉丝换回便服，大家在外面边喝红茶边等姊弟俩。

    跟姊姊他们有说有笑的莉丝，偶尔会被莉菲尔公主念个几句，垂头丧气，不过婚前仪式上的忧郁气息已经彻底消失了。

    站在她们身后戒备的梅尔特也温柔地看着莉丝。该怎么说呢，真是温馨的画面。

    在我心想「看来带走莉丝是正确的抉择」时，两姊弟的气息从森林里传来。

    接着赛妮亚和梅尔特也注意到了，往森林看过去。赛妮亚的兔耳动来动去地，真的很像兔子。

    「听这脚步声的数量……有两个人在接近这里。」

    「是艾米莉亚和雷乌斯，他们到了。」

    「真的吗？从城堡走到这里要花上半天，我不觉得在森林里移动可以这么快。」

    「梅尔特先生，那两个人每天都在森林里跑来跑去，办得到这种事也不奇怪唷。」

    「因为银狼族本来就在森林里生活嘛。看，来了。」

    在我抬起手的同时，艾米莉亚伴随一阵强风从森林里冲出来。

    柔顺的银发在月光下闪耀光芒，我有点看得出神――这是秘密。

    艾米莉亚迎着风华丽着地，笑着对我说：

    「让您久等了，天狼星少爷。」

    「嗯，辛苦了。」

    我伸手摸她的头，艾米莉亚开心地闭上眼，摇起尾巴。

    她好像有点出汗，不过乍看之下并没有受伤，我松了一口气。

    过了几秒……这次换成雷乌斯冲出森林，然而他一看到我们，就露出悔恨的表情。

    「输了！可恶，果然还是姊姊比较快……」

    「呵呵呵……论速度我怎么会输给你呢。被天狼星少爷摸头的权利是属于我的。」

    我还在想你们怎么这么拼，原来是在比赛。

    赢的人似乎可以被我摸头当奖励……但这规则与我无关。

    我招招手叫雷乌斯过来，他摇着尾巴走到旁边，因此我也摸了他的头。

    「喔耶！万岁！」

    「呜呜，明明是我赢……」

    「等等帮你梳尾巴。」

    「是！」

    为了避免别人看出他们是学生，姊弟俩现在打扮成冒险者的样子。

    在森林里跑了一趟，导致他们衣服有点脏掉，但莉丝毫不在意，张开双臂将两人一起抱住。

    「……谢谢。真的……谢谢你们。」

    「等、等一下莉丝，我很高兴，可是这样你的衣服会脏掉。」

    「莉丝姊，我有点喘不过气。」

    「我不在乎！向你们传达谢意才是最重要的。」

    莉丝一直不肯放开他们，艾米莉亚和雷乌斯苦笑着任由她摆布。莉菲尔公主也从背后抱住他们，场面越来越热闹。

    「我也要跟你们道谢。艾米莉亚，雷乌斯……真的谢谢你们。都是多亏你们，才能平安救出莉丝。」

    「请您别这么说。我们只是听从天狼星少爷的指示而已。」

    「嗯。而且就算没人拜托我们，我们也会去救莉丝姊。」

    两人腼腆地笑着，这时雷乌斯闻到身后传来的香味，肚子叫了一声。

    为了避免赶不上仪式，我们提早来到现场，晚餐只有随便吃些东西而已，肚子饿也是无可奈何。

    莉丝大概是因为看到姊弟俩没事，松懈下来了，肚子也跟着叫起来，害她羞得满脸通红。

    「大家都到齐了，先来吃饭吧。我也因为松了一口气，肚子有点饿。」

    「我们也能一起吗？」

    「这还用问？这可是为莉丝和你们准备的，千万不要客气。还有，这里不是城内，可以不用管餐桌礼仪唷。」

    「G大哥，可以吃吼？」

    「嗯，开动吧。我肚子也饿了。」

    姊弟俩向我确认过后立刻入座，合掌祈祷，把各式各样的菜夹进盘子。我也拿起刀叉，享用王族吃的料理。不愧是王族的厨师，非常美味。

    「喔喔……这好好吃！可是……我比较喜欢大哥做的菜。」

    「对呀，还是天狼星少爷的料理最对我们胃口。」

    这种事留在心里想就好，别讲出来啊。

    你们看，厨师在苦笑。

    「啊……那个，他们一直以来都是吃我做的菜，还是熟悉的味道最合胃口啦。」

    「做出这些料理的，是艾琉席恩数一数二的御厨耶。你们真的很有趣。」

    尽管发生了尴尬的小事件，这场小型餐会在一片祥和的气氛下结束了。

    「大哥。王族果然很了不起。」

    「是啊。」

    餐会结束，我们被带到疗养所的客房后，我和雷乌斯一起去泡屋内的温泉。

    钻石庄有我基于兴趣做出来的一人用浴缸，不过这里的温泉大到十个人进去都还有空间，所以雷乌斯也很兴奋。

    「姊姊她们那边也一样大吗？」

    「应该吧。虽然我不觉得你会有这种念头，不准偷看喔？」

    男性和女性泡的温泉之间用墙壁彻底隔绝，不可能偷看，万一偷看的时候莉菲尔公主在里面，八成会被处以极刑。

    我只是随口叮咛一下，雷乌斯却非常慌张。

    「大哥，我怎么可能偷看！要是我敢偷看，姊姊会杀了我！」

    「也是……艾米莉亚平常很温柔，对你却挺严格的。我大概也会被她赏耳光。」

    「不，大哥的话姊姊反而会邀你一起泡温泉吧？莉丝姊应该也会原谅你。」

    「应该？」

    「因为我觉得那场仪式结束后，莉丝姊变得不太一样。她现在的感觉和看着迪哥的诺艾儿姊一模一样。」

    雷乌斯天然归天然，在奇怪的地方倒挺敏锐的。

    如今莉丝把我视为一个男人，对我抱持好感，艾米莉亚不会在意吗？

    她说过想跟莉丝一起旅行，看来是赞成莉丝与我们同行，我想她们关系并不差。

    可是……女人的嫉妒心是很可怕的。

    上辈子我有个同事是花花公子，我亲眼看到他因为感情纠纷，被女人拿菜刀刺肚子。顺带一提，他肚子底下藏了一本杂志，所以没受伤，但我当时觉得问题明显出在他身上，被刺也是活该。

    现在艾米莉亚和莉丝应该在女汤聊天吧。

    我不希望她们两个起争执，洗完澡最好找她们一起聊聊。

    「好，大哥，来洗身体吧。我帮你擦背。」

    「那就麻烦你。」

    在这边烦恼也没用，我们从浴池里走出来，帮对方擦背。

    话说回来……雷乌斯刚被我捡到时四肢明明细得跟什么一样，现在则长出结实的肌肉，身体变得非常强壮。心灵暂且不论，他的身体真的成长了不少，我这个师父兼爸爸觉得很开心。

    我不禁感慨起来，独自沉浸在这股情绪当中，这时浴场的门忽然打开，走进一个人。

    「打扰了。」

    我还以为是在钻石庄有过前科的艾米莉亚跑来突击，结果是梅尔特。

    仔细想想，我第一次在只有男人在场的时候跟他相处，浴场的气氛变得有点微妙。

    「你们不用管我。」

    「……嗯。」

    我和雷乌斯洗完身体，回去泡澡，梅尔特也泡进浴池，和我们隔了一段距离。

    浴场本来应该是让人放松的地方，现在却弥漫神秘的紧张感。

    这个状态持续了一下，正当我觉得差不多该起来了……梅尔特忽然往这边看过来。

    「……我想向你们道歉。」

    「道歉……道什么歉呢？」

    「和你们第一次见面时，我因为太重视近卫的职责，对来帮助公主的你们态度很差。」

    梅尔特说着，表情从平常的严肃转为苦笑。

    什么嘛，你也是可以露出这种表情的嘛。

    「不会的。尽管有莉丝的介绍，我们确实很可疑，您会有那种反应理所当然。」

    「即使如此，我曾经瞧不起救了公主的你们也是事实。我是……为保护公主献上一切的男人。那个时候公主身体出了状况，病情完全没有好转的迹象，我整个人都慌了。任何人在我眼中都是敌人，脑中只想着要把你们赶走。」

    「我懂那种感觉！要是大哥有什么意外，我可能会把靠近我的人统统揍飞。」

    「无论如何，我的确说了失礼的话。虽然事情都过那么久了，各位救了对我来说如此重要的人，以及她的妹妹，请容我重新表达谢意。」

    梅尔特缓缓低下头，对我们露出自然的笑容。

    「对不起……还有，谢谢你们。」

    不晓得是不是袒裎相见发挥了功效，这一天，我们和梅尔特的关系变好了一点。

    隔天，我在醒过来的同时觉得有种奇怪的感觉。

    我望向那种感觉的源头，我的右边有团银色的东西，左边则是蓝色的东西。

    「早安，天狼星少爷。」

    「早……早安……」

    是穿着轻薄睡衣的艾米莉亚和莉丝。

    看来我被她们两个夹在中间，至于我的脚边……

    「大沟……」

    是横躺着睡觉的雷乌斯。

    给王族睡的床大到我们四个小孩睡在一起也不会挤，可是，为何会睡成现在这样？

    「……早安。麻烦说明一下状况。」

    「因为天狼星少爷旁边最舒服。」

    「我、我是因为……姊姊叫我来的……」

    「呼噜……」

    昨晚，我们分到的这间房间有两张床，所以我们决定一张床给我和雷乌斯，另一张给艾米莉亚睡。

    泡完温泉后，我在等艾米莉亚及莉丝洗好澡，想跟她们聊聊，那两人却迟迟不出来，我好像不知不觉睡着了。

    有人爬上床竟然没醒来，实在难堪。虽然也是因为把莉丝救出来累积了一点疲劳，再加上前一天为了收集情报，导致我没睡多久，我对弟子们又不太会警戒。

    嗯……等等？尽管中间隔着我，她们可是睡在同一张床上，代表这两人感情还是一样好？

    「你们还是老样子，感情这么好。」

    「是的！因为我最喜欢天狼星少爷，也最喜欢莉丝了。」

    「我也最喜欢艾米莉亚和天……天狼星前辈了。」

    看来她们变得更亲近了。

    我之前还在想像会不会演变成围绕一名男人的爱恨情仇，看她们俩这个样子，一点讨厌的感觉都没有。

    是因为这两人比较特殊，还是因为这里是一夫多妻没什么特别的异世界？这样的话用前世的标准思考的我，说不定比较奇怪。

    算了，她们是我徒弟的事实不会改变，以我这个年龄结婚也言之尚早。

    未来会怎么样没人知道，现在先以师父的身分在旁边照顾她们吧。已经有个妖精说当我的情妇也没关系，我可以说是把问题统统丢给未来的自己烦恼。

    「天狼星少爷？您还想睡吗？」

    「不……没事。我清醒了。」

    「蛋、蛋糕！？咦？大哥，我的蛋糕咧？」

    这一刻，我发自内心羡慕雷乌斯如此我行我素。

    所有人都起床，在食堂吃早餐的时候。

    一名女仆突然慌张地跑进来，附在莉菲尔公主耳边跟她讲悄悄话。似乎发生了什么事，不过从莉菲尔公主的模样看来，应该不是紧急状况。

    「是吗……包含随从只有两个人？总之先和他们谈谈。你们去检查有没有其他躲起来的人，保持警戒。」

    公主对周围的女仆们下达指示后，站起来认真看着我们。

    「刚才去城里观察情况的人回来了……不知为何爸爸也跟着一起。」

    「爸爸来了吗！？」

    「但爸爸只有带一名随从，除了护身用武器外好像什么都没带。看起来不像来打架的，可是为了保险起见，你们就待在这里吧。」

    「姊姊！我也要跟去……」

    「先由我和他讲讲看，没有危险再叫你过来。天狼星，要是有个万一，你直接带莉丝逃走。」

    「了解。莉丝就交给我吧。」

    「拜托你。」

    莉菲尔公主笑着说，带赛妮亚和梅尔特一起离开食堂。

    留在这里的我们边喝红茶边待命，莉丝却心神不宁的，因此艾米莉亚走到她旁边，握住她的手。

    「别担心。莉菲尔殿下一定会帮你说服爸爸。」

    「嗯……我相信姊姊。可是我没想到爸爸会亲自过来，我好担心……」

    「冷静点，莉丝。我认为他不是来抓你的。」

    没错，不是追兵而是莉丝的父亲过来，这一点就很奇怪了。

    如果我的推测没错，国王陛下不仅没有加害莉菲尔公主的意思，也不打算对莉丝怎么样。

    「假如国王陛下真的要来抓你，怎么可能只带一个人。我想他只是来找你说话的。」

    「爸爸怎么可能找我说话，他只有在有必要的时候才会跟我说话喔？」

    「这只是我的推测啦。我想差不多该有动作――」

    『开什么玩笑！』

    他们好像在不远处的接待室见面，莉菲尔公主的怒吼声大到这边都听得见。

    我反射性使用「探查」侦测，并没有发生战斗。

    「刚刚那是……莉菲姊的声音对吧？」

    「看来事情非同小可。天狼星少爷，该怎么办？」

    「也不是打起来的样子，再等一下看看吧。」

    「姊姊……到底怎么了？」

    响彻整栋房子的怒吼声害莉丝和两姊弟坐立不安的，这时赛妮亚打开食堂的门走进来。

    她的神情依然冷静，不慌不忙，但感觉起来似乎有点生气。

    「赛妮亚！姊姊没事吧？」

    「请放心，她没事。莉丝殿下，还有各位，莉菲尔殿下请各位移驾到接待室。」

    「我们也可以去喔？」

    「是的。有件事想让各位知道。国王陛下虽然也在场，由于这次情况特殊，只要不要太失礼，陛下好像都会通融。」

    「走吧，莉丝。我们陪你一起去，今天一定要把你想说的话告诉爸爸！」

    「……嗯。谢谢。」

    我们带着下定决心的莉丝，在赛妮亚的带领下来到接待室。

    莉菲尔公主坐在房内的沙发上，显然心情不好，一如那声怒吼散发出的怒气。

    她愤怒的矛头指向坐在对面的男人，那人就是莉丝的父亲……艾琉席恩的国王卡帝亚斯・巴德非尔多吗？

    「……来了吗？」

    一头剪齐的红色短发有如熊熊燃烧的烈火，视线锐利得就像把出鞘的刀。

    他只是坐在那里，我就感觉到身为国王的霸气，即使是不认识他的人，看到他的魄力也会忍不住下跪。难怪莉丝会畏畏缩缩的。

    这名男性明明是背负一整个国家的国王……

    「你们就是妃雅莉丝的朋友？」

    国王陛下正经地转头望向我们的瞬间，留在他脸上的掌印害他气势统统没了。伴随怒吼声传来的细微声响就是这个吗？

    「事到如今你在耍什么帅啦。你们几个坐我旁边。」

    在这微妙的气氛中，我们在莉菲尔公主旁边坐成一排，可是艾米莉亚和雷乌斯看到国王脸上的掌印在拼命忍笑，害我有点紧张。

    「莉菲尔殿下，请问您找我们有什么事？」

    「找你们来是为了告诉你们事情的真相。简单地说，昨天的婚前仪式……好像是假的。」

    「姊姊……请你再说一次。」

    「昨天的仪式是陷阱，用来引出艾琉席恩里的不法之徒。爸爸打从一开始就没打算与艾巴利堤家缔结亲缘。」

    果然如此。

    我在昨天的仪式上看到的，整体来说都是些奢侈的人，或是品行不良的贵族。国家举办的仪式照理说应该会请我们的校长罗德威尔来，我却没看到他，这点也很可疑。

    仔细一想，发生突发状况时士兵们的反应速度也快得异常，不让想要离开会场的贵族逃掉也是这个原因。

    也就是说，这次的结婚是所谓的诱饵搜查法。

    结果……他们成功用蜜汁引来万恶的根源艾巴利堤家，让他们把伙伴找来后一举歼灭，除去深植在国家的毒瘤。

    作战是成功了没错，问题是该如何向其他人解释和补偿……以及平息莉菲尔公主的怨气吧。

    「懂了吗？这个人不仅没跟我说明，连莉丝都没向她解释过，就把她拿去当诱饵！她以为结婚对女孩子来说是什么东西呀！」

    「我也烦恼了很久。总不能让用来抓那群蠢货所做的准备付诸流水。」

    不告诉莉菲尔公主除了是要避免情报泄漏出去，也是想让她这个下任女王体验政治残酷的一面。真是大胆――不如说是残酷的国王。

    听完国王的说明，莉菲尔公主也比较能接受了，但她无法原谅国王把本来与这件事无关的莉丝牵扯进来，才会怒吼着赏他巴掌。

    「为什么你和莉丝见面时不向她解释！这样莉丝也不会硬是要代替我，不就能由我去当诱饵，照计划进行了吗！」

    「怎么可以勉强病刚好的你！而且，这孩子的表情和决心太像那个人……我实在拒绝不了。」

    国王突然哭丧着脸低下头，陷入沉默，看来事情并不单纯。

    看到父亲这个样子，莉丝好像是最惊讶的，不安地抓住莉菲尔公主的手和我的衣袖。

    嗯……我看先转换一下气氛比较好。

    「我们知道仪式是骗人的了，不过叫我们来应该还有别的事吧？」

    「当然有。是关于我叫你们带走莉丝的委托。」

    「……嗯，虽然是莉菲尔委托的，各位确实妨碍了仪式。照理说应该要给予处罚，但这次的仪式只是伪装，我就把处罚取消了。」

    卡帝亚斯立刻恢复正常，向我们说明。即使您贵为国王，这手段是不是太强硬了点？

    「您这么做我们当然很感谢，可是您还真大胆啊。现在各方应该都来向您抱怨了吧。」

    「抱怨已经多到积成山。目前是由我的替身处理。」

    「就算爸爸你是为了抓出毒瘤，不觉得这次太超过了吗？」

    「把魔石放进你体内的人也有牵扯到一些。不做到这个地步没办法清算干净。而且……闹大一点，你这个下任女王也会比较好做事吧？」

    国王似乎是想揪出坏人顺便帮女儿报仇，外加把事情闹大制造前例。有了前例，莉菲尔公主继任后想执行大胆的政策，也会比较顺利……差不多是这样。

    尽管要视程度而定，莉菲尔公主是会拿捏分寸的人，我认为无须担忧。

    「我想顺便杀鸡儆猴，所以仪式的真相会盛大地昭告天下，你们几个的所作所为则会保密到底。」

    「滥用王权。」

    「随便你怎么说。要我处罚救了女儿的人，我宁愿滥用王权。」

    喝……怎么回事？

    我听莉丝说国王是没必要不会跟她讲话的冷酷之人，现在的卡帝亚斯却认真凝视着莉菲尔公主……以及莉丝。

    他这个模样，怎么看都是诚心为女儿着想的父亲。

    我看了旁边一眼，莉丝目瞪口呆，八成也没料到父亲会这样。

    「总之，这次的事件我搞清楚了。但有个部分我无法接受――就是莉丝。」

    一提到莉丝，卡帝亚斯就又愁眉苦脸的，可是莉菲尔公主没有管他，接着说道：

    「你常来问我莉丝的状况，所以我一开始以为你是不想让莉丝与王族扯上关系，故意装成讨厌她的样子。」

    「咦！？真的吗？」

    「嗯。爸爸表面上冷淡，听见你过得很好却会偷偷松一口气，我可不会看漏。不过……他把你拿去当仪式的诱饵，害我现在完全搞不懂他在想什么。」

    「……我想也是。」

    「我知道爸爸也有苦衷，所以没有多问，可是我再也忍不住了。是时候叫爸爸讲出真心话了。给我说清楚你对莉丝是怎么想的。」

    「…………」

    「喜欢就喜欢，讨厌就讨厌！你不知道表现得暧昧不明最会害这孩子受伤吗？」

    「姊姊……爸爸很困扰。我没关系的。」

    「不行，我要在这里叫他讲明白。爸爸……到底是怎样！」

    这是他们的家务事，所以我本来想带着两姊弟离开，但莉丝抓着我袖子的手在发抖。反正也没人叫我们出去，事到如今我就奉陪到底吧。

    莉菲尔公主拍了下眼前的桌子大声宣言，卡帝亚斯将视线移到莉丝身上，苦笑着说：

    「我对莉丝是怎么想的吗……说起来真丢脸，其实我也搞不太懂……不对，是在犹豫。」

    「爸爸，我……是不是不要回城里比较好？」

    「不是的，妃雅莉丝。你……什么错都没有。错的是对你的母亲萝拉感到愧疚的我。」

    国王陛下用红茶润润喉，望向窗外的天空，散发出哀愁氛围。

    接下来要讲的话，他应该是想以一名普通男性的身分说出口，而非艾琉席恩的国王吧。

    「……萝拉一定很恨我。」

    卡帝亚斯语气忧伤，开始数说自己的过去。

    卡帝亚斯・巴德非尔多。

    国王的长男，拥有各式各样的才能，是很适合当下任国王的男人。

    然而比起国王，卡帝亚斯更憧憬冒险者的生活。

    个性刚强、直觉敏锐，比起思考更喜欢活动身体的卡帝亚斯，从小就立志总有一天绝对要出去冒险。

    卡帝亚斯有个弟弟，叫亚利欧斯。

    亚利欧斯是一名温柔稳重的青年，喜欢看书。

    这对兄弟性格刚好相反，但他们感情似乎非常好。

    然后，被选为国王继任者的……是次男亚利欧斯。

    先王认为拥有治国才能却缺乏干劲的长男，不适合为王。

    所幸亚利欧斯也是个有才能的人，再加上他人品好，其他人也都赞成让他继承王位。卡帝亚斯本来就对王位没兴趣，因此他一面锻炼身体，一面默默辅佐弟弟。

    在亚利欧斯的统治下，艾琉席恩维持着稳定的政策。

    亚利欧斯和某位贵族结婚，终于有了第一个孩子。过了几年，第二个小孩也出生了，卡帝亚斯觉得可以不用担心继承人的问题，决定离开艾琉席恩去当冒险者。

    周遭的人当然表示反对，只有一个人――亚利欧斯赞成他的决定。

    『我希望哥哥代替我看看这个世界。』

    亚利欧斯一直听卡帝亚斯阐述自己的梦想，十分了解哥哥的心情。

    弟弟的温柔，使卡帝亚斯下定决心。

    『等我十年。十年后我就会回来，一辈子辅佐你。』

    卡帝亚斯向弟弟承诺，踏上冒险的旅途。

    在外旅行的过程中不是只有开心的事，卡帝亚斯处处碰壁，可是他尽情享受了自己一直以来向往的冒险者生活。

    卡帝亚斯游遍世界，累积各种经验，变得越来越强。

    时间一转眼就过了好几年，卡帝亚斯为了赚钱，接受公会委托的那一天……遇见莉丝的母亲萝拉。

    同为冒险者，个性合到不可思议的两人，决定共同行动。

    在互相扶持、一起旅行的过程中，他们俩成为恋人或许可以说是必然之事。

    两人有过好几次肌肤之亲，甚至在考虑结婚，这个时候……十年的期限快到了。

    卡帝亚斯很烦恼。

    带着萝拉回去是可以，不过她是平民兼冒险者，肯定会有人看她不顺眼。更重要的是，他很清楚热爱自由的萝拉不会喜欢王族或贵族的生活。

    选项……有两个。

    和萝拉告别，回城辅佐弟弟，或是假装忘记约定，与萝拉继续旅行。

    让烦恼不已的他下决定的不是别人，就是萝拉。

    萝拉从卡帝亚斯口中得知一切后，依然选择推他一把。

    『你不是……跟弟弟约好了吗？不守约的卡帝亚斯，不是我喜欢的卡帝亚斯喔。』

    这句话让卡帝亚斯决定与萝拉分开，回艾琉席恩。

    回城之后，等待卡帝亚斯的是……卧病在床的弟弟。亚利欧斯一年前生了病，卡帝亚斯回来时，他已经没剩多少时间可活。

    想治疗也为时已晚，衰弱的弟弟拼命扯出笑容，对他说「欢迎回来」。

    过了几天……亚利欧斯驾崩。

    他的孩子还没长大，要他们继承王位未免太早了。

    全国都在为亚利欧斯的死哀悼，卡帝亚斯看到弟弟守护至今的艾琉席恩，下了决定。

    『本大爷……不，敝人来继承王位，保护这个国家！』

    之后卡帝亚斯收了亚利欧斯的小孩当养子，成为艾琉席恩的国王。顺带一提，其中一名孩子就是莉菲尔公主。

    反对的人当然也有，然而卡帝亚斯本来就是当国王的料，只要他鼓起干劲，马上就开始崭露头角，反对派便逐渐沉默了

    卡帝亚斯在亚利欧斯培育的优秀随从的帮助下治国，每天都忙得不可开交……不知不觉就过了十年。

    某天……卡帝亚斯收到一封信。

    是一封破破烂烂的信，上面有洞被补起来的痕迹，但上头的封蜡确实是他的印章，因此信才寄到了他手中。

    除了他以外，只有一个人拥有这个印章。肯定是和萝拉分开时，依依不舍的他送给萝拉的戒指。

    也就是说，寄信的人是萝拉。

    信里装着他的戒指和一张纸。

    纸上只有用歪斜的字迹写了一句话。

    『女儿拜托你了。』

    卡帝亚斯查出信是从哪寄出去的，派部下调查。

    根据部下的报告，他得知萝拉已经病逝，以及她的小孩妃雅莉丝的存在。

    十年前他们道别的时候，萝拉已经怀有卡帝亚斯的小孩。卡帝亚斯派人深入调查，并没有查到其他男人的痕迹，再从出生时期判断，无疑是自己的孩子。萝拉觉得要是卡帝亚斯知道自己有个平民小孩，会造成他的阻碍，因此没有通知他，独自抚养女儿长大。

    卡帝亚斯气自己什么都不知道就悠悠哉哉回到艾琉席恩，十年来都没有关心萝拉，立刻派人送信接走莉丝。然而实际看到女儿，在她身上看见萝拉的影子……卡帝亚斯瞬间发现。

    他不知道愚蠢的父亲该用什么样的表情，面对自己一直不闻不问的女儿……

    语毕，卡帝亚斯缓缓起身，走到窗边叹了口气。

    「我没打算事到如今还摆父亲架子，可是我没办法放着你不管。」

    「爸爸……」

    「同时，我也对你感到害怕。我不知道一直放着萝拉和你不管的我……现在该怎么与你相处。」

    卡帝亚斯对莉丝冷漠不是因为讨厌她，只是在努力故作平静罢了。他有当国王的才能，却不明白该怎么做父亲。

    「无论我讲什么，听起来都只是借口吧。我不想让你牵扯上王族的问题……结果还是害你遭受波及。」

    「那、那是我自己的问题！因为我没跟姊姊商量，就自己说要代替她。」

    「不，是我的错。你代替莉菲尔回城时，我本来打算对你说明真相，叫你打消念头。可是，你那个时候的模样……一心为姊姊着想的模样，实在太像萝拉。一想到这点……我就什么话都说不出来了。」

    对萝拉的罪恶感，影响了卡帝亚斯的判断。

    在我眼中，现在的卡帝亚斯不是国王，只是个迷惘的父亲。

    「萝拉和我一样，发自内心喜欢冒险。不过，我不仅夺走了她的冒险生活，之后也没对她负责，萝拉就去世了。所以我……没资格自称你的父亲。」

    怀着小孩不可能继续当冒险者。

    独自抚养小孩长大是多么辛苦的事啊。真的是身心都很坚强的女性。

    「好了，妃雅莉丝啊。有没有什么话想跟这个对你和母亲漠不关心，把你卷进无聊事里的愚蠢男人说？想揍我也没关系喔。我会接受一切。」

    卡帝亚斯自嘲地笑了笑，慢慢走到莉丝前面。

    莉丝在同时站起身，对站在面前的卡帝亚斯高高抬起手。

    「……不要擅自决定我是怎么想的！」

    莉丝呐喊着打下去的巴掌，只有发出细微的声音。

    「你明明不知道我和妈妈的心情……不要在那边自说白话啊！」

    「我知道的。你们要怎么恨我都可以。」

    「就和你说不是了！你误会了！妈妈……一点都不恨你。」

    「可是，我把你们……」

    「妈妈去世前跟我说的。她叫我不要恨你……」

    「什么！？」

    听到莉丝这么说，卡帝亚斯惊讶得目瞪口呆。

    身为国王的人竟会如此动摇，想必对妻子及女儿的愧疚，一直深植在他心中。

    「妈妈常常跟我说爸爸有多优秀，自豪得不得了。那个时候我以为爸爸已经不在人间，所以不明白，不过现在我懂了。妈妈以爸爸为荣。」

    「萝拉……你……」

    「所以我一点都不恨你，也没办法恨你。可是，我想问一件事。我生为你的女儿……你高兴吗？」

    「那当然！要是我没有在得知萝拉去世的同时知道有你的存在，八成会陷入绝望。」

    「……太好了。只要知道我可以当爸爸的女儿就足够了。」

    「妃雅莉丝，你愿意……原谅我吗？」

    「说什么原谅，我一开始就没在生气。还有爸爸……我比较希望你叫我莉丝。」

    看到莉丝的笑容，卡帝亚斯僵硬的表情渐渐放松，露出微笑。

    他脸上的阴霾烟消云散，大概是摆脱萝拉的咒缚了吧。

    「呵呵……好啊。莉丝，谢谢你告诉我萝拉说了什么。」

    「嗯！」

    就这样，双方的误会也解开了，气氛非常好……但好像少了点东西。

    我一直被她当父亲看待，因此我知道莉丝现在想要的是什么。

    「失礼了，陛下，可以让我说句话吗？父亲夸奖小孩时，是不是摸摸她的头比较好？」

    「确实如此。谢谢你，莉丝。」

    「啊……」

    卡帝亚斯动作有点粗鲁，把莉丝的头发揉得乱七八糟，莉丝却笑得很开心。

    虽然两人之间还有一点距离，这样莉丝和父亲的隔阂就消除了吧。他们可能会暂时不知道该怎么跟对方相处，不过至少关系不会再恶化。

    气氛不再紧张，赛妮亚帮我们重新泡了一壶红茶，这时，卡帝亚斯的男性随从开口说道：

    「陛下，您该回城了，否则会来不及处理政务。」

    「是吗……必须回去了啊。」

    卡帝亚斯的视线前方，是一脸舍不得的莉丝。

    看到那弃犬般的眼神，卡帝亚斯询问随从：

    「金啊……我的脸现在看起来怎么样？」

    「莉菲尔殿下的掌印清楚地留在上头。」

    「国王怎么能顶着这张脸站在家臣面前呢。」

    「您说得对。不过幸好这里是疗养所。泡个温泉好好休息一天，就会消肿了吧。」

    「嗯，就这么办。给你添麻烦了。」

    「不会。那么我先回城了。」

    「交给你了。」

    名为金的随从静静走出房间，留在这里的卡帝亚斯坐在沙发上，把莉丝叫到旁边。

    「莉丝，可以的话……多讲点萝拉的事给我听好不好？」

    「是、是！」

    看到这对父女和乐融融坐在一起的画面，两姊弟满意地点点头，莉菲尔公主也露出安心的表情。

    不，等一下。

    莉菲尔公主的表情怪怪的。好像想到了什么恶作剧……

    「对了，爸爸你知道吗？莉丝有喜欢的人。」

    「姊姊！？这不是现在该讲的――」

    「哦？是这两个之中的哪一个……」

    我们已经逃出――更正，离开房间了。

    之后的时间应该留给他们一家人，我去借厨房做点点心好了。绝对不是因为感觉会演变成麻烦的事态，我才拔腿就逃。

    「G，大哥，我们离开前被莉丝姊的爸爸狠狠瞪了一眼耶？」

    「在意就输了。我们去厨房做些什么吧。有好吃的东西可以吃，他们也会聊得比较开心。」

    「是。我来帮忙。」

    我们来到厨房，疗养所的厨师同意我们用厨房做点心。

    我看了一下这里的材料，只要下点工夫，应该可以做出莉丝最爱吃的起司蛋糕。

    可是这里没有烤箱，我便请艾米莉亚准备食材，我来动手做烤箱。动力来源是魔法阵，因此只要有会画热能魔法阵的我在，就做得出来。

    我用耐热材料做出密闭的容器，再画上魔法阵，烤箱就完成了。这是我随便做的，所以只能用一次。

    我迅速做好面糊，放进烤箱，过了几十分钟……起司蛋糕烤好了。由于这个烤箱比较简陋，形状有点不好看，但味道完全没问题。

    厨师专注地在旁边看我做蛋糕，一面做笔记。没有烤箱的话，光记做法也没用，我便宣传了一下之后贾尔冈商会会量产烤箱。

    我们大约过了两个小时才回到接待室，莉丝他们聊得很开心的样子。

    父女间的距离也拉近了不少，和莉丝聊到笑出声的卡帝亚斯，完全处于父亲模式。

    「莉丝，你真的变坚强了。你第一次见到我时，可是个一句话都不会说的孩子。」

    「都是因为有姊姊和大家。特别是天狼星前辈――咦？天狼星前辈，那该不会是……」

    「嗯，我去做了这东西。」

    在我们回来的同时，莉丝发现起司蛋糕的存在，兴奋得两眼发光。莉菲尔公主也高兴地扬起嘴角，只有第一次看到蛋糕的卡帝亚斯面带疑惑。

    「你是叫……天狼星是吧？那是什么？」

    「是我做的蛋糕。虽然午餐时间将近，我都做好了，要不要大家一起吃？」

    「当然要。我知道爸爸有很多想问的，不过先吃吃看那个吧。」

    「那么我来为各位切蛋糕，天狼星先生请坐。」

    「麻烦你了。」

    赛妮亚主动说要帮忙，我就交给她了。

    我把一整个起司蛋糕交给赛妮亚，坐到沙发上，发现卡帝亚斯紧盯着我。恐怕是得知我是莉丝的师父，也是她的意中人了吧。他一直对我投以试探性的――不对，是近似于杀气的目光。和莉丝和好让他的父亲本能觉醒了吗？假如这里只有我跟他两个人，我觉得他会大叫着「我不会把女儿交给你的！」朝我揍过来。

    我不动声色地假装没注意到他的视线，赛妮亚也切完大家的蛋糕了。

    她先试吃了一小口，把切好的蛋糕摆在大家面前，然而……

    「……赛妮亚，怎么只有我的比较小？」

    只有卡帝亚斯的蛋糕，大小明显跟其他人不同。

    如果我的蛋糕大小是十，卡帝亚斯的就是六，莉丝和莉菲尔公主的则大了一点点。

    卡帝亚斯会抗议也是理所当然，但赛妮亚只是露出清爽的笑容。

    「没有的事，每块蛋糕都一样大。」

    「哪里一样大？怎么看都是我的比较小吧。」

    「都一样。」

    「可是这个……」

    「都一样。」

    「不，我就说……」

    「都一样。」

    「……嗯。」

    国王输给语气冷淡的随从了。

    仔细想想，赛妮亚也把莉丝当成自己的妹妹疼爱，这起事件她不可能不生气。以她的身分，总不能跟莉菲尔公主一样赏国王巴掌，所以才想做点小小的报复吧。

    这方法是比直接动手可爱得多没错，但……

    「……蓿。空媸桥ㄓ粝愦嫉奈兜溃』褂新穑俊

    「怎么可能还有啊。莉丝，起司蛋糕真好吃对不对？」

    「对呀！跟大家一起吃更好吃了！」

    「那个……女儿啊。可不可以分我一点？」

    「「不要！」」

    「拜、拜托！」

    看来非常有效。

    我觉得国王的个性有点变太多，不过，这大概才是本来的卡帝亚斯吧。虽然我们也在场，卡帝亚斯并没有摆国王架子，说不定是被女儿说服了。

    在场的也都不是爱嚼舌根的人，希望他们不要拘束，享受一家人的时间。因为莉丝一直很向往可以和家人吵吵闹闹、一同欢笑的日常。

    「对了莉丝，有件事想问你。」

    「什么事？姊姊。」

    「我听天狼星说，他做了几次起司蛋糕让你带过来给我……可是姊姊不记得有吃过起司蛋糕耶，这是为什么呢？」

    「…………嘿嘿。」

    「哎呀，笑得这么可爱。不过偷吃东西的坏孩子，姊姊也得狠下心来处罚你。」

    「姊姊……原谅我。」

    「……不～行。」

    ……嗯，姊妹俩的肢体接触也是日常生活的一环。

    至于莉丝的下场……我就不多说了。

    我只能说男性们都默默离开房间。

    吃完午餐，我们按照惯例开始做训练，再加上一个想要加入的梅尔特。

    结束给莉丝建议时总是会被卡帝亚斯瞪的训练后，我和雷乌斯去温泉冲干净身体，结果卡帝亚斯也跑来了。

    卡帝亚斯虽然贵为国王，以前毕竟是当冒险者的，有时间的话好像也会锻炼身体，因此有一身结实的肌肉。听到我夸他体格好，雷乌斯不知为何燃起对抗心，开始秀他的肌肉。

    「是很厉害没错，可是大哥，我也不差吧！」

    「噢，年纪轻轻就有这么好的身材。真是有前途的年轻人！」

    卡帝亚斯毫不在意雷乌斯不用敬语。他们互相炫耀肌肉，称赞对方，大声欢笑，看起来比莉丝还像一家人。这就是所谓的同类吧。

    过没多久，他们安静下来后，卡帝亚斯坐到我旁边向我道谢。

    「你的事两位女儿都跟我说了。你真的帮了她们很多忙。」

    「多少有些顺势而为啦，我只是做了自己想做的事而已。」

    「哦？那么你想做的事是？」

    「我希望弟子们有所成长，莉丝露出真心的笑容。再加上……她能和家人好好相处吧？」

    「蕖…是个重义气的男人啊。难怪莉菲尔会想雇用你。哎……虽然好像失败了。」

    「因为是大哥嘛！」

    卡帝亚斯豪爽地大笑，雷乌斯也跟着笑出来。

    两人笑了一会儿，然后卡帝亚斯大概是满足了吧，吁出一口气，靠在墙上低声说道：

    「……换个话题，你对莉丝是怎么想的？」

    「她非常可爱，任何事都会努力去做，是个温柔的孩子。但是……她实在太不适合当王族了。」

    这种时候我不想说场面话，便老实说出自己的看法。卡帝亚斯先是愣了一下，接着立刻放声大笑，用力拍我的背。我没穿衣服，所以有点痛。

    「哈哈哈！你说得没错，别说王族了，那孩子连贵族都不适合当。要是她不小心走进那座魔窟，八成一转眼就会被吃掉。」

    「莉丝姊还是最适合开开心心吃饭！」

    「……是啊。跟萝拉一起以平民的身分生活，对那孩子来说是最好的。我本来考虑哪天让她回城，接受王族的教育，可是继续让她上学说不定才是为她好。」

    「我认为这样就好。莉丝在班上有很多朋友，每天都过得很愉快。」

    「嗯，之后也麻烦你多加照顾她。不过……」

    卡帝亚斯把手放在我肩上，加强力道。

    喂……我的肩膀在发出吱吱嘎嘎的声音，很痛耶。

    「训练的时候……温柔一点比较好吧？那孩子看起来很辛苦喔？」

    「这是训练，自然会辛苦。我知道您会担心女儿，但我相信这一点您不会不明白。她的身体状况我都有好好管理，请您尽管放心。」

    「管理身体状况！你该不会碰过、看过那孩子的裸体吧！」

    「为了治疗是会碰，不过裸体时都会先问过艾米莉亚。」

    「意思不就是人家允许你就会看吗！我可没有答应你跟莉丝结婚喔！」

    「话题未免跳太快了吧！」

    伤脑筋。他好像变身成彻头彻尾的笨爸爸了，大概是忍耐到现在的反弹吧。

    爱着女儿的父亲果然无人能敌。

第三卷 《终章》

    事件的结果，粗略地说就是这样。

    首先是莉丝，她的身分跟之前一样，没有公开。

    莉丝在婚前仪式上露过脸，可是看到她的贵族统统被抓了，对外好像说她是雇来当诱饵的假公主。

    此外，卡帝亚斯和莉菲尔公主也动了许多手脚，等事情平息下来应该就能回学校了。

    在那之前，莉丝和姊姊一起住在疗养所，我们也常常去找她，所以莉丝似乎不会无聊。

    接着是参加仪式的那五十名以上的贵族。

    一开始只是玩火程度的违法行为，之后随着次数增加，感觉也逐渐麻痹，再加上人数变多，自然而然就停不下来了。这种人聚集在一起就是会这样。

    国王搜集了他们违法的证据，大部分的人都被剥夺贵族身分，或是赶出艾琉席恩。惨一点的甚至还有被暗地抹消的人。

    那么多贵族遭到肃清，当然会有反对意见，然而国王一公开证据，那些人也只能乖乖闭嘴。因为他们怕自己会被以为是那群人的同伙。

    本来要跟莉丝结婚的克拉，已经不在艾琉席恩。

    艾巴利堤家从事违法行为的证据，似乎掉在莉菲尔公主面前，当家被处刑，艾巴利堤家也遭到降格，贵族的地位掉到最底层。

    可是由于某位温柔的少女为他说情，再加上与证据一起掉在那里的信，克拉本人只有被赶出艾琉席恩。

    他被流放到远方的领地，带着数名随从离开艾琉席恩，不过，好像有一名病弱的女孩陪在他身边。

    最后是我们，我们过着普通的校园生活。

    国王的公告把这一连串骚动统统说成自己命令的，掳走莉丝的也是国王的亲兵。我们行动时有乔装过，没被人看到脸，所以之后也不用遮遮掩掩。

    这起事件让我认识了国王，但我跟卡帝亚斯在那之后就没见过面。

    他不想把我们卷入政治问题中，我们也不想和这种事牵扯上，没继续见面或许也是理所当然。

    偶尔他会联络我说想吃蛋糕，我就透过他的两位女儿送蛋糕过去。然而莉丝之前偷吃过，不晓得有没有确实送到国王手中。

    要说有什么巨大的变化，就是艾米莉亚和雷乌斯搬到钻石庄了吧。

    一听到我允许他们住在钻石庄，艾米莉亚马上把行李搬到房间，一小时不到就搬完了。我知道她之前就在准备搬家，没想到快到这个地步。

    艾米莉亚的房间放了两张床。

    那好像是给莉丝睡的，莉丝决定回学校后也要住在这里。麻烦的手续只要送蛋糕给校长和麦格那老师，瞬间就解决了。

    虽然他的室友很舍不得，雷乌斯也搬来了。本来只有我一个人的钻石庄，变得热闹起来。

    过了几天……艾琉席恩的丰y祭开始了。

    整个艾琉席恩充满活力，许多摊贩和露天商店从外地前来做生意，城里每个角落都有表演可看。

    「喔喔……平常人就够多了，今天更是多到爆耶，大哥。」

    「小心别走散喔。走散的话就在学校附近集合吧。」

    「您无须担忧。我们不可能找不到您。」

    我们在人潮中前进，逛了下途中经过的露天商店，看看表演，在摊贩买肉串吃，享受祭典的气氛。

    「肉串虽然也不错……既然是祭典，还是想吃章鱼烧啊。」

    「大哥，章鱼烧是什么！好吃吗！」

    「很好吃喔。下次我做给你吃，别把肉串甩来甩去的。」

    「好！」

    雷乌斯乖乖吃起肉串，这时我们刚好抵达见面地点。

    本来预计在这里和莉丝会合……她好像还没到。

    「天狼星少爷，请张开嘴巴。」

    「啊……嗯，味道有点淡，不过还不错。你在哪买的？」

    「在那家店。店长最近好像换了调味方式，生意越来越好。」

    我一边让艾米莉亚喂我吃从路边摊买来的食物，一边等待莉丝。吃完肉串的雷乌斯似乎在人群中看到认识的人。

    「大哥，那个人是不是莉菲姊啊？」

    我望向雷乌斯指的地方，莉菲尔公主把红发染成黑色，绑成马尾，身穿美丽的连身裙和梅尔特勾着手逛祭典。顺带一提，那个染发剂是姊弟俩在婚前仪式乔装用的，我把剩下来的送给她。

    随从赛妮亚和梅尔特也染了头发，穿着比平常还要朴素的衣服。由于莉菲尔公主的美貌，他们还满引人注目的，不过算是有顺利融入这座城市。

    「干么离那么远？不贴近一点会走散耶。」

    「不会走散的！那个，这样实在是……」

    「唉……只不过是勾个手，你太紧张了。」

    「我们的设定是有婚约的情侣，你要表现得跟我更亲密一点呀。」

    我之前听说莉菲尔公主和梅尔特要以「有婚约的贵族情侣」这个设定参加祭典，赛妮亚则是他们的随从。

    为了忠实呈现这个设定，莉菲尔公主害梅尔特伤透脑筋，经过我们面前。看来因为人太多，她没有注意到我们。

    「大哥，不去跟他们打招呼吗？」

    「放着不管才是上策。」

    目送那对幸福的情侣离开后，我在后面的摊贩发现莉丝，她与一位存在感莫名强烈的男性在一起。

    「爸爸，这次要不要吃吃看那个？」

    「哦……肉串吗？店长啊，正在烤的那些我全要了。」

    站在莉丝旁边的，是把头发染黑，穿着平民衣服，乔装过后的卡帝亚斯。

    我猜他大概是想和女儿一起逛祭典，从城里偷跑出来的。现在城里想必乱成一团，不过负责当国王替身的那个人应该也在，暂时不会有问题吧。

    两人瞬间吃完肉串，然后又两手拿着刚烤好的肉串吃起来。父女一起吃饭的画面实在很温馨……但他们加起来总共吃了二十根以上，速度却丝毫未减，嘴巴从来没停过。

    这个食量……让我肯定这两个人绝对是父女。

    「啊，天狼星前辈――！」

    在我呆呆看着他们大吃时，莉丝发现我们，跑向这里。

    卡帝亚斯在她背后边嚼肉串边走过来，目光十分锐利，可是看到女儿这么开心，他也没有多说什么。

    「爸爸买了好多东西给我。」

    莉丝津津有味地吃着手上的肉串，仍然一点公主的气质都没有。

    不过，她对我们露出的灿烂笑容，看起来比任何事物都还要耀眼夺目。

第三卷 番外篇《祭典的后续》

    假婚前仪式结束后，过了几天。

    艾琉席恩的丰y祭开始了，城里热闹非凡。

    本来好像还预计举办游行，纪念莉菲尔公主结婚，可是由于仪式取消，游行自然也跟着停办。

    停办游行同时带给一部分的人失望与安心感，但这个情报事前就已经公布，所以并没有造成太大的混乱，丰y祭也顺利揭开序幕。

    夹杂真实与谎言的公告中，虽然没提到莉丝的名字及特征，为求保险，莉丝要暂时和莉菲尔公主一起住在疗养所，不回学校宿舍。

    祭典当天，莉丝还是住在疗养所，因此我们跟她约在街上某处见面，不知为何她的父亲卡帝亚斯也在。

    那起事件过后，我们还是第一次见面。

    「好久不见。在那之后就没见过面了吧？」

    「……好久不见。请问您怎么会在这种地方？」

    「嗯。如你所见，我来和女儿一起逛祭典。我对她不闻不问那么久，想多少弥补一下那段空缺。」

    「我觉得您这样很好，但国王不是有很多事要处理吗？」

    尽管卡帝亚斯现在看起来只是个拿肉串的老爸，他可是当国王的人，得帮在学校斗技场举办的武斗大会做开幕宣言等等，照理说行程应该排得满满的。

    然而……

    「反正不是演讲就是和贵族应酬。跟那些事比起来，女儿当然更重要。」

    ……就是这样。

    他太过诚实，反而让我觉得很爽快。

    真是……无法想像这是当初那个不晓得该如何与莉丝相处，拼命伪装自己的男人。

    「爸爸……我很高兴，可是不可以因为这样，工作就随便做唷。」

    「我讲过很多次了，莉丝，你不用担心。代替过我好几次的家臣会认真工作。现在他应该做得比我还要好吧，哈哈哈！」

    身为国王这样没问题吗？

    顺带一提，他说的家臣就是跟他一起到疗养所的金。

    金是卡帝亚斯的弟弟――亚利欧斯去世前栽培的人，于公于私都在辅佐卡帝亚斯，是个优秀的部下，也是他的好伙伴。

    预料到哥哥会继承王位，留下可以弥补他缺点的部下的亚利欧斯，果然是个优秀的人才。

    总而言之，国王自己都说没问题了，我也不会再多说什么。

    接着姊弟俩想接在我后面鞠躬行礼，卡帝亚斯却伸手制止他们。

    「不用对我鞠躬。现在的我不是国王，是以一名父亲的身分站在这里。各位无须多礼，把我当一般人对待就好。」

    他都特地乔装了，还是常常吸引他人的目光，我想是因为无法完全掩盖身为国王的存在感吧。

    然而民众们似乎没想到国王会在这种地方，只有稍微看一下而已。再加上祭典的气氛带给人一种解放感，不太可能一下就被发现。

    我感觉到一股熟悉的气息，左顾右盼，发现有人混在人群中监视我们。感觉不到杀气，八成是国王的警卫。

    我也有过像这样保护要人的经验，所以有点怀念。

    「了解。那么我们该如何称呼您？」

    「我想想……就叫我特兰吧。」

    「好喔。特兰先生，那个肉串看起来很好吃耶！」

    雷乌斯的适应力有够高。

    他马上就习惯了，对卡帝亚斯――更正，对特兰手上的肉串很有兴趣。

    「嗯，这是在那家店买的，很好吃喔。来，想要的话分一根给你。」

    「真的吗！谢谢你！」

    「哈哈哈！有礼貌是好事。艾米莉亚妹妹要不要也来一根？」

    「可以吗？」

    「小孩子用不着客气。而且你不仅愿意和我女儿当朋友，还对她照顾有加。」

    艾米莉亚用眼神询问我的意见，看到我点头，她先跟特兰道谢后才接过肉串。

    特兰露出超高兴的笑容。艾米莉亚与莉丝同年，或许会让他觉得自己多了个女儿。

    最后，他往我这边看过来……不知为何一脸不甘愿。

    「……总觉得不太想分给你。毕竟我女儿等于是被你抢走……」

    「爸爸，太过分了！天狼星前辈非常照顾我耶！」

    「嗯……最后一根本来是你的份，既然你这么说就没办法了。」

    「咦？啊……呜呜……是。」

    「……我没关系，请您留给莉丝吧。」

    不行，我不知道该从何吐槽起。

    遵从本能的女儿与幼稚的父亲，这对父女在各种意义上都很厉害。

    而且想吃再买就行，我的话不用动手就吃得到……不对。

    「天狼星少爷，这跟刚才那家的调味方式不一样，也很好吃喔。请张开嘴巴。」

    「……嗯，确实美味。」

    「是的！呵呵呵……」

    因为艾米莉亚会喂我吃。

    今天她特别喜欢为我服务，大概是被祭典的气氛影响。

    我也不讨厌这样，更重要的是艾米莉亚很开心，我就随她的意了。

    「你这家伙！我能理解男人好女色，但你都有这么愿意为你付出的女孩了，竟然还对我女儿……」

    「爸爸！天、天狼星前辈什么都没对我做过，而且艾米莉亚没关系啦！」

    就这样，我们吵吵闹闹地会合，开始在充满祭典气息的街上散步。

    之后我们在路上的摊贩买了各式各样的东西，边走边逛，雷乌斯看到某个摊贩，拉住我的袖子问：

    「G大哥，那是什么？有好多根像小小的箭的东西。」

    「那是……射飞镖吗？」

    「『射飞镖』？那是一种叫射弗莱比的游戏。我当冒险者的时候玩过几次。」

    用来分隔的木箱后面挂着一个板子，上头画了好几个圆圈，越靠近中心圆圈越小。

    这个世界不可能有软木塞或空气枪，所以这里的射击游戏似乎就是这样玩的。

    「把那个叫弗莱比的东西射进靶子中央，就能拿到奖品的样子。」

    「奖品有好多种唷。啊……那个蝴蝶结好可爱。」

    「对呀，好适合莉丝。那个小小的蝴蝶结也好可爱。」

    「店长，我要挑战！」

    莉丝有兴趣的是上面有些小装饰的大蝴蝶结。

    颜色跟她现在用的一样，不过一知道莉丝喜欢上面的装饰，特兰就去挑战了。理由问都不用问。

    顺带一提，游戏规则是玩一次三枚石币，有三支弗莱比可用。

    只要站在木箱后面用弗莱比射板子即可，但板子离得挺远的，连要射中接近靶心的位置都不简单。

    实际上，特兰玩了三次，雷乌斯一次，最好的成绩是离靶心一个拳头远的地方。

    「好难喔。比起用射的，我还是比较适合直接拿剑砍。」

    「蕖…店长，再一次！」

    「爸爸，我也没有那么想要，还是放弃吧……」

    「不，这种时候得到的东西会伴随回忆。所以我才想送你当礼物。」

    「喔喔！特兰先生好帅！是说……大哥不玩吗？」

    「那我就挑战看看吧，虽然我拿到奖品也没用。」

    我付了三枚石币，接过看起来像小型飞箭的弗莱比，先着手调查它。

    作工粗糙，所以风的阻力对它影响很大，可是它的飞行方式我看雷乌斯和特兰玩就大概知道了。

    我用食指和大拇指拿着它，集中精神射出去。弗莱比在空中划出了一道抛物线……射中离靶心差一点点的地方。

    「啊！只差一点的说……」

    「唷，第一次玩就那么靠近中心啊。」

    「比我想像中离得远。不过……我记住了。」

    其实我本来想一发就中，看来感觉有点变迟钝。

    但是玩过一次已经让我抓到诀窍，因此下一支弗莱比仿佛被靶心吸了过去，精准命中。

    打仗时不可能随时都可以用惯用的武器，若不能用过一次就摸透武器的用法，在战场上是活不下来的。

    看到我将最后一根弗莱比射中靶心，店长佩服地说：

    「哦……太厉害了。可是小哥，你要是继续玩下去……」

    「我知道，我只打算玩这一次。奖品我可以选两个吧？」

    「没办法。你确实射中了两支……这是特例喔。你要哪两个？」

    店长虽然皱着眉头，还是答应让我选奖品，我挑了那个小蝴蝶结，以及感觉是给小孩子玩的布偶。

    「那这个蝴蝶结给艾米莉亚，那个布偶给莉丝。」

    「可以吗！？啊啊，天狼星少爷竟然送礼物给我……」

    「咦……也有我的份吗？」

    「因为我没什么想要的东西。莉丝，你会想要这个布偶吗？不喜欢的话可以换别――」

    「不会，这个就好！嘿嘿……好可爱唷。」

    我随便选了个莉丝应该会喜欢的东西，她好像挺满意的。看到她开心地抱紧布偶，这礼物送得真值得。

    另一方面，艾米莉亚沉浸在喜悦之中，不肯回到现实世界。我准备伸手摸头把她召唤回来时，发现雷乌斯纳闷地歪着头。

    「大哥，你不选莉丝姊想要的蝴蝶结喔？」

    「爸爸会帮她拿到蝴蝶结的。对不对？」

    「那当然。不过被你叫爸爸总觉得有点不爽。」

    这人真难搞。好吧，不小心被气氛影响叫他爸爸的我也有错。

    特兰因为我率先射中，变得更有干劲，又射了几支弗莱比，可惜依然射不中靶心。

    「特兰先生，好可惜喔！」

    「嗯――只差一点了……」

    「我认为您有点太用力。以特兰先生的力气，只用手腕使力就够了，手指再放松一点说不定会比较好。」

    「蓿原来如此……」

    我还以为他会不喜欢我给建议，特兰先生却乖乖照我说的做，射出弗莱比。

    看来他是那种如果自己觉得那个方法不错，就算是敌人给的建议也会采纳的类型。不愧是冒险者经历将近十年的人。

    特兰越来越接近中央，终于在我给他建议后的第二轮射中靶心，成功取得蝴蝶结。

    「莉丝啊，让你看到爸爸没用的样子了。你愿意收下它吗？」

    「怎么会。谢谢你，爸爸。」

    「嗯！」

    看到莉丝灿烂的笑容，特兰心满意足地点头。

    「可是你看起来没有比收到布偶时开心。是不是送布偶给你比较好？」

    「爸爸真笨。因为那是天狼星送她的礼物，莉丝才会那么高兴。」

    「啊，姊姊！」

    「终于找到你们了！」

    我们回头望向突然冒出来的声音，莉菲尔公主和她的随从赛妮亚与梅尔特站在那里。顺带一提，她仍然跟梅尔特勾着手。

    梅尔特好像有比较习惯，虽然脸还是一样红，看起来倒挺高兴的，然而他的表情在下一刻就整个僵住，挂着僵硬的笑容站在原地。

    因为国王陛下……不，莉菲尔公主的父亲近在眼前。

    「莉菲尔！？你为什么会在这里？」

    「呵呵呵……想偷跑？太天真了。怎么能让你独占莉丝呢。」

    「爸爸？你不是说姊姊想和梅尔特先生独处吗……」

    「唔唔……」

    我就觉得奇怪，莉丝现在明明跟莉菲尔公主一起住在疗养所，为何她们没有共同行动……原来是因为特兰想和莉丝两人独处。

    莉菲尔公主推开尴尬的特兰，放开梅尔特从背后抱住莉丝。

    「我和梅尔特玩得够久了，之后我想跟你们一起逛。可以吧？」

    「当然可以！大家也不介意吧？」

    我们没道理反对，因此除了特兰，大家都点头答应。莉丝看到没人有意见，拿出我和特兰送她的礼物给莉菲尔公主看。

    「姊姊，你看。这是天狼星前辈和爸爸送我的。」

    「哎呀，好棒的礼物。其实梅尔特也送了我这个。」

    两人互相炫耀礼物的画面非常温馨，可是别忘了旁边有个人在哭啊。

    「好，这次一定要射中……成功啦！」

    「习惯后就没什么难度了呢。这样我也有东西可以送莉丝殿下了。」

    「到底是怎样！为什么每个人都射那么准！」

    再度开始挑战的雷乌斯，以及想要送礼物给莉丝的赛妮亚都射中靶心，害店长快哭出来了。

    「梅尔特，你和莉菲尔好像处得不错嘛？」

    「是、是的！莉菲尔公主对只是一介平民的我十分照顾，实在不敢当。」

    「哎，无须在意身分。只不过……你们现在就勾手是不是太快了点？我想跟你讨论一下这部分……嗯？」

    「是公主自己要――呃……遵命……」

    梅尔特被有一半是因为迁怒才跑去找他的特兰爸爸缠上，也快哭出来了。

    这样下去只有梅尔特没办法玩得尽兴，不过还是放着别管吧。他迟早要面对这关。

    「啊啊……我的宝物又增加了。这个蝴蝶结我要好好珍藏。」

    「拜托你拿出来用啊。」

    场面陷入混沌状态，一发不可收拾。

    和莉菲尔公主会合后，我们来到贾尔冈商会开的店。

    听说他们在店面旁边的空地摆摊卖我教的可丽饼，人挺多的，看来生意不错。

    既然是祭典，拿在手上直接吃似乎比较好，但这个世界连包食物的纸都不便宜，所以贾尔冈商会的店跟咖啡厅一样，将食物放在盘子上提供给客人。

    宛如露天咖啡厅的用餐区座无虚席，我本来想放弃，札克却帮我了留了位子，因此我们马上就能入座。

    人数众多的我们把桌子并起来，所有人都坐在一块儿。

    「这里卖的叫『可丽饼』的点心，是天狼星教他们做的对吧？真期待。」

    「是的。和蛋糕有种不同的美味唷，姊姊。」

    「好像可以选口味。各位要吃什么口味呢？」

    本来随从赛妮亚和梅尔特应该要站在主人后面，可是今天要隐藏身分，他们就跟大家坐同一桌了。

    赛妮亚把菜单放在所有人都看得见的地方，特兰一看，指着其中一种可丽饼问：

    「我听说这是甜点，为何里面还有肉？」

    「可丽饼不只是甜点，当正餐吃也很好吃喔。我推荐这个夹肉和蔬菜的口味。」

    口味可以大略分成两种，一种是甜可丽饼，里面加了水果和我一起教他们做的鲜奶油，另一种是比较接近正餐的咸可丽饼，里面夹肉和蔬菜。

    然而，大家想必都是第一次看到可丽饼这种食物，八成会有很多人犹豫不决，因此菜单上有已经帮忙搭配好的组合，还有店员推荐的口味。只要跟店员说一声，配料种类和配料的量都可以自由调整，组合方式接近无限大。

    我刚刚才吃过肉串，所以想点甜的来吃，在我思考时，特兰看到其他客人在吃的可丽饼，好像先决定好要点什么了。

    「蓿看起来很美味。总之上面的口味统统点来吃吃看吧。」

    「嗯！」

    「不错呀。」

    这家人……三个人都没有犹豫。

    已经搭好配料的可丽饼，光一个就够有分量了，全点的话随便算都有三十人份……

    「您真的要全部都点吗？」

    「怎么？难道你在担心钱？放心吧。今天我请客，大家别客气。」

    「不，不是那个问题……」

    「那我就点这个和这个咧。」

    「我要这个。天狼星少爷呢？」

    「……一个这个。」

    看来是我白操心了。

    我们有很会吃的莉丝和雷乌斯，更重要的是特兰自己看到可丽饼的实物，一副一点问题都没有的样子。

    莉丝和特兰也就罢了，没想到连莉菲尔公主都一口答应。我记得她的食量和那两人不同，满正常的啊。

    「姊姊要吃哪个？」

    「我想多吃几种，可以分一些你想吃的口味给我吗？」

    「好的！我们一起吃吧。」

    原来如此……这样不仅能吃到各种口味，还能增加跟莉丝接触的机会，可谓一石二鸟。这如意算盘打得真好。

    赛妮亚叫来店员点完餐后，坐在隔壁桌的一名男性发出刻意的叹气声，看着我们。

    「唉……真是。这种点餐方式会让我想到讨厌的人，可以不要这样吗？」

    「要点什么是我的自由――唔！？」

    是校长假扮的威尔老师。

    校长应该跟国王一样，有很多事要忙啊……算了，什么都不用说了。

    特兰好像知道威尔老师的真实身分，一脸不悦地瞪着他。

    「莉菲姊，特兰先生不喜欢威尔老师吗？」

    「这还用问吗？我们和叔叔从小就认识，所以关系匪浅唷。他还知道很多我们不想被人知道的秘密。」

    「因为我和你们家的交情跨了好几代嘛。我从你们还是婴儿的时候就认识你们了，还常常陪你们商量烦恼呢。前几天有个人还来找我抱怨，希望能跟女儿快点打好关系――」

    「住口！还有，别再把我当小孩子看。」

    「这有困难喔。因为无论你长得多大，在我眼中依然跟小孩没两样。」

    对长寿的妖精族而言，特兰活过的岁月只是短暂的时间，如他所说，确实跟小孩子没两样……

    「让您久等了。这是您的鲜奶油加量水果可丽饼。」

    「……鲜奶油有点少。不能再多加一点吗？」

    为何我觉得他们半斤八两？

    看到不惜加价把鲜奶油加量的威尔老师，雷乌斯讲出一句中肯至极的话。

    「大哥，我怎么觉得威尔老师看起来比较幼稚？」

    「雷乌斯，你这样说就不对了。我只是不愿对甜点妥协。」

    然而对威尔老师并不管用。

    他一副「此乃真理」的表情，我可不会被骗到。

    「连天真的小孩都说你幼稚了！你不觉得幼稚的你把我们当小孩子看很不公平吗！」

    「你在说什么！你既然认识了天狼星，应该也发现甜点的魅力了吧！」

    「这跟那是两回事！」

    「那个，两位――」

    「你闭嘴！」

    「等你理解鲜奶油的美好之处再来跟我说话！」

    梅尔特忙着安抚两位大孩子，可惜徒劳无功。虽然他们的吵架内容是幼儿等级，这两人好歹是一国之主和最强的魔法师。

    我们这边吵吵闹闹的，导致其他人都在注意，不过看莉菲尔公主如此镇定，这似乎是家常便饭。

    因此我也效法她，乖乖等可丽饼送来，这时我发现札克在建筑物后面对我招手。

    由于他找的人好像只有我，我跟其他人说了一声后走过去，札克带着难以用言语形容的困惑表情。

    「啊……抱歉，我们太吵了。如果你会觉得困扰，我立刻去制止。」

    「不会啦，今天是祭典，吵一点也无所谓。只不过……」

    街上到处都是喝了酒在大声嚷嚷的人，这里也不是走高级路线的店家，看来是没关系。

    那他为什么要叫我过来？在我脑中浮现疑惑时，札克看着我们那桌问：

    「只有那一桌给人一种难以接近的感觉，那些人是谁啊？是老板你认识的人……对吧？」

    毕竟这个国家最有权力的几个人都坐在那里嘛。

    这么多大人物聚集在同一个地方，即使有乔装过，好像还是藏不住他们的气势与气质，令其他人下意识远离。

    「啊……总之就是几个大人物。劝你最好不要再想下去。」

    「既然老板都这么说了，俺就不多问哩。」

    「明智的抉择。总之最好快把他们点的可丽饼送上来。」

    「了解！」

    才刚讲完，我们那桌就发生事件了。

    「喂喂喂，你们很吵喔……」

    「难得的祭典怎么能吵架咧……」

    「搞什么……酒都变难喝啦！」

    我刚才说过其他人会下意识远离，可是那只限于有理智的人。

    他们好像不小心引来在店外逛街的醉汉。在这种状况下总不能继续吵架，所以威尔老师和特兰都回到座位上。

    「喔！仔细一看有几个漂亮的大姊姊耶！」

    「GGG，别理那种大叔和小鬼了，要不要跟我们一起喝几杯啊？」

    「她们好对我胃口。给你小费，来帮我倒酒啦。」

    伤脑筋的是，坐在这桌的女性全是美女，三名醉汉对她们非常有兴趣。

    「糟糕，俺去制止那群人。」

    「不，没问题。比起这个，麻烦你先把可丽饼送上来。」

    我这么告诉札克后回到座位上，四位女性已经先做出反应了。

    「我拒绝，我只会为我的主人斟酒。」

    「把那些钱拿去买好吃的比较有价值吧？」

    「我收下你们的赞美，不过我们不是那么随便的女人。你们找其他人去吧。」

    「请三位尽快离开，以免受伤。」

    「……啥？搞屁啊！」

    一名醉汉因为她们冷淡的态度，气得拿起疑似酒瓶的东西。思考模式真单纯，也许是因为喝醉了。

    他好像以为只要用威胁的，对方就什么话都会听……无奈事与愿违。

    「你们几个，到此为止吧。」

    「再不住手小心小命不保喔？」

    因为可怕的父亲和守护公主的骑士抓住了他的手。

    醉汉想要回嘴，却被两人散发出的杀气震慑住，嘴巴一开一阖，讲不出话来。

    「怎么了？刚才不是很有气势吗？」

    「只要你们立刻离开，我们也不会追究。快点消失吧。」

    「敢动姊姊她们，小心我揍飞你们！」

    除此之外还加上一只野兽，吓得三名醉汉脸色发白，转过身去。

    「可恶……吃什么吃啊！」

    醉汉大概是在迁怒，用手把隔壁桌的东西扫到地上，然而……他们却不知道自己踩到老虎尾巴了。

    「……站住。」

    「干么――呜！？」

    男人回头望向冷酷声音传来的地方，笑容底下散发出明显杀气的威尔老师站在那里。

    餐具掉在他脚边，期待已久的可丽饼也掉在地上，不成饼形。

    「……看来得好好教育你们一下。」

    「是啊。沉溺于酒精的脆弱精神也该重新锻炼。」

    「我也来帮忙。」

    生气的不只威尔老师，特兰和梅尔特也怒火中烧。

    「等、等等！只是食物掉在地上，有必要那么生气吗！」

    「对啊！而且我们又没对你们做什么。干么来找碴！」

    「大概是因为……那不只是一道甜点吧？有意见的话，我之后再慢慢听你说。」

    「你扫掉的刀叉差点打到我女儿！」

    「不管你们是不是故意的，意图伤害那个人就是罪不可赦。」

    表面上笑容可掬的三人一把掐住醉汉们的头，把他们带到店外的建筑物后面。

    绝望的惨叫声逐渐远去，最后被祭典的喧嚣声彻底盖过。

    我想那几个男人应该不至于被杀，不过在各种意义上都会学到教训吧。

    学到饮酒不能过量……也不能为所欲为。

    「好，我也去教训那群人！」

    「你不能去。」

    「咦？莉菲姊，为什么啊？」

    「没必要连你都变成那副德行。你看，天狼星不就乖乖待在这里？」

    「也是因为我没必要去啦。」

    警卫正在赶往男人们消失的方向，事情应该很快就会解决。

    这时可丽饼也做好了，店员们不停将餐点送上桌。若不快点吃掉，桌子会被挤满。

    「再不吃会冷掉，我们就别等他们，直接开动吧？」

    「是！那么姊姊，请先来一口。」

    「谢谢你。嗯……和蛋糕不一样的甜味，还有柔软的饼皮，挺好吃的。来，莉丝也吃吃看。」

    我笑着看这对感情良好的姊妹互喂，眼前出现一根叉着可丽饼的叉子。

    不用说也知道犯人是谁。我苦笑着吃掉可丽饼，艾米莉亚开心地狂摇尾巴。

    「呵呵呵……要再来一口吗？」

    「不用了，我吃了很多路边摊卖的食物，没有很饿。你多吃点。」

    「知道了……」

    「……来。」

    她失望到停止摇尾的地步，所以我切了块可丽饼递过去，艾米莉亚两眼发光，张开嘴巴。

    「太美味了。换我喂您……不，再让您喂我一次也难以舍弃。」

    「呵呵，艾米莉亚看起来真的好幸福。」

    「唉……你这样不行。这种时候要凑过去说『也吃吃看我的吧』才对呀。」

    「我、我会害羞啦。而且我现在在跟姊姊一起吃……」

    「唔，你这么说我不就无法反驳了吗！既然如此，我们也不能输！莉丝，张开嘴巴。」

    「如我所愿！」

    她们不知为何开始比赛，旁边的雷乌斯和赛妮亚则按照自己的步调吃着可丽饼。

    「虽然跟大哥做的配料不同，这样也挺好吃的！」

    「吃慢点。真是……感觉好像多了个要人照顾的弟弟。」

    他们也相处得挺融洽的，所以我继续喂艾米莉亚吃可丽饼。

    之后，特兰他们在莉丝要喂我吃可丽饼的时候回来，又引起一阵大骚动。

    在贾尔冈商会吃完饭后，我们继续在街上散步，度过愉快的时间。

    然而，快乐的时光总是过得特别快，不知不觉太阳已经下山，到了解散的时间。

    祭典会持续到晚上，但我们还是小孩，天黑就要回家。

    大家在看得见学校的地方道别……莉菲尔公主却抬起手制止莉丝跟着她。

    「你要走那边唷。」

    「咦？可是我……」

    「公告里本来就没提到多少你的情报，你应该可以回学校了。而且我也打算今天开始搬回城里住，你就跟他们一起回钻石庄吧。」

    钻石庄已经做好让他们统统住进来的准备。莉丝的私物也由艾米莉亚从宿舍搬过来了，她直接回钻石庄也没有问题。

    然而，这也代表莉丝和姊姊的同居生活即将结束。

    即使对方是她的姊姊，住在城堡的人可不是随随便便就能见到。

    「……跟姊姊一起生活，非常开心。」

    「嗯，我也过得很愉快。有什么事要立刻通知我唷。我还想吃天狼星做的蛋糕，所以偶尔会派赛妮亚过去拿。」

    「嘿嘿嘿，我想也是。」

    「还有，虽然我们都住在城内，偶尔也要传话或写信给爸爸啊。否则他可能会溜出去找你。」

    顺带一提，卡帝亚斯因为有只有国王才能处理的工作要做，途中就回去了。他的背影散发出浓浓的哀愁，放着不管很有可能会跟莉菲尔公主说的一样，偷跑出来。

    「那下次我烤饼干送过去。当然也有姊姊的份。」

    「哎呀，我会期待的。下次见。」

    「莉丝殿下，各位，晚安。」

    「……请您小心不要生病或受伤。再会。」

    目送莉菲尔公主他们离去的莉丝，背影看起来有点寂寞。

    我走到莉丝旁边，拍拍她的头笑着说：

    「别烤饼干了，你亲手做个蛋糕送过去，他们应该会很开心吧？」

    「说得对……你愿意跟我一起做蛋糕吗？」

    「当然。大家一起回钻石庄吧。」

    「是。回去我来泡红茶。」

    「莉丝姊，回去吧。」

    「嗯！」

    那一天……我们第一次在真正的意义上回到钻石庄。

第三卷 后记

    好久不见。我是ネコ。

    《WORLD TEACHER》终于进入第三集，摆在书架上时，书背看起来有点壮观。

    这也是拜每次都为本作绘制精美插图的Nardack老师、出版社的各位的帮助，还有读者们的支持所赐。

    请让ネコ再次向各位致谢。

    真的非常感谢！

    之后我也会全力向前冲。

    ※以下会提到这一集的剧情，先从后记开始看的读者请小心。

    第三集大略分成两个部分，主题是天狼星身为特务的一面，以及失败带来的成长。

    首先是前半段的迷宫篇，在这边终于能回收第一集开头的冒险剧情。

    当成自己的小孩养育、守护的弟子们遭到攻击，天狼星因此勃然大怒的样子，各位觉得怎么样呢？

    天狼星在弟子过到大危机时飒爽登场，背对他们的那一幕，完全是作者自己的喜好。也就是所谓的王道展开，可是我无论如何都想写写看。

    我努力描写了「男人靠背影说话……」的感觉，希望能传达给各位。

    如各位所见，天狼星就算生气也不会大吼大叫，而是像火山一样将怒气藏在心底，冷静解决对手。

    确定对方是敌人就会毫不犹豫下手，这次算是他首次露出有特务味的一面吧……我是这么认为的。

    后半段是关于莉丝的真实身分和王宫，是我因为想写「少女爱上白马王子……」创造出的故事。

    莉丝虽然有看得见精灵、大胃王等各种设定，个性依然是个普通的女孩，所以我刻意往少女漫画的感觉去写。

    艾米莉亚则是侍奉系女主角。

    尽管她失控的场面越来越多，全都是因为艾米莉亚一心想着天狼星，请大家用温暖的目光守护她。

    顺带一提，补充一下艾米莉亚为莉丝的恋情加油的剧情……对艾米莉亚来说，莉丝是能打从心底信赖的朋友，她知道莉丝真的喜欢天狼星，所以才接受莉丝，为她加油。

    艾米莉亚没有选择退出，她只是觉得自己是天狼星的随从，能在天狼星旁边协助他就够了。

    意思就是，不管要当第二夫人还是情妇，艾米莉亚都无所谓。这也是因为在异世界里一夫多妻并不罕见。

    艾米莉亚只当自己是个随从，不过她也有未来想跟天狼星生小孩的少女心喔。

    长大后的艾米莉亚和她的小孩一起晾衣服。

    总有一天，真想描写这幸福的画面……作者是这么想的。

    在学校的故事还会继续进行下去，但我想下一集应该就会毕业了。

    那么各位，让我们下集再会。

第三卷 插图



第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈继承下来的笔记〉

    台版 转自 轻之国度

    扫图：好人A

    录入：uspilon

    「呼……再也用不到的房间都打扫完了。」

    「辛苦了。休息一下吧。」

    「嗯！我好渴喔。」

    离开宅邸的数日前。

    我们把家里打扫乾净后，在客厅休息。

    大家配著艾米莉亚泡的红茶和迪准备的点心聊天时，雷乌斯突然拿出一本小笔记。

    「G姊姊，刚刚打扫我们房间的时候这东西掉在地上，是你的吗？」

    「哎呀，掉在地上啦。谢谢你。」

    艾米莉亚接过上面记载著日期的小本子，诺艾儿看了兴味盎然地提问：

    「唉唷唷？艾米，那是什么呀？该不会是写了这种事和那种事的秘密日记……之类的？」

    「诺艾儿，你到底在期待什么？」

    「里面一定写了艾米的秘密！身为姊姊怎么可以不知道！」

    「啊哈哈，可惜这不是日记。不过……是我非常宝贝的东西。」

    那本笔记似乎没什么见不得人的内容，艾米莉亚将它放在桌上，翻开来给大家看。

    笔记上用熟悉的字迹，写著好几句话……

    「『既然你再无一物可失去，就随我来吧』……这是天狼星少爷对艾米和雷雷说过的话？」

    「『给我回家』吗……那时虽然被大哥揍得很痛，但我听到这句话真的好高兴……」

    「艾米莉亚，这本笔记究竟是？」

    「是！这是我从艾莉娜小姐那边继承下来的天狼星少爷名言录！」

    艾米莉亚自豪地说，可是妈妈怎么可能留下这种东……

    「……不，的确有可能。」

    因为妈妈在与我有关的事情上会变得很盲目。

    而且我只对妈妈说过的话也记录在上头，看来这确实是妈妈传给艾米莉亚的。

    「『因为有你的守护，我才能长到这么大』……天狼星少爷竟然在我不在场的时候说过这种话。完全是在告白嘛！」

    「都是很深奥的话。」

    「我也要变成讲得出这种话的男人！」

    这个……真难为情。

    如果是用来鼓励人的发言也就罢了，但这本笔记不只记录了我随口说出的话语，连根本称不上名言的句子都记录下来，饶了我吧。

    例如这几句：

    『去，去捡回来！』

    这是玩飞盘的时候吧。

    我只是带著开玩笑的心态讲出这句话，艾米莉亚却把它写在笔记里。

    仔细一看，角落还用小小的字补充了句「这是能让我和雷乌斯开心起来的咒语」。他们确实玩得很开心没错……不过不太一样吧。

    『把衣服脱了，躺到床上。』

    我先声明，这是帮艾米莉亚治疗伤痕时说的话。

    这句话任谁听见都会误会，艾米莉亚干么把它记下来？

    角落同样也有补充「这是天狼星少爷碰我身体时所说的重要的话。当时我为什么要不好意思呢？我觉得以前的自己好丢脸」，甚至还写了反省文。

    我已经不知道该从何吐槽起。

    虽然内容是这种东西，不过大家都跟看相簿一样怀念地读著这本笔记，因此我一句话也没说，避免破坏气氛。

    我喝了口红茶掩饰害臊，在看名言录的诺艾儿动作忽然停住。

    「艾米莉亚，你对我来说是最重要的女孩。所以跟我结婚――喔喔！？天狼星少爷什么时候讲过这种话！？」

    「等等！我不记得讲过这句！」

    「那个……我希望少爷总有一天可以对我说……」

    「这可是名言录，你写自己的愿望干么！」

    我用力吐槽腼腆笑著的艾米莉亚。

    最后……我慎重叮咛艾米莉亚，这本名言录千万不可以被其他人看见。

    「诺艾儿比谁都还要漂亮可爱，是全世界最棒的随从……写好了。」

    「就说别捏造内容了！」

    「天狼星少爷。诺艾儿最可爱是事实没错。」

    「你也别不著痕迹地晒恩爱！」

第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈食性〉

    我喜欢下厨，所以常常做菜给两姊弟吃。

    我跟他们已经相处了好几年，对两人的食性也很t解。

    艾米莉亚比起辣的东西更喜欢甜食，偏好能尝出食材原味的清淡料理。

    雷乌斯什么都喜欢，是轻轻松松就能吃掉一般人三倍量的大胃王。

    大概是因为以前的经历吧，两人都不挑食，绝对不会无缘无故剩下来。

    姊弟俩的食性差不多是这样，那么最近加入的莉丝呢？

    「大哥今天做的菜也好好吃！」

    「嗯，吃美味的料理时最幸福了。」

    「我也想快点学会做菜，做给天狼星少爷吃。」

    我们和莉丝一起吃过好几顿饭，目前她还没有不吃的东西。

    除此之外，莉丝外表明明是个普通的女孩，食量却跟两姊弟――不对，姊弟还大。尽管如此，莉丝却吃不胖。

    这是开始跟莉丝一起进行训练后，我所发现的最大谜团。

    因此我一直想知道莉丝食量的极限，但这样下去餐费会暴增，所以我将这个计画暂时搁置。

    今天要调查的是……莉丝能吃多少辣味料理。

    甜食方面我已经用蛋糕掌握住她的喜好，因此今天做了道比较辣的菜测试。

    「唔唔……这道菜好吃是好吃，可是有一点辣呢。」

    「咕嘟……是很好吃啦，不过它会害我嘴巴麻麻的。莉丝姊不配水也吃得下去，好厉害喔。」

    「是吗？我觉得辣得很过瘾呀？」

    两姊弟每吃一口就要疯狂灌水，看来我做得太辣了。

    然而……这么辣的料理，莉丝却始终吃得津津有味。

    我仔细观察，她纯粹是在品味这道菜，而且连一滴汗都没流。

    害我下次又想调查她究竟能吃多辣，但辣度再增加下去对身体不好，有机会再说吧。

    我边想边吃饭，这时伸手去夹那道料理的雷乌斯与莉丝，夹到了某个食材。

    「嗯？这是什么东西的果实吗？」

    「对呀，好圆喔。是削成圆形的芋头吗？」

    「噢，那是用来增添香气的果实。很辣所以绝对――」

    绝对不要吃――我话还没讲完，两人就把那东西送入口中。

    ……糟糕。那颗果实是比我上辈子的辣椒辣好几十倍，别名「恶魔果实」的东西。这个食材虽然危险，却是增添辣味不可或缺的，照理说要在料理完成后挑掉……我好像不小心漏了几颗。

    雷乌斯和莉丝……吃了那么辣的果实。

    「好、好辣……好辣啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    雷乌斯在吐出果实的同时放声哀号，一口气喝完杯子里的水。

    然而水一点用都没有，雷乌斯发出不成声的呻吟，站起来从窗户跳到屋外。

    接著……

    「水啊啊啊啊啊――」

    声音逐渐远去，最后传来的是水花溅起的声音，看来他跳进井里了。

    嗯……那家伙会游泳，井也没深到哪去，应该不会有事。

    「啊！？莉丝，快点把它吐出来！」

    「莉丝，快喝水！」

    「咦……你们怎么了？」

    「「……咦？」」

    「怎么可以因为辣就把食物吐出来呢。等雷乌斯回来得训训他才行……」

    跟雷乌斯吃下同样东西的莉丝……一副没事的样子。

    说不定……莉丝吃到的其实不是恶魔果实，而是圆形的芋头。

    莉丝在我松了口气时又发现一样的果实，用筷子夹起来。

    那无疑是恶魔果实……

    「嗯，这个辣辣的好好吃唷。还有没有剩呀？」

    她吃得非常开心。

    结论就是……虽然仅限于吃，我发现真正的恶魔是莉丝才对。

第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈爷爷与孙女〉

    刚剑莱奥尔。

    无所畏惧又旁若无人的男人，传说他的刚腕一旦挥下那把大剑，没有东西是砍不断的，乃世界最强的剑士。

    他踏递世界各地寻求强大对手的英勇传奇，也令许多人心生憧憬。

    这名世界最强的男人……

    「喔喔！艾米莉亚，你来啦！」

    「是的，打扰了，爷爷。」

    「爷爷……这叫法听起来真舒服！来，别客气，进来坐。要不要喝杯茶？」

    「不。茶我来泡就好，爷爷坐著休息吧。」

    「艾米莉亚要帮老夫泡茶的话，老夫等到死都甘愿。」

    现在只是个超溺爱艾米莉亚的蠢爷爷。

    前几天……我带雷乌斯来的时候他吵著要见艾米莉亚，所以这次我照他的要求把人带来了，一看到艾米莉亚，莱奥尔就笑得连五官都皱在一起。

    他拚命向艾米莉亚搭话、试图吸引她注意力的笨拙模样，乍看之下很温馨，但……

    「然后，老夫的剑终于将魔物的身体劈成两半。哎呀，龙实在不好对付。」

    他找的话题却超级冷僻。

    这人满脑子都只有剑，会聊这种话题也是无可奈何，不过小女孩听见魔物的砍法或充满血腥味的故事会开心吗？

    「爷爷好厉害唷。打倒龙之后呢？」

    「之后我遇见圣域的守护者――噢，这事有人叫老夫保密。」

    「保密……好可惜。」

    「蓿。坑腥私欣戏虮Ｃ堋…不过算了。那个圣域啊……」

    艾米莉亚不仅不排斥，还猛夸莱奥尔，让他把必须保密的事情说出来――也可以说是主动招供。

    我有很多地方想吐槽，但这位爷爷一副很幸福的样子，我看就别管他了。

    锻造师格兰多。

    尽管名气没刚剑莱奥尔那么响亮，不过格兰多可是打出能让那个「刚剑」使尽全力挥舞之剑的锻造师，在那一行还挺有名的。

    他只会帮看顺眼的人锻剑，是个既顽固脾气又拗的矮人族爷爷，但……

    「喔喔，小姑娘，你来啦！之前你叫我打的小刀我打好咧！」

    「谢谢爷爷。那么这是锻刀的费用――」

    「唔喔喔喔！？不跟你收啦你这白痴！」

    这位也是笨爷爷，被艾米莉亚迷得团团转。

    「接著把矿石烧红，打成剑的形状、再泡进水里，不过一般的水是不行的。」

    他找的话题跟刚剑一样冷僻，希望艾米莉亚陪自己聊天。

    「一般的水不行吗？」

    「对啊！要用我花了好几十年才发现、只有我知道的特殊的水，锻出怎么用都不会断的好剑。很可惜，只有这个就算是对小姑娘也不能说。」

    「因为这是只有弟子才能继承的珍贵技术嘛。话说回来，爷爷帮我锻的小刀不管看几次都觉得好棒唷。光是带在身上就让人心安，格兰多爷爷能锻造出这么出色的武器，真的好厉害！」

    「可恶――！把从月光草萃取出来的液体加进滚过一次的水就是了啦！」

    「咦？我没有要爷爷告诉我的意思……」

    「不告诉你我心里闷啊！重点在于把水温调到手放进去也不会烫――」

    格兰多开始讲述疑似不能传授给外人的知识，大概是被艾米莉亚夸奖太感动了吧。

    和艾米莉亚聊天的格兰多看起来很幸福，我决定置之不理。

    一方是人称「活生生的传说」的剑豪。

    另一方是让许多同业感到挫败的优秀锻造师。

    在各种意义上受人畏惧，在自己的专业领域立于顶点的两位爷爷：

    「艾米莉亚。你对莱奥尔爷爷和格兰多爷爷的印象是？」

    「他们知道很多有趣的事，是非常可靠的爷爷。」

    下意识将两人玩弄于股掌之间的艾米莉亚，说不定才是最可怕的。

第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈乌龙面与随从〉

    这是我离开宅邸不久前发生的事。

    那一天，我在厨房尝试新菜色。

    「……天狼星少爷，您今天在做什么？」

    「这个吗？我在做乌龙面。」

    迪看到我在进行的作业，纳闷地询问。我边揉小麦粉做成的面团边回答他。

    「我过去当冒险者时，曾看过把面粉揉成圆形、煮熟吃的料理，跟这是一样的吗？」

    「我想大概不同。这块面团现在虽然很大，但之后要切作一小段一小段做成料理。」

    为了让面条吃起来不会有粉末感，乌龙面的面团必须揉得很仔细。但这个世界的小麦粉和上辈子不一样，那种口感很难除去，得再用力一点。

    我不只用双手搓揉，还加上把面团甩在桌上的动作。

    「……好厉害。需要这么用力吗？」

    「是啊。这是做面条时不可或缺的步骤，可以让面条的口戚变得更Q――比较有弹性。刚才你说的料理没有这个步骤吗？」

    「没那么用力。其实我尝过那道料理，但偶尔会嚼到一些细小的粉块，不算好吃。」

    「那是因为他们这个动作做得不够到位。做乌龙面时这步骤特别重要，要做就别偷懒。」

    「是，我会用尽全力。」

    看到迪开始写笔记，我将力道加强了些。

    本来揉面团不一定要用手，也可以拿一块乾净的布盖住它用脚踩踏，但这个世界可以藉魔法强化身体能力，光用手的力量就足够了吧。

    我继续揉了一段时间，发现姊弟俩和诺艾儿都在厨房外偷看……他们怪怪的。

    平常我要做新菜的时候他们都会兴奋得不得了，不知为何今天却显得有些害怕。他们对看了一眼，窃窃私语起来。

    我很好奇他们在干么，便用魔法强化听力，截取他们的对话内容……

    「紧、紧急状况！天狼星少爷生气了！」

    「雷雷……你干了什么好事？」

    「诺、诺艾儿姊才是！」

    他们好像以为我把面团甩在桌上是在发泄怒意。

    真是的……太没礼貌了。真要发泄的话，我会在四下无人的地方偷偷来好吗。

    被人看成会在这种地方光明正大泄愤的人，让我有点受到打击，不过当下我正专心揉面，之后得解开他们的误会才行。

    「难道是因为……少爷发现我趁他出门时，跑到他床上闻他的味道？」

    「是因为……我之前擅自把剩下的猪排三明治吃掉了？」

    「你们做了这种事啊！？这怎么行呢！」

    「诺艾儿姊刚才不也偷吃大哥放在那边散热的布丁吗？我看到了喔！」

    「嗯，布丁果然还是冰冰凉凉的好――不、不不不不关我的事喔！？我才没偷吃温温的布丁！」

    「是吗？我觉得温温的也很甜很好吃啊？」

    「雷雷不也吃了吗！」

    「啊！？我、我不知道喔！我可没和姊姊一起吃喔！？」

    「你在说什么呀雷乌斯！？我不是跟你说过要保密吗！」

    「糟糕！？」

    「艾米也偷吃了吗？嗯……那这就当成我们的秘密……」

    三人的音量越来越大，可是他们聊得很投入，没发现自己讲话变那么大声。

    听见他们三个的供词，我对迪使了个眼色，迪便打开冰箱检查。

    「天狼星少爷……少了三个布丁。」

    「你们几个，过来这边坐好。」

    「「「呜！？」」」

    他们的点心当然被我没收了。

第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈吸血狼艾米莉亚〉

    艾米莉亚最喜欢主人天狼星少爷了。

    他不仅救了她的命、扶养她长大、守护她成长，还给予她活下去的理由，喜欢上这样的主人再正常不过。

    察觉自己对主人的爱意时，她本想与天狼星成为恋人。

    然而，她的老师艾莉娜教导她服侍主人的喜悦后，艾米莉亚变成只要能当天狼星的随从、在旁辅佐他就很幸福。

    但艾米莉亚仍是个孩子，所以也很向往恋人之间会做的行为。

    某一天，艾米莉亚目睹了冲击性的画面。

    「……！？抱歉，诺艾儿。帮我拿一下药――」

    「不不不，交给我处理就好，啊――」

    「喂、喂！？」

    那天，诺艾儿和迪在厨房一起做菜，迪不小心被菜刀割伤手指。

    诺艾儿自然地抓住迪的手指含入口中，帮他舔掉流出来的血。

    「……就是这个！」

    之后他们俩在厨房制造两人世界，不过对此刻的艾米莉亚来说根本无关紧要。

    「我想帮天狼星少爷舔伤口、治疗他！」

    诺艾儿和迪看起来虽然很难为情，却显得那么幸福。

    艾米莉亚也想对最喜欢的天狼星这么做，所以立刻采取行动。

    她拜托天狼星教她做菜，在厨房跟天狼星一起下厨，然而……

    「您已经削好皮了吗？」

    「只要掌握用刀的诀窍，其实很简单喔。」

    天狼星用起刀来非常熟练，不太可能切到手指。他一手拿著刀和他称之为「苹果」的水果，用单手俐落地削掉皮。乖孩子千万不要模仿。

    不过……艾米莉亚老早就料到这种事。

    「哎呀……对不起，天狼星少爷。」

    她故意绊倒自己，轻轻撞了下天狼星的肩膀。

    一不小心可能会害人受重伤，但艾米莉亚为了达成目的，有点失控了。乖孩子千万不可以模仿。

    将集中力提高到极限的艾米莉亚使出的身体撞击，力道及时机都妙不可言，成功让天狼星在指尖割出一道小伤。

    「噢，艾米莉亚，拿刀的时候要小心。幸好这次只有割到手指――」

    「是！请您交给我处理！」

    接著就是要迅速行动。

    天狼星有办法提高自己的恢复力，伤口在流血前愈合就没意义了。所幸天狼星似乎认为这种小伤没必要这么大费周章。

    艾米莉亚在天狼星训话时靠近他，硬是抓住他的手指含进嘴巴。

    就这样，艾米莉亚的计画成功，和那两人一样进入幸福的――

    「嗯？你要帮我消毒啊，不好意思。」

    迪被诺艾儿含住手指时红著脸僵在原地，天狼星却镇定地让她舔掉血，开始用另一只手做菜，甚至配合艾米莉亚调整手指的高度。

    「血止住了，可以放开。」

    「……是。」

    怎么不太一样……艾米莉亚心想。

    照理说……双方应该要害羞又高兴……艾米莉亚想像的是这种感觉，天狼星却跟平常没什么差别。

    但她害人家受伤是事实，重点是对方是她最喜欢的天狼星。

    艾米莉亚开始觉得明明不会好喝到哪去的鲜血是如此甜蜜，将注意力集中在口中，想把天狼星的血统统舔乾净。

    「喂！你干么吸我的血！」

    「剩下额就邀给偶处以吧！」

    艾米莉亚继续吸了一段时间。

第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈天狼星害怕的东西〉

    这是一连串事件平安落幕，弟子们搬到钻石庄住后过了数日的事。

    我做完训练，正在把身体擦拭乾净时，一旁用毛巾擦汗的莉丝开口询问：

    「……天狼星前辈没有害怕的东西吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「嗯。虽然我不太想回忆这件事，不过之前在迷宫攻击我们的那群人非常可怕，天狼星前辈却能镇定地对付他们，所以我很好奇……」

    莉丝可爱地歪过头，这个问题似乎纯粹出于好奇心。

    「大哥那么强，是不是没有害怕的东西啊？」

    「雷乌斯，你错了。我并非不怕，只是没有表现在脸上。不如说恐惧是不可少的情绪喔？」

    被恐惧害得无法发挥实力固然很令人头痛，但过度习惯恐惧也有可能导致下错决定或错估对手的实力。

    「你跟我进行模拟战时，偶尔不是会拚死命躲过我的攻击吗？」

    「嗯！有种不好的预感，身体就自己动了。」

    「你那是下意识的行为，我则是有意为之。恐惧会让我事先感应到对手攻击的危险程度。」

    因为恐惧心是用来保护自己的防卫本能。重点在于像骑马一样操控它，而非抑制它。

    「就是天狼星少爷跟我们讲过很多次的『随时保持警觉状态』对吧？」

    「没错。所以我也有很多害怕的东西，别看我这样，以前有好几次都差点丢掉小命喔。」

    「好几次……天狼星前辈都差点死掉吗？」

    「是啊，因为我跟刚剑莱奥尔交手过无数次。除此之外还有很多原因啦……」

    如果加上前世的经验，我差点送命的次数真是数都数不清。和师父切磋时常常游走在生死关头，也常因为工作只身潜入敌营。

    我有告诉莉丝自己认识刚剑莱奥尔的事，但模拟战的激烈程度倒从没跟她提过。

    顺带一提，由于姊弟俩去过那里不只一次，他们也知道我和莱奥尔爷爷的模拟战是什么状况。

    「天狼星少爷，我认为您跟爷爷的训练不能叫模拟战。」

    「我也觉得。你们明明都用木剑，打起来却激烈到出人命也不奇怪。」

    嗯……万一打中要害或没有防御直接被击中，应该会死人吧。

    「我在各种意义上受过训练，所以有办法控制恐惧心。说到这个，有一次我真的觉得自己会死……」

    是我离开宅邸不久前，要使出全力和莱奥尔爷爷打一场的那次。

    由于我们决定认真厮杀，为了避免再也回不来，我事先留了一封信才离开家。

    虽然我隔天平安无事地归来，但本来想让大家过几天再找到的信，好像一下就

    被艾米莉亚发现了，搞得家里鸡飞狗跳。

    「比起和莱奥尔爷爷的那一战……之后更累人啊。艾米莉亚和雷乌斯一直跟在我身后，连上厕所都会在门口等我。」

    「是天狼星少爷害我们担心的错！」

    「对啊！」

    「艾米莉亚不只浴室，连睡觉都要跟我挤同一张床。」

    「现在也一样对吧？也就是说，天狼星前辈最怕的是艾米莉亚和雷乌斯？」

    「怎、怎么会！？」

    「开玩笑的吧，大哥！？」

    「……安抚他们很累，开玩笑也该适可而止喔？」

    「嘿嘿嘿……对不起。」

    钻石庄今天也很和平。

第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈艾米莉亚的一天〉

    我每天都很早起。

    虽然终于搬到钻石庄来跟天狼星少爷一起住，要做的事仍然没有改变。

    早上……醒来的我先在不吵醒室友莉丝的情况下换上女仆装。因为莉丝和有工作要做的我不同，还不用起床。

    「唔……再来一碗……」

    我看著莉丝幸福的睡脸，心情自然而然平静下来。这也是莉丝神奇的魅力之一。

    离开房间后，我来到厨房烧水，准备泡红茶。帮主人泡一杯能提振精神的茶也是随从的职责。

    然后是我每天的乐趣……叫天狼星少爷起床的时间。

    天狼星少爷大多会在我去叫他前醒来，至于今天…………太好了，少爷还在睡。

    桌上有工作的痕迹，应该是在熬夜做些什么吧。

    「呵呵呵……」

    啊啊……莉丝的睡脸虽然也很治愈，还是天狼星少爷的最好。

    因为少爷醒著时很少露出放松的表情，只有这种时候能看见他如此无防备的模样。

    我很想永远看下去，但随从的工作绝对不容马虎。

    「天狼星少爷，天亮了。」

    就这样，我身为随从的一天开始了。让醒来换好衣服的天狼星少爷摸头，目送他离开后，我接著整理乱掉的床单――

    「啊！」

    ……在此之前要先趴到床上，尽情品味天狼星少爷的味道。对我来说是最幸福的时间。

    拖太久会被怀疑，因此我享受够了便急忙整理好床单，跑去找天狼星少爷。

    吃完早餐还有晨练，今天天气很好所以结束得比较早，大家一起将衣服洗乾净后，踏上通往学校的路。

    下午的课程，我跟天狼星少爷选的专业领域不同，不得不离开少爷身边，有点寂寞。不过有课要上，外加学弟妹常来问我问题，回答的时候时间转眼间就过了。

    崇拜我的学妹今天也来找我说话，看起来莫名慌张。

    「艾米莉亚姊姊！我听人说前几天有某位兽人跟您告白……这是真的吗？」

    「嗯，是有人跟我告白没错，但我拒绝了。」

    「您没事吧？我听说那个人是想要的东西会靠蛮力抢来的类型。」

    「所以我把他摔飞了。那人现在是雷乌斯的小――是雷乌斯的朋友唷。」

    「不傀是姊姊！」

    我明明向其他人说过我心中只有天狼星少爷，不知为何这种人还是源源不绝。

    我心想「是不是需要做些什么，让大家一眼就看得出我是天狼星少爷的人？」

    学校的课程在我思考时结束了，于是我停止思索，前往天狼星少爷身边。

    下课后，我回到钻石庄，继续完成随从该做的工作。

    大多是把洗乾净的衣服收进来摺好，或者打扫钻石庄，这种时候能让我实际体会到自己是天狼星少爷的随从，因此从来没有觉得辛苦过。

    等到工作都告一段落，还有傍晚的训练要做，训练完就是享用天狼星少爷做的料理的晚餐时间。

    其实晚餐也应该要由我来准备，不过天狼星少爷喜欢做菜，更重要的是少爷做的料理不仅好吃，还充满爱情，我便交给少爷下厨。

    饭后是悠闲的自由时间，我会在阅读书籍的天狼星少爷身旁织东西，也经常和莉丝、雷乌斯一起玩天狼星少爷教的「桌上游戏」

    洗完澡要做的事就只剩上床睡觉，我换上睡衣，来到天狼星少爷房间。

    「天狼星少爷，您今天也辛苦了。」

    「嗯，你也辛苦了。晚安。」

    向天狼星少爷打完一天最后的招呼后，我为了完成随从一天最后的工作，钻进――

    「我不是说过好几次要睡给我回自己房间睡吗！」

    「嗯啊～！」

    ……今天也被赶出去了。

    目前侍寝的成功率约一成……我绝对不会放弃！

第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈减肥〉

    「我回来了。莉菲尔殿下，今天我带了水果蛋糕回来。」

    「欢迎回来，赛妮亚。那大家一起吃蛋糕，顺便休息吧。」

    「是。我马上去泡红茶。」

    「麻烦你。最近我每天都在期待吃到蛋――怎么了赛妮亚？干么盯著我看。」

    「莉菲尔殿下。那个……这话实在难以启齿……」

    「什么事？跟我讲话不用顾虑那么多啦。」

    「您是不是…………有点变胖了？」

    「！？」

    「所以，我来减肥了！」

    某天，在做平常的训练时，换上轻便服装的莉菲尔公主及随从赛妮亚和梅尔特，突然跑到钻石庄来找我们。

    然后……说了这句台词。

    身为下任女王，照理说莉菲尔公主应该有很多事要忙，结果她竟然为了减肥特地造访钻石庄。真是充满行动力的女性。

    「姊姊，就我看来你根本不需要减肥呀……」

    「你别说话。这是一直待在我身边的赛妮亚说的，绝不会错！」

    「虽然这只是我的推测，我想殿下差不多增加了我手上这把小刀的重量。」

    「一、两公斤左右吗？亏您看得出来。」

    「身为随从，管理主人的健康状态是本应具备的技术。诀窍在于――」

    「原来如此……」

    我在艾米莉亚做笔记期间问了莉菲尔公主事情缘由，有急迫性的工作她都事先做完了，所以可以放个几天假。对外说法似乎是在和我们第一次见面时的那栋豪宅休息。

    「有急事的话部下会来通知我，你不必担心。」

    「t解。对了……您为何要来找我？」

    「因为你的徒弟艾米莉亚和雷乌斯明明吃很多却一点都不胖，身体还很紧实取！

    他们的运动量高于食量嘛。

    我在不会触及机密的前提下询问莉菲尔公主一天的行程，果然是运动不足。

    「可是姊姊每天都有运动呀？」

    「嗯。我会跑步也会空挥武器当成运动，这样还不够吗？」

    「以前这样就够了，不过您被之前那颗魔石害得卧病在床一段时间，最近又常吃蛋糕，我想问题出在这部分。」

    一部分的原因在我身上，所以我微微低头致歉。

    「我不会恨你啦。要恨也是恨忍不住吃一堆的我那脆弱的精神……还有莉丝。」

    「咦！？为什么是我？」

    「因为……这孩子怎么吃都吃不胖，我最渴望的胸部却如此丰满！这是我唯一憎恨莉丝的部分！」

    「你跟我说也没用呀……」

    「爸爸也差不多……啊啊讨厌！超令人羡慕的！」

    莉菲尔公主的黑暗气息开始冒出来，因此我强制切换话题。

    「总、总之吃多少就要运动多少，要不要参加看看我们的训练？」

    「嗯。麻烦你在能力范围内帮忙了。」

    于是，莉菲尔公主决定在钻石庄住上几天，跟我们一起训练，我则一边教授她适合她的运动方式。

    减肥的重点在于持续运动，莉菲尔公主并未抱持「一两天就能瘦下来」这种幻想，真是太好了。

    我们先配合莉菲尔公主的速度在钻石庄附近的山上跑步，接著是战斗训练的时间。

    姊弟俩是用木剑进行模拟战，莉丝不用武器，因此我教她给赤手空拳的人用的护身术。这次我想教莉菲尔公主护身术，顺便让她运动，便叫雷乌斯当我的对手实际示范给她看。

    现在教的是身体被对手抓住时的应对方式。

    「……就算被对手从身后抓住，只要像这样动就能轻松挣脱。实际练习看看应该会学得比较快。」

    「知道了。那……梅尔特，拜托你。从后面抓住我。」

    「我、我吗！？那、那么失礼了……」

    「这样不行啦。你不用力一点怎么称得上训练？」

    「遵、遵命！」

    「顺便在耳边叫我的名字吧。当然要用甜蜜的声音。」

    那两人身边的气氛突然变得完全不一样。

    「……我知道各位很无奈，请让莉菲尔殿下再玩一会儿吧。」

    「我想起诺艾儿姊和迪哥。」

    「加、加油，梅尔特先生！」

    「我也想被天狼星少爷那样紧紧拥抱……」

    尽管发生了这么一段小插曲，之后的训练公主都很认真。

    流了一身汗的莉菲尔公主在钻石庄的浴室洗完澡，跟我们一起吃晚餐。

    「呼……这个叫『火锅』的料理真的很美味，明明只是把食材丢进去煮熟的说。」

    「运动后吃的饭会变得更好吃呢。姊姊，还可以再添一碗唷？」

    「嗯，那就麻烦――不行啦！吃东西会变胖！」

    「不，不吃东西对身体更不好。重点在控制食量和多运动。」

    「原来如此。健康也是很重要的。」

    首先要练出肌肉，让身体比较容易燃烧脂肪，还有很多要注意的部分，不过到头来最重要的就是不要勉强自己。

    而且莉菲尔公主和莉丝不同，食量偏小，吃第二碗似乎就满足了。

    这样今天的运动量就够了，然而……

    「……可是，蛋糕你就不忌口了吧。」

    「只、只吃一块喔？我动的比吃的多，要走长期抗战路线，所以没关系啦！」

    忍耐和压力对减肥会有负面影响，吃点甜点也不会怎么样。

    我在莉菲尔公主的减肥计画中增加了一些运动量。

    一个月后……莉菲尔公主又来到钻石庄，跟我们报告她减肥成功。

    「多亏你帮我规划的运动菜单，我变轻了一点！今天是来跟你道谢的。」

    「不，那是因为您自己的努力。听说您连莉丝带去的蛋糕都忍住不吃，应该很难熬吧。」

    「是呀……超难熬的，但辛苦有了回报，所以我很满足。」

    「恭喜你，姊姊。啊，其实我也瘦了，跟姊姊一――」

    「…………」

    「……姊姊？你为什么露出那么灿烂的笑容？」

    「你明明吃那么多……还把我的蛋糕也吃掉……为什么连你也瘦了……」

    「……姊……姊？姊……啊――！？」

第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈钻石庄的追加规定〉

    自由自在是很好没错，不过视情况而定，也会有不得不制定规矩的时候。这就是关于规定的故事。

    此刻，我住的钻石庄有几条规定。

    校长说钻石庄可以随我们自由使用，我便配合上辈子的习惯，定了屋内禁止穿鞋，有急事要记得报告、联络、找人商量等没什么大不了的规定。

    这些对我来说都是理所当然的事，所以算是定给弟子和客人遵守的吧。

    基于各种原因，三位徒弟都搬进了钻石庄。

    几天后……我把所有人叫到客厅。

    「我定了新的规定，你们看一下。」

    我把写著一条条新规定的纸放在桌上，艾米莉亚一看，率先跳出来抗议。

    「天狼星少爷！我对这条规定有异议！」

    她指的是「未经本人允许，不准上对方的床」这条。

    这个与其说是大家的规定，不如说是针对艾米莉亚一个人。

    「意思是以后我想为天狼星少爷整理床铺，需要先徵求许可对不对？这样会对我的工作造成影响……」

    「那我问你，为什么我床上会有你的味道？你是不是趁我不在偷跑到上面？」

    「…………」

    艾米莉亚尴尬地别开视线，沉默不语。果然有鬼。

    我也不是对此反感，然而成长得如此有魅力的艾米莉亚的香味，对生理年龄在我这个阶段的男生有点刺激过强。希望她控制一下。

    不过艾米莉亚以前就是这样，事到如今讲这些也没用，所以就算了。

    问题在于……

    「喂……仔细读这一条。」

    「「…………」」

    莉丝和雷乌斯读完规定，不敢看我。

    「『偷吃要知道节制』……这个你们应该知道是在指谁吧？」

    「我、我不知道呀？」

    「我、我也是！是不是大哥的错觉啊？」

    「这样啊……我的错觉吗。你们搬到这里后，一共消失了饼乾数十片、布丁八个、各类蛋糕合计四块……你们知道原因吗？」

    「「…………」」

    「而且都是隔天早上发现不见，我前几天还在冰箱附近地上捡到银色短发和蓝色长发……」

    「「对不起！」」

    嗯，很好，还知道要道歉。虽然他们偷吃就是不对。

    之后在众人的共同讨论下，决定点心一天最多两份。

    限定两份是为了让他们懂得节制，不过我说会适度增加每一份的量，他们便同意了。

    真的是……家里有两个发育旺盛又爱吃的孩子真的很累人。

    「大哥……」

    「至少一天三份――」

    「…………」

    「「两份就好了……」」

第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈暖被桌〉

    艾琉席恩的天气虽然稳定，到了这个世界的冬天「雪花之月」还是会冷。

    人们祭出冬装和壁炉，以及会发热的类似暖炉的魔导具，藉此御寒，然而不管准备多少对策，天气依旧寒冷。

    因此我利用学校教的魔法阵的知识，试图重现上辈子的取暖设备。

    「天狼星少爷，您在做什么？」

    「可以取暖的魔导具。因为之后会变冷。」

    我想做的是暖被桌。买来符合需求的棉被和毯子后稍微加工一下，再在用木头做的台座上画好调整温度的魔法阵就完成了。外观完全是我上辈子的暖被桌。

    虽然看起来只是在现成的道具上绘制魔法阵的简单家具，控温方面其实非常困难，我失败了好几次。之前做的要不是热度不够没办法用，就是热度太强把台座烧掉。

    藉由这些失败的经验，及校长和麦格那老师传授的技术，我终于做出暖被桌。

    我马上把它放到钻石庄的客厅，弟子们好奇地走过来。

    「大哥，这次你做了什么？」

    「这是叫『暖被桌』的取暖用魔导具。把脚放进去会很暖和喔。」

    我将脚伸进暖被桌，弟子们也跟著进来。

    「这是谁的脚呀？」

    「莉丝姊，那是我的脚。不要戳啦，会痒。」

    「虽然只有脚，竟然能跟天狼星少爷肌肤相亲……我连内心都暖起来了。」

    「喂，不要黏著我的脚。是说我还没开开关呢。」

    大家因为脚要放哪起了些纠纷，等他们安静下来后，暖被桌里的温度也足够了。

    「怎么搞的，好暖喔……」

    「现在还没有冷到那个地步，不过这样会让人心情非常平静耶。」

    「这个……等到天气真的变冷，可能会让人不想离开它。」

    「看来不会人热，温度刚好。等我再改良一下，也给诺艾儿和迪送一张过去好了。」

    「不错呀。」

    弟子们的评价也很好，因此我请贾尔冈商会送了张暖被桌给诺艾儿跟迪。

    过了几个月，天气开始变冷的时期……迪寄了封信给我：

    『真的很感谢您送了「暖被桌」这个魔导具给我们。我们家位在比以往住处还要寒冷的地区，所以这个暖被桌对我们来说非常珍贵。不过……诺艾儿和她家人一直不肯从暖被桌里出来，我有点头痛。少爷有没有什么好方法？』

    「……抱歉，迪。我忘记诺艾儿是猫族。」

    迪一个人想必很辛苦，于是我写了封信跟他道歉。

第四卷 《序章》

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：琪一

    校对：化物语

    得知莉丝是王族之女，婚期仪式的数日后……艾琉席恩举办了丰穰祭，莉丝从那天开始搬到钻石庄跟我们一起住。

    为了方便王家操弄情报，暂时跟学校请假的莉丝，祭典结束后就能回去上学了，我们的日常生活顺利回归。

    莉丝搬到钻石庄住的第一天……

    「小、小女子不才，还请多多指教！」

    如今她跟我们住在同一个屋檐下，我能理解她会紧张，可是讲这种像要嫁过来的台词实在怪怪的。

    我随口告诉她不必紧张，结果被有点生气的艾米莉亚骂了。

    「天狼星少爷！对女孩子来说住在同一个屋檐下就是这么重要！」

    天真纯洁的莉丝不太可能有心情享受坠入爱河的滋味，现在应该在为刚萌芽的感情感到困惑吧。

    这个年纪的孩子比较敏感，我得多加留意跟两位少女说话时的遣词用字。

    「抱歉。我会小心去房间找你们的时候，不要在你们换衣服或是不方便的时候进去。」

    「不，天狼星少爷无须顾虑。还有，这是我们的房间钥匙。」

    「……给我干么？我有主钥匙啊。」

    我算是钻石庄的管理员，主钥匙当然在我这边。

    所以她把钥匙给我也没意义……

    「那个……如果您要夜袭，我随时恭候您的到来。」

    艾米莉亚讲完这句话，红著脸跑走了。

    我很感谢妈妈教了艾米莉亚许多知识，不过真希望她保守一点。我觉得艾米莉亚这方面的知识有点太丰富喔。

    顺带一提，我丝毫不打算去夜袭，因此钥匙我慎重归还了。

    现在跟以前不一样，弟子们都跟我住在一起，所以早上有比较多的时间可以利用。

    尤其是艾米莉亚，不但负担减轻了，能跟我一起住也让她心情变好，每天的生活和训练都越来越有干劲，还学会新魔法，状况绝佳。

    我跟雷乌斯的模拟战最近也换了新花样，测试他能不能抵挡用不同方式使出的攻击。

    敌人不一定会正面进攻，因此我利用上辈子磨练出的战斗法，让雷乌斯累积各式各样的战斗经验。

    莉丝常常一跟我四目相交就满脸通红，僵在原地，但她都会认真做训练，实力正在不断提升。

    她笑著跟我们说「是很辛苦没错，可是每天都充实又愉快」的时候，我非常高兴。

    「今天也加油吧。」

    「「「是！」」」

    今天，我依然从一早就和弟子们一起训练。

第四卷 《革命》

    我们已经在学校度过三年的时光。

    今年学校也有新生加入，种族五花八门的新生穿著崭新长袍，在讲堂前面集合。

    看到怀著各种心情入学的新生，我不禁缅怀起过去。明明才过了三年，是因为我内心是个老人吗？

    然而，有时候却会有人打扰我观察新生。

    「初次见面。不好意思这么突然，陪我打一场吧。」

    「听说你是无能？不晓得你用了什么卑鄙的手段进来的，无能就给我乖乖被人踩在底下吧。」

    「这种无能竟然如此有名，学校也堕落了啊。」

    没错……就是想要以下犯上的新生。

    他们应该知道我是无色，为什么要来找我宣战？

    那是因为我被人说是这所学校最强的存在。

    尽管我刚入学就因为莉丝的事大闹一场，除了这件事以外，我应该没在其他人面前展现过实力才对。

    雷乌斯有个小弟是情报通，他说关于我的传闻似乎是自己传开的。

    首先是我的徒弟艾米莉亚和雷乌斯，这对银狼族姊弟相当引人注目。

    艾米莉亚在校内是数一数二的美女，擅长魔法，身体能力也高。

    外加言行举止都很有气质，令人著迷，人人都称赞她是完美的女性，她的人气不仅不分种族，还不分男女。

    至于雷乌斯，他在把来找他切磋的人击退的过程中，几乎将校内的强者统统打倒了，被说是全校剑术最强的人。

    大家便开始好奇，明明是无色却光明正大在这所学校念书，还是这对姊弟的主人的我，究竟是何许人物……

    姊弟俩说他们之所以这么强，都是拜我所赐，这句话便传了开来，还被人加油添醋，内容变来变去……结果就变成我是全校最强的人了。

    「只要打倒我就能站上全校的顶点」这种诡异谣言也开始传出，去年连续好几个月都有源源不绝的新生来找我打架。

    今年也有听见传闻来找我较量的新生，不过……

    「等一下。别以为没过我这关就能动大哥喔？」

    「对天狼星少爷出手的人，要好好处罚。」

    用不著我开口，艾米莉亚和雷乌斯就会站出来代替我应付人家。

    雷乌斯会当场把向我宣战的新生带去训练所，迅速打倒对方。

    魔法战则是由艾米莉亚出场，用一发「风弹」解决。

    因为有他们两个在，我完全不用动手，导致谣言的可信度与日俱增。

    判断直接来找我没用的新生，会试图趁我一个人的时候偷袭，这种情况我会把对方引到没有人的地方，偷偷让他失去战斗能力。

    我都是瞬间打昏他们，让他们搞不清楚是谁做的，因此那些人会感到害怕，再也不敢靠近我。

    婚期仪式事件过后，莉丝变得会乖乖把自己的想法说出来，过著和我不一样的平静生活。

    莉丝不只是优秀的水魔法师，还拥有会自然而然吸引他人的神奇魅力，以及温柔文静的性格，默默累积著人气，所以没人会找她麻烦。

    总觉得只有我周围杀气腾腾的，但会来找碴的其实只有一部分，大多数的新生都纯粹把我们当学长姊对待。

    特别是姊弟俩，他们虽然是全校首屈一指的强者，却完全不会摆架子，不仅如此还很照顾人，其他人都十分仰慕他们。不过雷乌斯打败的人一个个变成他的小弟，结成奇怪的党派，害我有点伤脑筋。

    由于我是这对姊弟的主人，其他人好像觉得我是难以接近的存在，不过他们并没有对我做什么，我想我应该没有被讨厌。

    当然也有看我们不顺眼的人。

    大多是看重家世的贵族，尤其是本来在古雷葛里门下的学生。

    在走廊擦身而过时，那些人会瞪过来，仔细一听可以听见他们在骂我们无能或亚人。

    我早就习惯了，可以把那些话当耳边风，但艾米莉亚跟雷乌斯无法允许别人侮辱我，所以我很希望他们不要再骂我。体谅一下每次都要摸头安抚两姊弟，或是抓住他们的衣领阻止他们的我有多辛苦好吗。

    除了言语攻击外，那些人并不会对我们怎么样，可是他们看我们的眼神不太正常。

    狠狠瞪过来的视线，让我有种他们在策划什么的感觉。

    学校表面上与平常无异，有些人却散发著危险气息。

    「……就是这样，学校的状况有没有不太对劲的地方？」

    今天我没有带蛋糕，而是换成布丁带给校长当见面礼，不过校长吃著布丁，好像有点不满意。

    「布丁虽然也很好吃，我还是比较喜欢蛋糕。」

    「我是怕您吃腻。比起这个，我刚才问的问题……」

    「嗯，如你所说。贵族学生……尤其是古雷葛里的学生不太对劲对吧？其实我也有接获几个麻烦的报告。」

    代替古雷葛里上课的老师说，最近学生们莫名其妙变得很不认真。

    「我们在入学典礼那天让那些人输得一败涂地，我能理解他们看我们不顺眼……可是最近他们开始积极活动了对不对？」

    三年前……我们在以莉丝为赌注的交换战上让他们颜面扫地，不过除了当时跟我对战的阿尔斯托罗外，其他人马上就安分下来了。

    外加古雷葛里变成通缉犯销声匿迹是他自作自受，没证据证明这事与我有关，那些人应该没理由瞪我。

    「这次恐怕是因为艾米莉亚和雷乌斯。因为他们都是人族至上主义，不肯认同兽人。」

    部分人族与兽人之间存在深深的隔阂，大概是因为以前发生了很多事吧。

    艾琉席恩虽然对兽人挺包容的，自尊心高的贵族中有许多人会在意这点也是事实。

    顺带一提，我被瞪的原因除了我是两姊弟的主人外，还是因为我是无属性却敢大摇大摆走在路上，那些人觉得我很傲慢。

    「因为前几天雷乌斯打倒了讨厌兽人的强者。他们无法接受兽人立于高位，贸然动手又会遭到回击，所以只能瞪著你们看。真是……人族与兽人的差异，明明只是微不足道的小事。」

    以前好像还有人提倡把兽人全赶出去，让人族统一艾琉席恩。

    然而，莉丝的父亲卡帝亚斯国王不可能允许这种事发生。

    听说他把那些人违法的证据查个水落石出，彻底击溃他们，或是将他们赶到遥远的领地。

    尽管我只看过他溺爱女儿的一面，卡帝亚斯这个国王倒是当得非常好。

    歧视兽人的人是减少了没错，但并没有完全消失，古雷葛里似乎也名列其中。

    「歧视兽人的人里面，古雷葛里对兽人的厌恶特别明显，思考比其他人偏激许多。他班上的学生都是他亲自选出来的，所以很多学生的想法与他相近。」

    「所以才会有那么多人瞪我们吗？虽然不知道他们会不会对我们动手，我会叫雷乌斯和艾米莉亚小心一点。」

    「麻烦你了。还有，本来他们换老师后还是会认真上课，最近好像开始抱怨不想在有兽人的学校上课了。」

    「不是有通知他们的家长吗？」

    「虽然有些学生因为这样变得比较安分，但那种学生的家长很多是讨厌兽人的人，反而会对他们的小孩表示认同。这么多把自己的价值观强加在子女身上的家长，真的很让人困扰。」

    「……这件事不好处理呢。」

    如果是兽人对当事者做了什么，我可以理解他们讨厌兽人，然而那些人却是因为家人讨厌兽人才跟著讨厌。

    要改变深植在心底的观念并不简单。

    不过思想已经固定的家人也就算了，我认为还是小孩子的学生可以视情况而定，让他们改变。

    在我思考时，我发现前一刻还在伤脑筋的校长，脸上转为信心十足的表情。

    「其实我正在制定能改变那些学生想法的计画。手段有点偏激，但足以让他们的观念从根本上改变喔。」

    校长的外表和言行举止，给人一种温文儒雅的印象，可是他也拥有若有必要，会毫不犹豫处理掉鲜血之龙那种杀人鬼的冷酷一面。

    这种人所说的偏激手段，让我有种事情会闹得很大的感觉。

    就算我问他详细内容，我也不觉得校长会乖乖回答，因此我提出之前就想过的问题。

    「我想问一下，古雷葛里为何那么讨厌兽人？不，比起『讨厌』，更接近『憎恨』。」

    「……照理说我不该跟别人讲这件事，不过身为被害者的你们，应该有权知道吧。虽然古雷葛里本来就是厌恶兽人的人族主义者，决定性的事件发生在数年前。他的父亲被某位兽人和无属性的人杀掉了。」

    「是基于怨恨吗……我不是不能理解，可是只因为种族相同就把怒气发泄在毫不相干的人身上，这并不合理。」

    「正是如此，不过他的怨恨也将告一段落了。其实前几天我掌握了情报，古雷葛里潜伏在离这里有段距离的城内。」

    用不著看地图，我光听那座城市的名字就知道在哪里。坐马车的话差不多要花一天的时间。

    「这是校方监督不周造成的，这次由我亲手为这件事划下休止符。」

    「是啊，他可是会把杀人鬼带进城里的人，不能放任不管。」

    校长面带笑容，魔力却正在凝聚，看来他相当愤怒。

    身为校长必须为这件事负责，外加他被古雷葛里害得那么惨，看来这次校长决定亲自出马。

    「有很多准备工作要做，所以我预计后天再过去。我和麦格那会有两天左右不在学校，有件事想麻烦你。」

    「如果在我的能力范围内，我乐意帮忙。」

    「请帮我做可以久放的蛋糕。」

    「结果又是要甜点！吃饼乾不就得了？」

    「不行，我要蛋糕！」

    「……我明白了。」

    总之我做了类似冰箱的魔导具，把蛋糕放在里面交给校长。

    放学后，我们去贾尔冈商会买完东西才回到钻石庄，在客厅度过晚餐后的悠闲时光。

    雷乌斯和莉丝在玩棋盘游戏，比赛谁比较厉害，艾米莉亚一面织东西一面看他们玩，我则坐在桌子前面把魔法阵刻在魔石上。

    我用专用道具在魔石上刻出沟来，这是非常精细的作业，所以难度挺高的。我已经挑战了好几次，却常常辛辛苦苦刻好才发现魔法阵有缺陷，从来没有做出过满意的成品。

    今天也一样……

    「……失败了。」

    我在刻的魔法阵是我自创的魔法「传讯」……又失败了。

    要用也不是不可以，可是这颗魔石拥有致命的缺陷。

    唉，这是第几颗魔石了？尽管我现在不愁没钱，这些魔石累积起来的金额还挺庞大的，所以我有点沮丧。

    弟子们看到我默默垂下肩膀，停下自己在做的事走到我旁边。

    「天狼星少爷，请您不要难过。要不要喝点东西转换心情？」

    「嗯，麻烦你了。要创造新的魔法阵还真难。」

    「天狼星前辈，这已经超越『难』的等级了唷？如果你创造出新的魔法阵，得到其他人的认同，这可是足以名留青史的功绩。」

    「大哥一定没问题的！对了大哥，你之前刻的是超强的『冲击』的魔法阵，这次你在刻什么？」

    「是『传讯』。利用它就能跟我的『传讯』一样，把你们的声音传到我这边。」

    「真的吗！？」

    听到可以双向通话，泡好红茶的艾米莉亚第一个有反应。

    她安静地放下茶杯，紧盯著我手中的魔石。

    「天狼星少爷！只要有这个，无论在哪都能把我的声音传给您吗？」

    「对、对啊……这颗魔石不至于不能用，可是不仅功能变了，还有严重的缺陷……」

    「如果不会有危险，可以把它给我用吗？」

    艾米莉亚的魄力不同于往常，害我下意识把魔石递给她。

    她珍惜地把我给她的魔石抱在怀里，我跟她解释完用法后，她便回到听不见我说话的地方――自己的房间。

    顺带一提，使用方法是一边说话，一边把魔力注入魔石。

    我理想中的功能是发动时会自动吸收大气中的魔力，可是以我现在的技术还做不到。

    总之现在只能反覆实验，实际使用后慢慢调整。

    因此艾米莉亚能帮忙实验，对我非常有帮助。

    我算准艾米莉亚回到房间的时机，发动「传讯」。

    「艾米莉亚，听得见吗？」

    『……好，可以了。是，我听得见，天狼星少爷！』

    「咦？姊姊？」

    「艾米莉亚的声音……从哪里传来的？」

    「艾米莉亚，我听得见你的声音。你待在那里试试看只对我说话。」

    『t解。天狼星少爷，今晚请让我到您房间陪您一起――』

    艾米莉亚大胆的告白讲到一半就突然中断。

    我望向旁边，雷乌斯纳闷地歪著头，莉丝则有点脸红。

    「G，大哥。我刚才好像听见姊姊说话耶？」

    「我也是。艾米莉亚真大胆。不过，我是不是也像她一样主动比较好？」

    「果然不行吗……」

    本来想设计成只有指定对象能听见自己说话，最后却变成一定范围内的人统统听得见，不晓得哪里弄错了。

    范围大概到钻石庄的庭院吧，简直像一般的扩音器。

    至于那个重大缺陷，就是魔力消耗得很快……

    「天狼星少爷……」

    我徵得莉丝的许可进房间查看，艾米莉亚因为魔力枯竭倒在床上。

    从小受过训练的艾米莉亚都会累成这样。

    风魔法「风响」不但拥有同样的效果，又比较不耗魔力，因此这东西完全是失败作品。

    比起那个失败作品，现在得先照顾艾米莉亚。

    「艾米莉亚，没事吧？来，放松身体。」

    「唔唔……天狼星少爷……呵呵呵……」

    拿回魔石后，我让清醒过来的艾米莉亚躺在我大腿上。这是她协助我做实验的奖励。

    魔力枯竭害她不太舒服的样子，但艾米莉亚好像很高兴我让她躺大腿，乐得尾巴摇来摇去。就这样让她躺一下好了。

    「……好好喔。天狼星前辈，我也来帮你做实验。」

    「大哥，我早就习惯昏倒了！」

    「不要以会昏倒为前提好吗……」

    新魔法阵的研究虽然不太顺利，我们仍在钻石庄过著一如往常的平凡生活。

    两天后，校长带著麦格那老师离开学校。

    目的是逮住古雷葛里，但为了避免引起骚动，表面上的理由是要去开拓新的训练场。

    校长和麦格那老师虽然不在，学校还是一样照常上课。我们班没什么特别大的变化，只有来了别的老师代替麦格那老师上课。

    「就像这样，上级魔法拥有改变战况的力量，另一方面――」

    代课老师在上上级魔法课时，走廊上突然传来无数的脚步声。

    与此同时，我感觉到全校散发出紧绷的气息，坐在旁边的两姊弟也察觉到了异样感。

    「……大哥，我怎么觉得不太对劲？」

    「我也是。有好几个陌生的味道……我有股非常不好的预感。」

    「嗯，我也感觉到了。不晓得会发生什么事，在遇到危险前别擅自行动喔。」

    因为目前连对方是敌是友都还不知道，更重要的是如果我们擅自大闹一场，说不定连其他学生都会受伤。

    我加强警戒，用「探查」侦测这一带的情况，发现学校到处都是明显不是学生的反应，有些教室还正在战斗。

    在那个反应接近教室前面时……

    「不准动！」

    数名男人像要把教室的门踹破般用力开门，蜂拥而入。

    明白当下情况的老师立刻用初级魔法将附近的男人轰飞，另一个男人却趁机从旁绕到他后面，拿小刀抵住他的喉咙。

    此外，另一名男性抓了附近的学生当人质，因此不只是老师，连我们的行动都被封住了。

    对手只有四个人，从那冒险者风的服装和让我忍不住心生佩服的俐落动作来看，推测是以战斗维生的佣兵。

    疑似佣兵的男人们分散在教室的四个角落时，第五个男人从外面走进来，站到讲台前面。

    他身上的衣服看起来非常高级，这男人似乎不是佣兵，而是贵族。

    「好了，就让我告诉无法理解状况的你们发生了什么事吧。此刻，这所学校被我们的首领古雷葛里阁下占领了。」

    男人说的话让一部分的学生燃起怒火，但由于老师被抓去当人质，他们什么都做不了。

    「所以给我安分点，不要做无谓的抵抗。要是你们敢乱动也没什么，就只是这男人会变成尸体，再抓一个人代替他罢了。」

    话虽如此，这些学生毕竟还跟小孩子差不多，又会使用魔法，怎么可能乖乖听话。

    由于学生们迟迟没有安静下来，贵族男性开始不耐烦了，这时马克站起来对其他人说：

    「各位冷静点。我们在这边闹也于事无补，先听听他们的要求吧。」

    「哦，看来还有冷静的人嘛。不过我最讨厌你这种装大人的小孩了。」

    「真巧，我也最讨厌你这种大人了。包括身为高贵的贵族却做这种蠢事这点。」 

    贵族男性发自内心唾弃马克，马克却毫不畏惧，反而冷静陈述自己的意见。我认为这才是高贵的贵族应有的姿态。

    大概是被马克感染了吧，其他学生也跟著站起来，彷佛要发泄累积已久的怒气。

    「对啊对啊！你们以为国王会允许你们占领学校吗！」

    「竟敢造反！国王可不会坐视不管！」

    「闭嘴！像你们这种忘记贵族骄傲的小鬼怎么可能会懂。这不是造反，是革命……这场革命将成为我等崇高目的的基石！」

    ……没救了。这类型的人讲什么都没用。

    因为他的眼神是被上头说的好听话操弄，深信自己的所作所为没错……深信自己的所作所为符合正义的眼神。

    那强硬的态度让学生们有点吓到，贵族男性沉浸在自己所说的话中，再度宣言：

    「仔细听好―古雷葛里阁下提倡将愚蠢的兽人全都赶走，让艾琉席恩成为只有人族统治的真正乐园。你们可是负责见证的证人喔？感到荣幸吧！」

    这已经不只是吓到的程度，反而让人觉得傻眼。

    愚蠢的兽人……真正的乐园？

    我只能说无聊。

    而且一个国家成立不是光凭人族的力量，也要靠兽人的能力，怎么可能建立他所说的乐园。就算真的成真好了，这种偏激的国家过没多久就会出问题吧。

    跟耍任性的小孩一样。

    他说我们是小鬼，真不知道谁才是。

    仔细一看，四散的佣兵们也傻在那边，一眼就看得出他们对革命毫无兴趣，只是用钱雇来的。

    「看来各位明白我们的想法了。时间到了上头会给下一个指示，在那之前给我乖乖坐好。」

    贵族男性看到我们统统愣住，以为我们是无言反驳，满足地点点头，坐到附近的椅子上。

    四周的佣兵也只是在监视我们，稍微整理一下情报好了。

    以前贾尔冈商会的札克告诉我的传闻里，有提到「革命」这个词……恐怕就是现在这个状况吧。

    他们之所以盯上学校，可能是想拿贵族之子占多数的学生当人质。

    可是这所学校的校长是连天崩地裂都能引发的魔法大师，除此之外还有擅长魔法的教师们，以及学过魔法的众多学生。

    正常情况下不可能以学校为目标。要这么做的话，潜入学校宿舍一个个抓人出来更加确实。

    即使如此，他们仍然选择入侵学校……是因为知道校长不在吗？

    校长离开艾琉席恩过了半天，在这么巧的时机进攻也很可疑。

    也就是说，古雷葛里的目击情报极有可能是故意泄漏出来的，计画得比我想像的还要周到。

    虽然我认为眼前这名贵族只是个白痴，他所说的首领古雷葛里可是能逃好几年不被校长抓到的聪明人。不可大意。

    外加这群人好像雇了许多佣兵，校内各个地方都侦测得到战斗反应。

    应该是像冲进这间教室时一样，正在发动奇袭吧。整体来看，学校的人似乎居于劣势。

    再等下去也不会有新情报，差不多该采取行动了。

    当下，教室里的敌人总共有……五人。

    数量虽少，惯于战斗的佣兵却分散在教室各处，要同时收拾掉他们有点麻烦。

    而且对方还拿老师当人质，绑住他的手脚，要是我们擅自行动，他们可能会对学生下手。

    「艾米莉亚……雷乌斯。」

    我遮住嘴角，压低声音说话，两姊弟转头看过来。

    我在桌子底下用手势告诉他们目标，两人用尾巴碰触我的身体，表示理解。

    好了……他叫我们不要做无谓的抵抗，反过来说，只要不是无谓的抵抗就没问题了吧？

    我举起手吸引其他人的注意力，贵族男性发现我有动作，发自内心露出嫌麻烦的表情。

    「不好意思，可不可以打扰一下？」

    「干么？没听见我叫你们坐好？」

    「其实我肚子痛，方便让我去厕所吗？」

    「说什么屁话！你觉得我会答应？」

    「拜托了！我真的……很不舒服。」

    我按著肚子站起来，像要寻求协助般走向贵族男子。看到我完全不会察言观色，贵族对附近的佣兵怒吼道：

    「这、这小鬼是怎样！？快点抓住他！」

    「真是，麻烦死了。喂，小鬼。我懂你的心情，不过给我乖乖坐下。」

    我身边的佣兵从旁伸出手，想要制止我，但我假装站不稳，闪过他的手，走近贵族男子。

    这次佣兵从背后伸出手，我弯下腰躲开后，故意绊到自己的脚往前摔，倒在被绑住的老师和佣兵脚边。

    「这家伙在干么？」

    「我怎么知道。喂，你要在地上躺到什么时候？快点站起来。」

    负责监视人质的佣兵啧了一声，用脚戳我的头，我在抬起头的同时抓住佣兵的脚……

    「嗯，我马上站起来。因为……这个位置刚刚好！」

    用力一拽。

    突然倒向后方的佣兵用手肘和手臂撑住身体，避免后脑勺撞到地面，可是我接下来使出的肘击，他就躲不掉了。

    包含我体重的肘击完美命中佣兵的腹部，他口吐白沫，翻白眼一动也不动。

    先解决一个……

    「你、你这家伙！」

    站在附近的佣兵拿剑朝我挥下来，我冲到他身前闪过攻击，赏了他的下巴一记上勾拳。这一击令他大脑受到重创，哀号著倒在地上。

    「臭小鬼！你不怕人质――」

    「人质？哪来的人质？」

    前一刻还是人质的老师被我保护好了。

    至于剩下的佣兵……

    「天狼星少爷。结束了。」

    「大哥，我这边也解决咧。」

    两姊弟趁这些人的注意力被我吸引住时，成功让他们失去战斗能力。

    仅仅数秒就逆转局势，不只是同学们，连讲桌前面的贵族脑袋都转不过来，目瞪口呆。

    「好了，这样情势就逆转了，你要发呆到什么时候？」

    「你以为……你以为做了这种事还能全身而退――」

    「这是我要说的。因为无聊的原因把无关人士牵扯进来的你们，哪有资格这么说。」

    「无聊的原因！？你这种小鬼怎么会懂我们的――」

    「无聊。连我这种小孩都明白。」

    我直截了当地说。贵族男性不晓得是不是怕了，一句话都回不出来。

    这时他终于想到要逃走，我当然不可能让他逃掉。我一口气冲到他面前，抓住他的手使出过盾摔，把他摔在地上。

    「好，所有人都搞定了。快点把他们绑起来吧。」

    「知道了！喂，有没有人有绳子？」

    「我有。下午的课要用的。」

    用毛巾之类的布我怕绑不牢，幸好我的同学拿出坚固的绳子。

    我们绑好那群人时，同学们也比较冷静一点了，可是大多数的人还是处于不知所措的状态。

    好吧，突然有人冲进来大喊著要革命，当然会不知所措。

    正因为是这种状况，身为大人的老师应该要负责安抚学生，然而伤脑筋的是，我们帮老师解开绳子后，他还是没有反应。

    「唔……啊……」

    「大哥，老师怪怪的耶？」

    「意识……是清醒的。全身都在抽搐，是不是中毒了？」

    「天狼星少爷。我在绑那个人的时候找到这个。」

    艾米莉亚递给我几根针和一个小容器，针的前端涂了疑似毒液的东西。

    老师恐怕是在遭到五花大绑时被这根针刺的。为求保险，我用「扫描」帮他检查了一下，似乎没有生命危险。

    「如果针上面的是毒，那这就是解毒剂了吧。」

    「啊，让我负责治疗吧。我顺便看看有没有其他伤口。」

    刚刚我叫莉丝待命，以免发生紧急状况，结果没有她出场的机会，这次让她表现一下好了。而且治疗交给莉丝准没错，我便把容器交给她，告诉她「扫描」的结果。

    老师只要交给莉丝治疗就没问题，接著要想办法处理现在这个状况。

    我正准备跟同学们说话，先让他们恢复镇定，艾米莉亚却早我一步站出来。

    「各位，我明白你们的心情，不过请各位先冷静下来。只是在这边吵也没意义。」

    「可、可是，我们之后该怎么做才好……」

    「这种时候……更需要冷静。现在贸然出去外面很危险，先从收集情报开始吧。」

    「姊姊说得对。先从这些人口中套出点情报吧。」

    雷乌斯也站到艾米莉亚旁边，对同学们露出无忧无虑的笑容。

    大概是遇到这种事仍然一如往常的雷乌斯的笑容，让他们放松下来了吧，同学们自然而然恢复冷静。

    「……是啊。各位同学，艾米莉亚和雷乌斯说得没错。正因为是这种状况，我们更应该保持镇定。」

    「喔、喔。」

    「也是……大家都平安无事，应该先冷静下来。」

    要是他们陷入混乱，大吵大闹会很难处理，不过大家已经不再惊慌，看来是没问题了。

    我很高兴不用我一一提点，他们也知道该做什么。

    我不禁赞叹起姊弟俩的表现，他们对我露出「这样可以吗？」的笑容，所以我满意地点点头。

    众人恢复冷静后，我们把被绑住的那些人抓到讲桌前面排成一排，正准备问话……整栋校舍突然剧烈摇晃，与此同时，我感应到外面有股庞大的魔力。

    我纳闷地准备发动「探查」，这时望著窗外的学生大叫道：

    「G！大家看外面！」

    这间教室面向上魔法实习课时会用的训练场，从窗户可以环视广大的训练场。

    听到那名学生近似于尖叫的群埃我往窗外一看……

    「那是……巨石兵对吧？」

    「怎、怎么回事？我从来没看过这么多巨石兵。」

    「看后面！其他班的学生也在！」

    体型是成人两倍大的大量巨石兵在训练场上排成一排，一群学生被迫排队向前走，推测是抗争失败了。从方向来看，应该是要去竞技场。

    不过真奇怪。数量明显是学生占上风，他们却丝毫没有反抗的意思，令人在意。

    我强化视力仔细一看，学生们的表情不仅完全死心，还看到许多眼神空洞的人。

    看到那群人脖子上的东西，我立刻明白他们的神情为何如此绝望。

    「……支配项圈吗？」

    「！？天狼星少爷，难道那些学生全部……」

    「嗯，好像都被戴上支配项圈了。亏他们有办法弄来那么多。」

    戴上支配项圈的人，魔力会被慢慢夺走，无法战斗，会放弃抵抗也不奇怪。

    而且那个项圈是制作难度高的魔导具，因此非常昂贵。光是训练场上的学生随便估计都将近百人，看来在幕后资助他们的人相当有钱。

    曾经被人戴上那种项圈的两姊弟，痛苦地看著那些被带走的学生。

    「……各位再等一下。」

    「我们……绝对会救你们。」

    然而……与过去不同，他们变强了。

    证据就是两人不只是悲伤，还燃起想要拯救学生们的斗志。

    虽然我不觉得他们会直接突袭，为了以防万一，我还是摸摸两人的头安抚他们，这时有几个人紧张地对大家说：

    「喂、喂……光凭我们已经没办法处理了吧？」

    「不只巨石兵，对上会用魔法的贵族和佣兵，我们怎么可能应付得了。」

    「想办法逃出去，到外面求救比较好吧？」

    他们说得没错，应该逃出学校，去镇上或城里找人帮忙。

    分头行动的话，想逃出学校也没多难，可是我不觉得计画如此周详的人会没有准备对策。

    我陷入沉思，旁边的同学们则在讨论如何逃出去，被五花大绑、忿忿不平的贵族男性忽然放声大笑。

    「哈哈哈哈哈！太嫩了小鬼们。你们以为这么简单就逃得出去吗？」

    「你在说什么！如果我们全部一起逃，至少会有一个人――」

    「我们当然早就预料到胆小的你们会选择逃跑。看看那道墙！」

    我望向围著学校的围墙，看到有一道微微发亮的光之墙延伸到上空。

    「那、那是什么？今天早上……还没有那东西吧？」

    「看到了吧。那是防止外敌入侵的结界，反过来也可以拿来困住学校里的人。也就是说你们不可能逃出去。」

    「说什么大话！给我看好，那种结界用我的魔法就能破坏！」

    「等一下！在那边的人……是学长！」

    我沿著围墙看过去，发现一名男学生在对结界施法。

    他用的似乎是连岩石都轰得碎的中级魔法「火焰枪」，然而就算魔法直接命中，结界依然毫发无伤。

    即使如此，他仍旧不停施法攻击……结果却没有改变，从背后接近的巨石兵及佣兵终于包围住他。男学生激烈抵抗了一番，可惜毫无用处，被佣兵戴上项圈带走了。

    看到这一幕，同学们再度抱头苦思。

    「真的假的……连学长的魔法都动不了那个结界吗？」

    「不，大家一起攻击的话，说不定轰得出一个洞――」

    「……劝你们不要。」

    大家好像还没死心，开口制止他们的是已经可以说话的老师。

    老师被莉丝搀扶著坐到椅子上，像要讲给所有人听似的，缓缓说道：

    「那个是……校长亲自设计的用魔导具发动的结界。虽然还在试作阶段，连我们老师想在上面开洞都有难度，损坏了也会立刻复原。你们大概没那个能力。」

    「……这么坚固还是试作品啊？」

    「防御功能已经完成了，问题是使用期间。不仅要先储藏近半年的魔力以供待机才能使用，一旦发动就无法解除，只能等到魔力耗尽。」

    刚才感觉到的异样感应该就是结界发动了。

    我试著使用广范围的「探查」，却无法从学校侦测外面的反应，可能是被结界挡掉了。果然不只是物理攻击，连魔力都会隔绝吗？

    「那么，发动后要等到什么时候它才会消失？」

    「……一整天。」

    残酷的现实令所有人垂下头。

    尽管学校很大，面对巨石兵外加被戴上项圈的学生的人海战术，要一直躲下去也不容易。

    全班笼罩在沉重的氛围中，被绑住的贵族和佣兵们同时笑出来。

    「看来你们终于理解状况了。明白的话就快点放开我，这样我可以考虑不帮你们戴项圈。」

    「我死都不会原谅那边那个黑发小鬼和兽人！」

    「绝对要把你们搞到半死不活！」

    被绑住的人在大声叫嚣，我决定无视他们，整理目前获得的情报。

    他们的目的是彻底排除兽人，建立只有人族的国家。

    为此必须占领城堡，赶走国王，制定新政策，这群人盯上的却不是城堡，而是学校。

    我认为他们大概是想抓学生当人质，或是做为战力，但看到他们准备那么多支配项圈，我想到另一个可能性。

    恐怕……是想拿学生当肉盾。

    根据我的推测，他们预计趁结界消失前多抓几个戴上项圈无法反抗的学生，然后让大量学生挡在前面，朝城堡进攻。

    里面有贵族的小孩，所以不方便动手，万一不小心杀掉他们，国王应该会名声扫地吧。

    虽然全是小孩，只要命令学过魔法的大量学生大闹一场，没人有办法预测伤害会多严重。

    这个计画完全无视人道，不过挺有效率的。身为上辈子为求胜利什么都做过的人，我认为这是不错的策略。

    可是……令人作呕。

    高高在上地高谈阔论，美化自己的所作所为，把众多无关的孩子牵扯进来。

    我开始觉得花时间奉陪这种跟小孩子闹脾气没两样的革命实在很蠢，差不多该行动了。

    方针已经定好，不过看来没那个时间让我慢慢来。

    我粗暴地抓住贵族男子的领口，把他提起来，打算速战速决。

    「喂，有多少贵族和佣兵协助这起你们说是革命的无聊事件？」

    「你、你干么！？竟敢命令我――噗呃！？」

    他摆出反抗的态度，因此我赏了他有点用力的一巴掌。

    贵族男性脸上浮现红通通的痕迹，但他只是因为我的性格骤变大吃一惊，什么都不说。

    「……没听见吗？总共有几个贵族和佣兵，给我快点回答！」

    「呜、呜……你、你到底是怎样！？」

    「不知道也没关系。你也没用了……」

    「我、我明白了！别这样，我什么都说！所以放开我啊！」

    我拿佣兵身上的小刀抵著他释放杀气，贵族男性便吓得吐出情报。

    然而或许该说如我所料吧，这家伙手中没有多重要的情报。看他屈服于这种程度的威胁，我就已经不抱期待了。

    总之我得到的情报是，以古雷葛里为首领的贵族有三十人左右，还有个提供资金的赞助者。

    至于最重要的佣兵数量，由于他们同时雇了好几个佣兵团，正确人数不得而知。

    「佣、佣兵里面有个人特别强，佣兵集团是由他统率的，所以我不太清楚。」

    「……是吗？好好休息吧。」

    放著不管他也只会大声嚷嚷，因此我掐住他的脖子让他昏过去。

    我接著询问佣兵，他们跟贵族不一样，口风比较紧，我便用之前对盗贼用过的诅咒威胁法逼他们招供。

    可惜……费工得到的情报跟贵族男性提供的差不多，他们和率领佣兵的男性没什么接触，似乎不太t解内情。

    看到我逼供这些人的同学们有点吓到，但现在这个状况要花时间解释实在太麻烦，因此我选择置之不理。

    问完话后，我让佣兵们失去意识，弟子们站在我身后等我开口。

    「你们知道了吧？」

    「是！这么过分的事，怎么能坐视不管。」

    「我要把干这种蠢事的家伙全都揍飞！」

    「我也会加油！不会让他们伤害爸――伤害国王陛下的！」

    弟子们点点头，拿著从佣兵身上抢来的武器。尽管只有几把保养得不错的剑和小刀，对于惯用武器放在钻石庄的我们来说，是非常珍贵的武器。

    马克和其他同学看我们这样，察觉到我们想做什么，紧张地说：

    「天狼星，你们难道要……」

    「没错，逃不了就只能战斗。虽然对方实力坚强，数量也多，应该还是有办法应付吧。」

    「有办法应付……你在说笑吧！？不只是会控制巨石兵的贵族，还有一堆佣兵喔！」

    「我对魔法还算有自信，可是我从来没有真正战斗过……」

    「只有我们几个，战力差太多了。想办法逃出学校比较好吧？」

    「不对，马克。他们跟我们的战力差距没那么悬殊。首先是最难处理的巨石兵……」

    巨石兵看起来很耐打，其实中级魔法的「火焰枪」就足够破坏它的身体。动作也明显比我们慢，就算无法瞄准它们的魔法阵，最坏的情况，只要破坏脚部就几乎能封住它们的行动。

    我接著举出其他注意到的部分，以及对手的弱点，同学们眼神逐渐恢复光采，大概是发现战力差其实没那么大了。

    「如果你们要跟来，我不会阻止。不过……没办法战斗、不喜欢战斗的人，麻烦留在这里。因为之后的状况很有可能得动手杀人，留下来并不可耻。」

    「我当然要战斗。不只是做为赫尔提亚家的人，身为一个男人，我无法原谅那些人。让他们尝尝我魔法的厉害。」

    「我、我也要去！怎么能让他们对我们的学校为所欲为！」

    「与其乖乖等著被抓……要打就打啊！」

    有些人虽然学过魔法，却怎么样都不适合战斗，那些学生就跟还不能自由行动的老师一起守在教室。之后的指示交给老师就没问题了吧。

    于是，半数以上的同学都决定参加，然而以这些人数，正面进攻实在太过有勇无谋。

    我用「探查」侦测，想立刻采取下一个行动……那些人却主动过来了。

    走廊上传来的无数脚步声，令教室里的同学躁动不安，我告诉大家对方不是敌人后打开门，雷乌斯的数十名小弟站在外面。

    「大哥，没事吧！」

    「是你们啊！大家都没事真的太好了。」

    「有几个人受了伤，还没办法过来会合，不过没什么大碍！」

    「很好！我们等等要去跟那群人打一场。大家帮个忙吧！」

    「「「是！」」」

    加上雷乌斯的小弟，教室虽然变得有点挤，学生们的士气似乎大幅提升了。

    但是……还不够。

    根据我刚才调查的结果，其他教室也有许多学生留在那里。应该是教室被佣兵占领，等著被人带走，或是击退敌人却不知道该如何是好的学生吧。

    其中好像也有想去竞技场的血气方刚的学生，可是只有十个人，感觉一下就会被撂倒。那群人要帮学生们戴项圈，不太可能杀掉他们，所以毫无计策就急著行动的学生还是放著别管好了。

    掌握剩下的学生在哪里后，我叫来弟子们，跟他们说明之后的计画。

    「听好，等等要去每间教室召集战力。巨石兵和佣兵对你们来说或许算不了什么，但对其他学生而言可是强敌。至少得让数量远胜于敌方，否则就没戏唱了。」

    「意思是……之后要拟定计策行动，而不是正面突破。」

    「没错。我用魔法查到了一些情报，帮我转告其他人。」

    「是可以，不过怎么不是大哥自己说啊？」

    「你们比我容易得到大家的信赖吧？而且我不会一起去喔。」

    「「「咦！？」」」

    弟子们一脸错愕，愣在原地。

    虽然对他们不太好意思，其实在学校的结界发动时，我就决定这么做了。

    「我之后要去调查结界。说不定会有意想不到的密道，还得去拿我们的武器。」

    「那、那大家一起调查不是更好吗？」

    「不，要召集学生的话必须尽快。他们把被带走的学生集合到一个地方后，很有可能又派巨石兵和佣兵过来，到时更难应付。」

    「可是，没必要让天狼星少爷一个人去吧……」

    「嘿……我不在你们就什么都不会了吗？」

    这带刺的说法令弟子们睁大眼睛，不过，你们应该懂我的意思。

    虽然也是因为那两名贵族学生的挑衅，迷宫事件的时候，你们不是自己说过不会依赖我的力量？

    「你们已经强到就算对手是大人也不会输了。难道你们的心灵还那么弱小吗？」

    「……不。我想成为被天狼星少爷依赖的人，而不是依赖天狼星少爷的人。」

    「对，我要为了跟大哥并肩作战，努力变强。我会加油！」

    「我也是……我不想被大家下！」

    「嗯，就是这股干劲！」

    仔细一想，他们都是一心一意想帮上忙，才会一直跟著我。

    刚才那样刺激他们，或许是多此一举。

    不只是两姊弟，莉丝也握紧拳头，露出做好觉悟的眼神。若是以前的她应该会犹豫不决，看来跟父亲和好后，她的心灵有了巨大的成长。

    之后我不仅告诉弟子们用「探查」侦测到的情报，还给予适度的忠告。

    这次是带著众多学生的团体战，因此我教他们打团体战时该遵守的铁则，以及让我方比较有利的战斗方式。

    「因为那个结界还是未知数，视情况而定，我预计收集到一定程度的情报就去跟你们会合，在那之前好好干啊。」

    「请您放心交给我们。我们会将天狼星少爷的教诲铭记于心，让您看看我们的表现。」

    「别勉强喔。觉得危险的话，撤退也是一个选择。」

    最后我摸摸弟子们的头，准备离开教室时，马克叫住了我。

    其他人好像觉得我是要自己逃走，但马克听见我们刚才的对话，带著清爽笑容要跟我握手。

    「虽然我只能尽一些绵薄之力，我也会帮助他们三个的。你放心去吧。」

    「高贵的贵族帮助别人的随从，这样好吗？」

    「不，他们不是随从，是我的同学，也是我的伙伴。这样就跟身分没关系了吧？」

    「是吗？马克，不好意思，大家就麻烦你了。你也别勉强自己喔？」

    「我才要叫你不要勉强。我知道你很强，但对方可是靠战斗维生的大人。小心点啊。」

    「嗯！」

    我握住马克的手，彷佛被马克从背后推了一把，飞奔出教室。

    首先要去的地方是钻石庄。

    艾米莉亚和莉丝的战斗方式以魔法为主，没有武器比较没关系，可是雷乌斯用一般的剑无法发挥全力。

    冲出校舍后，我马上遇到带著巨石兵的佣兵们，先用「麦格农」破坏做为触媒的魔法阵，再用体术让他们失去战斗能力后，不断狂奔。

    我跑到通往学校宿舍的道路上，然而宿舍在结界外侧，不能继续前进。钻石庄也在结界之外，得想办法突破才行。

    用尽全力的「麦格农」或许有办法打穿结界，不过……

    「试试看能不能从上面过去好了。」

    我先发动「空中踏台」跳到上空，如我所料，虽然是在非常高的高度，但结界的光在途中慢慢变淡，似乎中断了。

    这道结界坚固归坚固，对于飞过来的魔物却一点效果都没有。算了，这还是试作品的样子，等校长回来把缺点整理在一起跟他报告吧。

    话说回来……校长打算怎么处理这个状况？

    被假情报欺骗，离开学校，自己做的结界还被敌人拿来利用。

    要是这么严重的事传出去，校长八成会被究责、免职。

    只不过……活了四百年以上的妖精，想必有丰富的人生经验的那个人，会这么轻易被算计吗？

    虽然校长在我面前跟热爱蛋糕的小孩一样，真正的他可是不会疏于自我锻炼，努力不懈所结晶的妖精。知识、经验都很丰富，我不认为他会没预料到这个状况。

    难道……结界不是被利用，而是校长故意让人利用，把敌人关在里面，以免他们逃走？前几天他也提到什么偏激的手段，这场骚动会不会全在校长的计画中，所有人都被他玩弄于股掌之间？

    哎……我想了很多，不过这仅仅是我的推测罢了。

    说不定他真的被骗了引……也不是没有可能，是的话只要等他回来揍他一顿就好。

    我想著想著就走到了钻石庄，急忙带上各自的武器及必需品回到结界里面。

    既然有办法到外面，应该要去城里或镇上求援才对，我却故意不这么做。不仅如此，我也不打算立刻跟弟子们会合。

    因为我决定利用这个状况，让弟子们累积经验。

    以前发生的迷宫事件就是浅显易懂的案例。

    那个时候我虽然在千钧一发之际赶到，下次可不一定救得了他们。我的身体只有这一个，不管怎么样，一定会有无法守在身边、保护他们的时候。

    正因如此，我才想让弟子累积凭自己的力量解决问题的经验。

    说实话，我想跟他们一起作战，但我还有其他事要做，更重要的是如果我在场，他们会自然而然想依赖我。

    事态固然严峻，但这种时候应该相信徒弟，在远方守候他们。当然，如果他们有危险，我会立刻伸出援手。

    虽然对其他学生不太好意思，请他们跟我的徒弟一起吃点苦吧。

    没什么，这些经验未来会派上用场的。

    回到学校后，我先降落在屋顶上做准备。

    为了避免被人认出来，我戴上面具，穿上遮住全身的长袍，乔装完毕时……看到弟子们带著一群学生走出校舍。

    总人数超过一百人的学生们，意气风发地走向竞技场。艾米莉亚和雷乌斯在最前面带头，看来他们成功召集各间教室的学生了。

    巨石兵及佣兵挡在不断前进的众人前面，学生们以雷乌斯为先锋，接连排除阻碍。尤其是姊弟俩用魔法华丽击倒巨石兵时，每次都会响起欢呼声，整体的士气也在提升。

    仔细一看，不只是低年级生，高年级生也挺信赖两姊弟的样子。

    看到他们这么有领袖气质，我很高兴。

    看这个状况应该暂时不会有问题，我也该去做我的工作了。

    我发动「探查」侦测巨石兵和佣兵的位置，他们好像分散在学校各处，寻找躲起来的学生。

    收拾掉他们就是我的工作。

    放著这群人不管的话，竞技场的骚动会把他们引回去，从背后偷袭我的徒弟。

    简单地说就是维持战力平衡。对方已经抓到许多学生，我们一开始就占下风，因此敌人还是有压倒性的优势。

    根据「探查」的结果，包含巨石兵，竞技场里疑似敌人的反应数量约七十，分散在校地内的差不多三十。

    我静静朝附近的反应开始移动。

    抵达第一个点时，学生们和佣兵已经开战了。

    乍看之下双方势均力敌，佣兵那边却有会制造巨石兵的贵族，导致学生们慢慢被压制住。

    一名学生的武器被巨石兵弹开，下一刻就会遭到攻击，因此我躲在建筑物后面使用「冲击」。

    从我的手掌释放出的冲击将巨石兵的魔法阵轰得粉碎，我顺便使出「麦格农」，射穿剩下的佣兵的手脚。

    佣兵突然哀号著倒在地上，令学生们吓了一跳，我把剩下来的人交给他们处置，朝下个目标移动。

    接著发现的是在建筑物之间的狭窄缝隙走动的两名佣兵。

    不晓得他们是不是嫌找人麻烦，两名佣兵注意力似乎不怎么集中，我从背后偷偷接近，用小刀划破其中一人的喉咙。

    剩下一人听见声音回过头，但我已经挥下雷乌斯的大剑，将他反射性举起来抵挡攻击的手臂砍成两半。

    嗯……不愧是帮莱奥尔爷爷锻剑的人的作品，真是把好剑。

    我能理解雷乌斯为何如此中意这把剑，可惜对追求精密度的我来说，有点不太适合。

    虽然解决掉了佣兵，要是其他敌人发现尸体因而提高警戒，我会很伤脑筋，所以要记得把尸体埋进用魔法阵挖的洞里面，湮灭证据。

    我持续行动著，没让学生们目击现场。

    在建筑物后面移动，将佣兵及贵族确实收拾掉，至于位在弟子们应该察觉不到的地方的敌人，就从屋顶上用远距离狙击魔法「狙击」解决。

    做这种事……让我想起前世的工作。

    上辈子，我的工作就是像这样偷偷解决目标，投胎转世后仍然在做同样的事，真不可思议。

    我并不是喜欢杀人。

    因为上辈子我也只把杀人当成工作。

    不过，我现在是为了弟子们……不对，是为了想守护弟子们的未来的自己，才在这么做。

    在弟子们成长茁壮前，要我弄脏多少次双手都无妨。

    「虽然这不是值得抬头挺胸说出来的台词……我会努力，你们也加油啊。」

    弟子们站在最前面，带领众多学生前进，我目送他们离开后，对下个目标射出必杀一击。

    「剩下……十二只……」

    ――  雷乌斯  ――

    大哥走出教室后，我们立刻开始行动。

    根据大哥的情报，跟我们隔了一间教室的班级和我们一样，击退敌人后守在教室，我们便带著有战斗能力的伙伴来到那间教室前面。

    但教室的门锁著，我们进不去，姊姊便敲门呼唤里面的人。

    「我是卡拉利斯班的艾米莉亚，请问有人在吗？」

    「艾、艾米莉亚同学！？你没事啊！」

    「是的。刚才有人闯进我们班，不过都被我们抓住，现在已经安全了。我想t解那边的状况，希望你们让大家进去。」

    「好的。我马上开门。」

    教室里面有点吵，是在搬开挡住门的桌椅吗？

    假如大哥在场，感觉他会说「这样要扣分」。我们也有可能是被佣兵威胁，怎么可以没仔细确认过就贸然开门――这种感觉。

    可是如果大哥要我开门，我八成会立刻答应，也就是说我要做的事跟这个人一样。得好好记住。

    「艾米莉亚同学，请进！」

    「谢谢。幸好我们都没事。」

    「对、对啊！」

    教室的门在我思考的期间打开，迎接我们的男学生是这个班的班长。

    那人看到姊姊，整张脸都红了，他是喜欢姊姊吧？但姊姊是大哥的人，要是他敢对姊姊出手，我会一拳把他揍飞。

    我瞪著班长踏进教室，里面不只有坏掉的桌椅，还有被绑起来的佣兵昏倒在地。

    看来他们成功打倒敌人了，可是我们进来后很多学生还是垂著头，不晓得是不是因为这个状况感到不安，

    而且这班跟我们班不一样，有人受伤，还有痛苦地等人帮忙治疗的学生，大概是会用治疗魔法的人不多吧。

    「我们好不容易把他们抓起来，但是如你所见，状况不是很好……」

    「各位之后打算怎么做？」

    「这个……我们在犹豫。大家的意见分成两派，看是要继续守在教室，还是寻找安全的地方移动到那里。」

    「没人想反抗他们啊？」

    「其实因为老师遭到攻击昏倒了，大家都很害怕……」

    教室里的气氛确实非常沉重。大部分的学生都不是可以战斗的状态，还有人不安地抱著腿。

    「我擅长治疗魔法，方便让我先帮老师看看吗？」

    「真的吗！？不好意思，麻烦你了。我们用的魔法都没效，很伤脑筋。」

    姊姊跟我在校内都挺引人注目的，不过莉丝姊的治疗魔法也很有名。

    莉丝姊走到没有外伤的老师旁边，开始调查。

    「这是……好像跟我们的老师一样被下毒了。佣兵身上没有解毒剂吗？」

    「啊……那个，我们没调查得那么仔细――」

    「快点去找！就算没有生命危险，中毒得尽快治疗才行！」

    提到治疗，莉丝姊就会变得非常严厉。

    附近的学生被莉丝姊的魄力吓到，急忙开始搜佣兵的身。

    「老师应该交给莉丝就好。至于我们，除了没有老师以外的伤患外，跟你们的状况一样。」

    「果然吗。如果老师没受伤就好了……」

    「我知道各位会害怕，可是继续守在这里，状况也不会好转。所以我们在召集愿意挺身而出的人，之后要去跟敌人战斗。」

    「说什么傻话！不但有巨石兵，连佣兵都在耶？我们哪可能赢得了……」

    和我们班一样，也有反对的学生，可是姊姊一笑大家就说不出话来了。那边那个，别看呆了啊。

    「不，赢得了！坚固的巨石兵用中级魔法就能破坏，佣兵也是，只要不是一个人跟他打，不至于打不赢。」

    姊姊把大哥提供的情报告诉大家。大哥教我们如果想影响他人，讲话要有自信，所以姊姊露出叫他们什么都不用担心的笑容。

    「我们的力量在于人数。面对这种卑鄙的敌人，不可能堂堂正正跟他们一决胜负，所以不用客气，大家一起上吧。我们要亲手夺回学校！」

    「行得通吗……？」

    「我们已经召集了四十名左右愿意战斗的人，之后预计去每间教室找更多人加入。」

    「说、说得也是。又不是要一个人跟他们打……」

    「我要参加！艾米莉亚同学由我来保护！」

    「谢谢你。可是我的心里只有天狼星少爷。」

    「……嗯。不，我不会放弃的！」

    班长明显很沮丧，但他一下就复活了。坚持不放弃是很重要没错，不过姊姊眼中只有大哥一个人，你还是死心吧。

    「我当然也会站在最前线！我会把巨石兵和佣兵统统揍飞！」

    「喔喔！大哥超有干劲！」

    「我们也不能输！」

    我们在这个班级召集到近十名伙伴，不擅长战斗的学生则带著老师去我们班集合。

    之后我们继续找人加入。

    有一班在因为贵族与平民的身分差距吵架，所以姊姊和我介入其中劝架。被佣兵占领的教室就发动奇袭打倒佣兵，解放学生。我们一边在校舍内移动，一边增加同伴。

    自以为是的贵族学生和不好说服的学生，大多在我们来之前就冲出去突击了，所以整体而言没发生什么争执。

    我们绕了校舍一圈……召集到一百名以上的伙伴。

    现在大家集合在校舍入口，分配从敌人身上抢来的武器，准备进攻。

    「这么多人应该够了吧。」

    「比天狼星前辈跟我们说的敌人数量还多，我认为可以了。」

    大哥说被抓住的学生所在的竞技场，包含巨石兵总共有七十名左右的敌人。

    跟我们有仇的古雷葛里也在那里。那家伙害我遇到一堆惨事，我想亲手砍了他，可是……

    「要是有我的剑就好了……」

    佣兵的剑又轻又薄，感觉打到一半就会断掉。

    如果是格兰多爷爷帮我打造的那把剑，那种巨石兵砍多少只，刀刃都不会有缺口，我也能使出全力。

    「没办法。你就靠体术和魔法加油吧。」

    「喔！」

    不过大哥说学了不会有坏处，之前教过我体术，所以我也不是不能战斗。而且区区的巨石兵，我的魔法也破坏得了。

    我随便挥了几下剑确认手感时，比我们早入学的学长姊们走到姊姊面前。

    「艾米莉亚，我们准备好了。」

    「好的。可是，真的要让我担任队长吗？」

    「嗯，没关系啊。毕竟是你们带头召集大家的，而且我们又不擅长指挥。」

    「我也是。不过我至少比你好。」

    「你说什么？这句话是从哪张嘴说出来的啊！」

    「你们够了喔。艾米莉亚，这种时候就别在意什么先来后到了，照自己的意思做就好。」

    「谢谢。虽然我年纪还小，我会加油的，请各位多多指教。」

    不可思议的是，明明有一堆学长姊，姊姊却成了大家的队长。

    也是啦，姊姊漂亮又有礼貌，还很会用魔法，在学校里超受欢迎的。这么受欢迎的姊姊信心十足地说会赢，大家当然会相信她而跟过来。这就是大哥说的领袖气质吧？

    当上队长的姊姊叫大家注意这边后，说明大哥告诉我们的注意事项。

    「……就是这样。一个人或许敌不过人家，所有人一起上就赢得了。大家都要平安无事回来！」

    最后，姊姊慢慢举起手，指著竞技场的方向发号施令。

    「出发！」

    开始行动的我们和学长姊们一起站在最前面，朝竞技场前进。

    这么多人当然很显眼，所以我们在途中被会用魔法的贵族和佣兵发现好几次，但他们派出巨石兵后就逃掉了，大概是看我们人这么多，觉得没有胜算吧。

    「看招！『火拳』。」

    我用火拳轰碎巨石兵胸前的魔法阵，巨石兵的身体便开始崩解。它的弱点是位在身体某处的魔法阵，只要破坏掉它，巨石兵就会无法维持形体。

    数名学长姊在旁边扰乱巨石兵，趁机用武器或魔法破坏魔法阵。

    「跟迷宫里用沙子做的巨石兵比起来，这魔法阵真好找。」

    「不仅大，位置也大多在显眼的地方。」

    「让人再度深深感受到校长的实力果然不一样。」

    没打中魔法阵时不小心破坏的手臂也不会再生，动作又迟钝，姊姊和莉丝姊的魔法怎么射都中。

    再加上数量差距，我们轻轻松松打倒了巨石兵。大家分享感想时，我发现学长姊和马克一脸错愕。

    「你们几个……好从容不迫啊。不，这种时候该说很可靠吗？」

    「跟平常的训练比起来算不了什么。不过，我可不会因此大意。」

    「我倒是没担心这点。是说雷乌斯同学，你用那么多魔法没问题吗？我想还有很多敌人喔。」

    「别担心。这个魔法没有看起来那么消耗魔力，还可以用个几十次。」

    但马克说得也没错，之后多用剑战斗好了。

    虽然用比较华丽的方式打倒对手，士气也会提升，我看现在这样已经够了。

    我们之后又遭遇好几场战斗，可是没有遇到什么问题，队伍不断前进。

    我不知不觉跑得比学长姊们还要前面，或许是因为我一直一击打倒敌人吧。

    「目前还算顺利。」

    「对啊！我也做好暖身运动了。」

    体力和魔力都还剩很多，现在的我干劲十足。

    因为大哥相信我们，把我们派出去战斗。不回应大哥的信赖，就没资格自称大哥的弟子。

    没错……迷宫事件时的失误，我绝不会再犯。

    所以我决定这一战不变身。

    变身后确实会变强，战斗方式却会变得光靠蛮力。更重要的是，这次不是只有我一个人，考虑到可能会害同伴遇到危险，我不打算变身。

    队伍在我发誓的期间抵达竞技场，我们便暂时停下，召开作战会议。

    「……终于到这里了。之后要怎么做？」

    「正面进攻会死很惨吧？」

    学长姊们说得没错，敌人在竞技场等我们，不太可能没准备陷阱。

    所以大家在讨论有没有什么策略，姊姊却一句话也不说，只是抬头看著竞技场。

    「拖太久的话，分散在学校各处的佣兵可能会回来，最好快点决定吧？」

    「嗯，在这边犹豫也没用。」

    「对呀。艾米莉亚没有意见吗？怎么一直这么安静。」

    在大家的注视下，被迫下决定的姊姊只回了一句话。

    「突击！」

    我们听从姊姊的指示从正面突击，来到竞技场，里面诡异的景象却让大家下意识停下脚步。

    因为观众席上坐著被带走的大量学生，除此之外，大概是因为戴著支配项圈吧，他们同时往我们身上看过来，眼神让我有股不好的预感。

    比赛场中央看得见战斗痕迹，角落是疑似战败的学生，即将被戴上项圈。

    「好多人。莉丝姊，你觉得有几个人？」

    「嗯……至少两百以上吧。」

    「你们为什么那么冷静啦。」

    后面的学长姊低声咕哝。我是因为以前当过奴隶，莉丝姊也这么冷静，我认为是因为遇见大哥后经历了很多事。

    我们在众多学生的注视下走到中央，一堆巨石兵在地面浮现魔法阵的同时冒出来。

    我以为要开战了，进入备战状态，竞技场却突然响起巨大声响。

    「欢迎。勇敢又有勇无谋的少年少女们。」

    观众席有一部分是只有贵族能坐的贵宾席，刚才的声音似乎就是高高在上地坐在贵宾席的大叔发出来的。

    那个大叔身上戴著一堆用贵金属做的漂亮饰品，整个很有贵族的感觉，胖得要命，这就是大哥说过的生活糜烂的人吧。

    可恨的敌人古雷葛里也站在那个男人旁边。

    「难道那是……戈利亚阁下吗！？」

    「马克知道那是谁啊？」

    「嗯。他在艾琉席恩是数一数二有钱的贵族。原来如此，那个人的话有办法准备这么多昂贵的支配项圈也不奇怪。」

    根据马克的说明，他是讨厌兽人的那群人之一，好像还跟莉丝姊的爸爸国王陛下吵过架。当时他输得很惨。

    「在吱吱喳喳什么？你们可是这场革命的余兴节目。快点开打吧。」

    不用他说我也打算开打，可是他干了这种事，为什么一副自己很了不起的样子？他八成不觉得自己有错。

    「这人好像把我们的战斗当成表演节目看。真低级。」

    莉丝姊为我说明，他大概是故意让学生以为有人来救他们，当著他们的面打倒救兵，让他们心灵受挫，不停反覆下去。

    所以坐在观众席的学生，眼神才会让我有不好的预感。

    「换个角度想，这证明他们的战力充足到可以做这么麻烦的事。雷乌斯，别大意唷。」

    「知道了！可是在那之前，得先完成姊姊交代的事。」

    冲进竞技场前，姊姊叫我从对方口中套出情报，顺便争取时间。

    我向前踏出一步，问叫做戈利……戈什么碗糕的家伙：

    「那个，戈大叔。开打前我想问你，为什么要做这种事啊？」

    「我叫戈利亚！还有不是『这种事』，要叫它『革命』。我们是为了打倒优待那些亚人的国王挺身而出的！」

    「兽人跟人族看起来明明几乎没差，为什么那么讨厌兽人？我还满喜欢人族的耶？尤其是大哥和莉丝姊……还有迪哥！」

    「喜欢人族！？脏死了！我可不想被你这种兽人喜欢！」

    以前的我是不是也是这种感觉啊？可能没那么严重就是了。

    那个时候我被抓去当奴隶，最讨厌欺负姊姊和我的人族。

    可是大哥救了我们，艾莉娜小姐和迪哥把我们养大，让我知道种族差异根本不重要。

    这家伙年纪比我大那么多，却不明白这点。虽然把大哥拿来跟这种人比有点过分，大哥看起来还更成熟咧。

    「长著跟魔物一样的耳朵和尾巴，和纯粹的人类交合，数量多得莫名其妙。亚人这种东西滚到城外或森林里生活不就得了。这场革命过后，我要把亚人全部赶出去，让艾琉席恩变成只有被选上的人族能居住的乐园！」

    站在旁边的古雷葛里也赞同戈利亚说的话。

    「乐园不需要任何一滴亚人的血。无能也是！我要将你们彻底根绝……一个都不留！」

    我不清楚详细情况是怎样，不过听说古雷葛里会讨厌兽人和大哥这种无色，是因为自己的父亲死在他们手中。

    我明白家人被杀的痛苦，却完全不懂他为什么会想把他们赶尽杀绝。虽然也是因为我的情况是魔物干的啦。

    「……由我讲这种话怪怪的，可是你好幼稚喔。」

    「闭嘴！给我快点扔掉武器投降！否则观众席那些人会被项圈害死喔！」

    支配项圈具有只要持有者一下令，就会把戴项圈的人杀掉的功能。我看过因为这样死掉的人……

    古雷葛里这句话让四周骚动起来，制止他的人是戈利亚。

    「等等，古雷葛里阁下。杀掉人质会影响我们的计画吧？」

    「啊！？非、非常抱歉。亚人对我回嘴，害我不小心太激动了。」

    「振作点。不过项圈的控制权都在我手上，你也做不到那种事。」

    他们讲话的声音小到只有彼此听得见，多亏大哥教我的「增幅」，这些话我听得一清二楚。

    既然被我听到，当然就是……

    「喝啊啊啊啊啊啊――！」

    我立刻用「火拳」揍向最近的巨石兵。

    由于我有点太用力，别说魔法阵了，巨石兵整个上半身都被我击碎，但我想这用来开战正好。

    「大家上！」

    以我的攻击为信号，背后的伙伴们也跟著冲向前。

    巨石兵虽然同时攻过来，但我们人数较多，巨石兵在我们的攻击下慢慢减少。不过剩下几只的时候，地上又浮现魔法阵，召唤新的巨石兵。

    大概是分散于观众席各处的贵族在用魔法制造巨石兵。不想办法处理那些家伙的话，只要他们还有魔力，就会一直叫巨石兵出来。

    「想不到会突然进攻。亚人果然是野蛮的存在。」

    「算了，这也是一种余兴节目。真期待看到他们能撑多久。」

    站在观众席的贵族和待在比赛场角落看著我们的佣兵没有出手，八成是在等大家耗尽体力。

    他们一同笑著鄙视我们……给我走著瞧。我马上一拳打在你们脸上。

    我解决第十只巨石兵，地面出现第三次魔法阵时……

    「找到了！制造巨石兵的就是那家伙！」

    「攻击！攻击！别让他用魔法！」

    「小心别打到其他学生喔！」

    从其他入口进入竞技场，躲在通往观众席道路的伙伴们同时冲出来。

    他们用「火焰枪」轰飞贵族，学长姊们也在其他地方把贵族压制在地上。

    托他们的福，巨石兵的制造速度明显变慢，在剩下不到几只时，戈利亚大叫道：

    「啧……比想像中还耐打嘛。既然如此，叫那些学生制住他们吧。」

    「休想得逞！」

    「什么人――呜！？」

    这时，姊姊从竞技场的屋顶上跳下来，降落在戈利亚背后，同时用从佣兵身上拿来的针刺他脖子。

    接著戈利亚就跟在教室动弹不得的老师一样，哀号著倒在地上。

    这次的作战计画是所有人先分成两组，其中一组当诱饵，另一组则负责处理制造巨石兵的贵族，等到敌人注意力全放在我们身上，姊姊再趁机打倒项圈的持有者。

    我跟那些人搭话就是为了找出项圈的持有者，幸好对方一下就说溜嘴了。

    我还想了其他几个套话的办法，这次只是因为对方太粗心，我运气好罢了。我也得注意不要乱说话。

    「你这家伙！无能的奴隶竟敢如此大胆！炎之枪啊――」

    「不会让你称心如意的！『风弹』。」

    双方几乎同时准备施法，可是不需要念咒的姊姊比较快。

    风弹直接命中戈利亚的肚子，把他轰到附近的墙上。看起来超级痛，不过那还算小力的咧。我遇过更强烈的攻击。

    「好了，接下来就是找项圈的钥――唔！？」

    在我们因为奇袭成功高兴时，姊姊突然抓住戈利亚的衣服，全速往我们这边飞过来。

    由于姊姊有点著急，差点让头部先著地，但她用魔法操纵风，顺利用双脚降落。姊姊刚才从那么高的屋顶上跳下来也没事，就是因为用了这招。顺带一提，大概是因为戈利亚比想像中还重吧，姊姊粗鲁地把他扔到地上。他还活著，我想应该没事。

    「艾米莉亚，你怎么了？」

    「有人攻击我。请看我刚才站的地方。」

    我照姊姊说的往那边看过去，地上插著一把小刀。

    有个男的从贵宾席附近的通道走出来，瞪著姊姊。

    「啧……这丫头直觉真敏锐。」

    是个体格强壮的高大男子，不过没莱奥尔爷爷那么厉害。

    男人背上背著一把跟他一样高的长剑，装备著铁制胸甲和皮革防具，看得出他是佣兵。大哥在教室盘问那些人时，他们说的统率佣兵的男人，八成就是这家伙。

    我跟他还隔著一段距离，就看得出那家伙很强。

    因为这人散发出的气息，跟之前打败我们的那群杀人鬼一样。

    「你们几个！出来工作了！」

    男人一大喊，躲在竞技场内各个地方的佣兵就跑了出来，和我的伙伴们开打。

    但佣兵数量没有那么多。尽管有些人受伤了，论人数还是我们占上风，制造巨石兵的贵族也解决得差不多了，情势对我们比较有利，可是……

    「是巨石兵！佣兵里面也有会用魔法的人！」

    「比刚刚的还大只！？多派点人去攻击！」

    佣兵制造出的巨石兵比贵族制造的还强，大小和灵活度都明显高出一个等级。

    「嘿嘿，别把贵族用的那种半吊子魔法跟我们拿来比。我们的可是在战斗中练出来的真本事！」

    「那就攻击施术者本人！」

    马克迅速召唤出数根「火焰枪」射向佣兵，对方却边闪边念咒，或是操作巨石兵抵挡攻击。

    「魔法无效的话，直接砍不就得了！」

    「哪那么容易！」

    哈路德紧接著冲上前突击，别的佣兵却跑过来碍事。是说我现在才发现，原来他也在啊。

    情况不妙，出来增援的佣兵比想像中还强。

    不只是单一个人的强度，他们和队友配合得非常好i刚才攻击姊姊的佣兵在指挥他们，应该是那家伙的手下吧。

    这样下去我的同伴就危险了。

    我很想立刻把他们统统砍了，不过……

    「姊姊，大家就麻烦你了。那家伙……由我来打倒！」

    「不，那个人应该派两个人应付。」

    「可是大家都陷入苦战，得有人盯著他，避免他把这家伙抢回去吧？」

    倒在脚边的戈利亚有办法杀死大家，不可以让他被带走。如果要一边守住这家伙，一边支援其他学生，冷静又能使出远距离攻击的姊姊是最适合的。

    「所以交给我吧，姊姊。别担心，对手又不是大哥或莱奥尔爷爷。」

    我望向旁边，那个佣兵下到竞技场了，因此我摆出刚破一刀流的架势。

    对手想必是强敌，但在迷宫里尝到的那股悔恨滋味，我再也不想经历第二次。

    绝对……要赢！

    「……我知道了。你就打倒那家伙，找天狼星少爷夸奖你吧。」

    「嗯！打倒他的话，会得到比姊姊更多的奖励吧？」

    「不，我可是大家的队长唷？我会得到更多奖励。」

    「讨厌，这种时候你们就别争了啦。」

    「噢，说得也是。总之姊姊跟莉丝姊都加油吧！」

    好险，要是莉丝姊没有制止我们，又要和姊姊吵起来了。果然有莉丝姊在就是让人放心。

    「交给我吧。不过在那之前，雷乌斯，你这边受伤。」

    「没事啦，一点小伤而已。」

    「小伤也一样。雷乌斯，你听好。你受多少伤我都会帮你治好，二疋要回来唷。」

    「……嗯！」

    对喔……那个时候不小心被莉丝姊看到我们输得一场糊涂的样子。

    不能输的理由又多了一个。

    我不只要赢过那家伙，还要平安回来让莉丝姊治疗，让大哥夸奖。

    莉丝姊帮我治好小小的伤口后，我面向佣兵，踏出一步。

    对方拿著剑等我进攻，看来他也想跟我打。

    「嘿……你看起来最有本事。来啊，放马过来。」

    「……我上了！」

    我一口气冲出去，留意著不要把它弄断，挥下手中的剑。

    佣兵用剑接住这一击，大概是因为他架势很稳，我的力气拚不过他。我再度举起剑砍下去，这次佣兵主动往后跳，闪了开来。

    伤脑筋。那家伙的剑果然比较坚固。连续对砍的话我的剑绝对会断。

    事实上，刚才那一击我就是因为剑快断了，才没办法使出全力。爷爷看到八成会杀了我。

    我心想「既然这样，乾脆用魔法算了」时，佣兵把剑扛在肩上，彷佛在表示暂时停战，笑著对我说：

    「哦……我还以为这里只是无脑贵族的社交场合，想不到还有你这种人。难怪我们会被逼到这个地步。」

    「我们不只要把你们逼到这个地步，还要打倒你获得胜利！」

    「不错喔……这么有自信。是年轻的证据。可以告诉我你的名字吗？」

    「大哥说这种时候要先说自己的名字才有礼貌。」

    「真不好意思。我是佣兵团基迦特斯的团长，多米尼克。」

    「我是大哥的头号……不对，二号弟子雷乌斯！」

    我再度踏向前，使出对前方释放魔力冲击波的招式――刚破一刀流的冲破。

    这样剑就不会碰撞在一起，不用担心它断掉，叫做多米尼克的佣兵却跳起来闪掉了。

    为了用「火拳」击中在空中不能自由行动的多米尼克，我跟著跳起来。

    「哈哈！赞喔！完全没有犹豫……我越来越喜欢你了！」

    多米尼克冷静地射出小刀，我挥剑将它击落。

    可是他仍然不停射出飞刀，所以我们没有伤到对方一分一毫就落地了。

    「这次轮到我了！」

    先降落的多米尼克发动攻势，要是正面承受那一击，我可能会连剑一起被劈成两半。

    因此我拿剑从侧面往对手的剑上一敲，强制让轨道偏移。这招大哥常用，顺利的话还能让对手露出破绽，但现在的我光是闪躲攻击就竭尽全力了。

    「用那种剑亏你能撑那么久！不过这招又如何？」

    多米尼克突然跃向后方，跟我拉开距离，从胸口拿出一个小袋子扔过来。

    我立刻准备砍下去，但我想起大哥的训练，决定蹲下来闪过，避免碰到袋子。

    「喔喔，对剑术有自信的人，看到那种东西都会习惯砍下去，你竟然闪掉了。」

    「是大哥教我的。他说那种小袋子里面常常会放毒或是封住对手动作的东西。还有人会跟你一样在手臂或脚踝藏刀子，有时候手腕也会藏东西。」

    「……喂，你说的大哥是什么人？你是他的弟子，所以他是你师父？」

    「没错。是教了我这一切的人！」

    稍微过了几招后我明白了，这家伙比大哥和爷爷弱。不，说不定力量和剑术也是我比较厉害。

    证据就是这么薄的剑就能挡掉那家伙的攻击。

    可是……打起来非常辛苦。

    因为我向前几步他就会退后几步，常常扔飞刀或刚才的袋子，搞小动作。战斗经验是多米尼克比较丰富，虽然也是因为他年纪比我大啦。

    在我烦恼之后该如何进攻时，多米尼克突然收起剑，对我伸出手。

    「雷乌斯……对吧？你要不要加入我们？」

    「啥？你在说什么啊。」

    「你还是小孩就这么厉害，杀掉你太可惜了。我们活在社会的黑暗面，所以一点都不在乎种族问题，伙伴里也有兽人。你要加入的话，我们会热烈欢迎你喔？」

    「被要赶走兽人的人雇用的你，哪有资格讲这种话。」

    「那是因为报酬很吸引人。老实说，我并不想奉陪那种人到最后。我本来打算结界消失后就抢走他们的钱立刻闪人。」

    「到头来你还是坏人嘛！我不想变成这种人的同伴。」

    「坏人？你认真的吗？」

    他突然用令人火大的方式笑起来，到底是怎样？你们怎么看都是坏人啊。

    「你说的那个大哥啊……跟我们是同类喔？」

    「啊？怎么可能。你明明没见过大哥，少在那边乱讲话！」

    「不，他知道我的攻击方式和我们这种人用的技术及暗器，这点就很奇怪了。要嘛是你的大哥干过这种勾当，要嘛是跟那种人交手过……也就是说，这证明他做过什么亏心事。」

    「大哥……跟你们一样？」

    经他这么一说，大哥有时候会半夜一个人出去，对坏人的作风也很清楚，跟那家伙说的一样。偶尔，我会在大哥身上闻到血的味道。

    而且好几年前大哥盘问盗贼时，我听见盗贼的同伙这么说。

    那个小孩不是一般人，没混过的人不会有那种杀气……

    「肯定没错。你嘴上说著不想与我们这些坏人为伍，结果你的大哥也一样。被相信的人背叛的感觉如何啊？」

    「……无所谓。」

    「啊？你说什――」

    「我说无所谓！不管大哥是谁，我都――」

    没错。我知道自己是诅咒之子，绝望到不行，想要做傻事的时候，是大哥不惜痛揍我一顿也要阻止我。

    到目前为止，我有好几次因为训练和跟爷爷对战痛得要死，最痛的却是大哥当时的拳头。

    大哥那么真心诚意地对待我，关心我和姊姊，照顾我们长大，不管大哥是什么人……

    「我早就决定要一辈子跟随大哥！少在战斗途中讲那些废话！」

    「啧！扰乱情绪也没用吗。」

    「搞什么，全都是骗人的啊？」

    「不，一半是认真的。我是真的很欣赏你的本事，所以觉得很可惜。」

    「随便啦。我只要打倒你回去让大哥夸奖就行。」

    「不可能。你的剑术和力量确实在我之上，不过……为求胜利，我也准备了不少东西。」

    多米尼克把手伸进怀里，拿出一颗小小的魔石。

    他将魔石扔向空中，出现一把炎之枪，炎之枪射向上空引发巨大的爆炸。爆炸声让竞技场内瞬间安静下来，可是大家马上重新开战，又变得闹哄哄的。

    我想他用的是画著「火焰枪」魔法阵的魔石，用过一次魔石就会碎掉，再也不能使用。

    为什么不是攻击我，而是射向空中？

    「瞧你一脸纳闷。行，我就告诉你。刚才的爆炸是信号，用来叫分散在学校各处的我的同伴回到这里。」

    「你说什么！？」

    「现在都已经打得这么辛苦了，要是有人从背后奇袭会怎么样呢？顺便再多加一个好了。喂！」

    「t解！」

    多米尼克呼唤在附近观众席的伙伴，他的同伙也拿出魔石，扔到比赛场。

    掉在地上的魔石碎掉后，出现比我们之前看过的还要大好几倍的巨石兵。

    「再来个更大的巨石兵。好了，看你们怎么办？」

    状况本来就不妙了，要是竞技场外面的佣兵回来……

    「姊姊！想办法处理那只巨――」

    「去死吧！愚蠢的兽人！」

    「没有天狼星少爷的许可，我绝对不能死！」

    「艾米莉亚！右边的学长姊要被包围了！」

    不行……姊姊和莉丝姊在忙著应付古雷葛里和支援同伴，没空处理巨石兵。这段期间同样的巨石兵又多了一只，事态逐渐恶化。

    「既然如此，就先打倒你！」

    我发动「增幅」想要一鼓作气打倒多米尼克，才跨出一步就冲到他身前，挥下手中的剑。

    我的速度明明跟刚才截然不同，多米尼克吓到归吓到，还是用剑挡住我的一击，虽然是敌人，我忍不住佩服起他来。

    我本来想再赏他一剑，刚才的冲击却把我的剑弄断了。

    「糟糕！」

    「哈，果然还是小孩。著急起来就会这样。」

    多米尼克没有马上进攻，或许是觉得胜负已定了吧。他开心地看著越来越多的巨石兵攻击我的同伴。

    该死……要是有我的剑就能快点打倒那家伙，把附近的巨石兵统统砍光了。

    不能使出全力我真的很不甘心，可是，怎么能就这样放弃！

    我还有大哥教的魔法和体术可以用。我要再冲到那家伙前面，赏他一发火力全开的「火拳」。

    在我准备把剩下的魔力集中在双手上时，其他人的声音让我发现战况有了变化。

    「怎么回事！？巨、巨石兵倒下来了！」

    「离开巨石兵！大家快！」

    下一刻，巨大巨石兵在发出岩石碎裂的巨响的同时，头部开了一个大洞，开始倒向地面。看来魔法阵就在被轰出洞的那个部位，巨石兵的身体因为倒下来的冲击碎成好几块，再也站不起来。

    「喂喂喂，怎么回事！？从哪里来的攻击！」

    「那个魔法是……」

    攻击在我们惊讶的期间仍然没有停止，不断在巨大巨石兵身上开洞。每一只被射穿的部位都不一样，证明对方是刻意瞄准魔法阵破坏的。

    最后一只巨石兵倒下的瞬间，有什么东西飞过来刺进我面前的地上，扬起一片尘土。

    尘土散去之后……

    「我的……剑？」

    是我的好伙伴。

    有办法一击打倒巨石兵，还能从钻石庄把我的剑带过来的人……怎么想都只有大哥。

    可是我左顾右盼却没看见大哥。姊姊好像也找不到他。也是啦，如果大哥使出真本事，就算可以藉著气味搜寻，我们也找不到他。

    不过，为什么大哥不出来啊？

    而且他只有解决巨大巨石兵，以大哥的本事明明可以把这些人统统干掉的说。

    『打倒他。你办得到的。』

    大哥用魔法传过来的声音，让我察觉到了。

    原来如此，大哥不出来，一定是想叫我们自己想办法。

    也是要叫我打倒这家伙。

    真是……我刚刚还在那边想「大哥在的话就会帮我们打倒这些人了」，真想揍不知不觉依赖起大哥的自己一拳。我是想依赖大哥到什么时候啦。

    对不起，我这么没用，还有……谢谢你。

    我绝对会打倒这家伙，大哥，你看著吧！

    「要上，银牙！」

    我拔起插在面前的伙伴，叫著它的名字将它高高举起。

    格兰多爷爷帮我打的剑――银牙比一般的剑重好几倍，总之就是很坚固。

    刚破一刀流很多要用力挥剑的招式，普通的剑会跟刚才一样一下就断掉。所以现在能让我使出全力的剑只有这把银牙，我也习惯它的重量了，是我重要的伙伴。

    「喝啊啊啊――！」

    不用再担心剑断掉，因此我对多米尼克挥下全力的一剑。

    多米尼克因为巨石兵都被摧毁了，显得有些动摇，但他还是用剑接下我这一击，被轰得远远的。从剑上传来的触感来看……对他没有造成太大的伤害。八成是因为他在途中自己往后跳，藉此减弱冲击的威力。

    「唔……痛死了。换了把剑就差这么多。」

    「我本来想把你连著剑一起砍断耶。」

    「你这家伙真可怕。可是啊，这么悠哉没问题吗？拖太久我的同伴就回来？」

    「……那也要他们来得了吧？」

    直觉告诉我，多米尼克的同伴大概不会回来。

    因为大哥带过来的银牙上，有一点血的味道。

    而且大哥跟我们分头行动后，已经过了一段时间。也就是说，他是不是把学校里的佣兵都解决掉了？

    不过万一我猜错就糟糕了……

    「到现在一个人都还没来，你不觉得奇怪吗？他们早就被撂倒了吧？」

    「啧……有可能。意思是，打倒巨石兵的也是你的同伴？」

    「不是同伴，是我的大哥。我刚才也说过，是教了我这一切的人。」

    要是大哥使出全力，这种程度的战斗早就结束了。

    搞不好他还有办法在我们抵达竞技场前就搞定一切，我想大哥之所以没这么做，是为了让我们累积经验。因为大哥不会让我们这么轻松。

    但我知道大哥比谁都还要关心我们，一直温柔地看著我们成长。能当大哥的弟子，我觉得很光荣。

    「可恶……那种莫名其妙的攻击是要怎么躲？」

    「大哥不会插手。你放心上吧。」

    「完全没办法放心，虽然他确实没有攻击我。不过，总是会觉得毛毛的。」

    从大哥发动攻击的时机来看，他应该只有在情势危急时才会出手。除此之外都要我们自己想办法。

    为了回应大哥的信赖，我摆出刚破一刀流的架势，多米尼克突然苦笑著咕哝道：

    「刚破一刀流吗？用剑的人尽是这个流派。」

    「你知道刚破一刀流？」

    「喂喂喂，不知道的人还比较少吧？毕竟那可是人称最强的刚剑莱奥尔的流派。但因为它很有名，很多有样学样的假流派，你的剑法倒是挺俐落的。」

    「假流派？我可是那个莱奥尔爷爷亲自教的，当然是真的。」

    「……这句话从你口中说出来，一点都不像开玩笑。而且我力量不如你也是事实，看来只能做好觉悟了。」

    我还以为他八成要投降，多米尼克却从怀里拿出红色药丸，扔进嘴巴。

    那家伙又还没受伤，如果是要加快痊愈速度的药……怪怪的。

    「这东西叫『减寿药丸（注1）』，是能让我爽翻天的剧药！」（注1：原文为「ライフブ―スト」（Life Boost）」，首集释其义「生命增幅」，原译「延命」。自本集起套用WEB版作者指定汉字「命削丸药」，修正为「减寿药丸」。）

    难道……是艾莉娜小姐吃过的药？

    我记得那个药的效果是能将力量提高到极限，药效退了会有很严重的后遗症。

    艾莉娜小姐吃的是大哥调整过的，效果没那么强，即使如此还是能让站都站不起来的艾莉娜小姐恢复精神。

    代价就是我最喜欢的艾莉娜小姐她……

    「我听说吃了那个药之后会很恐怖喔，虽然我也不知道到底会怎样。」

    「你挺清楚的嘛。吃了它后会有一段时间身体动不了！」

    多米尼克的身体立刻发生变化。

    全身的肌肉膨胀到让人觉得身体大了一圈，他单手挥著本来用两只手拿的剑，用变成红色的眼睛看著我。

    「代价是可以得到非常强大的力量！无论是被剑砍还是被魔法攻击，都完全不会痛！」

    他微微蹲下，冲过来用剑砍我，步伐重到地面都陷下去了。

    如果只是正面进攻，我应该还应付得了，可是……

    「好快！？」

    我反射性拿剑当盾牌防御，力气却比不过他，被轰得远远的。

    虽然我马上调整姿势顺利著地，多米尼克那一剑害我手都麻了，差点拿不住剑。

    「刚才的气势到哪去啦？我都不惜把那种药拿来用了，再多撑一下吧！」

    「用不著你说！」

    一直防御就输了！所以我在遭到攻击前抢先进攻，却全都被他防守住。

    唔……魔力虽然剩下不多，只能祭出这招了。

    「『增幅』！」

    「哈哈哈！就是要这样！」

    我也用魔力强化身体，和多米尼克对砍了好几次，但多米尼克的力量还是比较大。我能撑住都是多亏和大哥跟莱奥尔爷爷打过的经验。

    不拘泥于形式，攻击变化自如的大哥，以及每一剑都是必杀一击的爷爷。多米尼克的技术明显不如他们，所以我才能勉强抵挡他的攻击。

    可是再拖下去绝对是我输。艾莉娜小姐吃的药是大哥调整过的，效果可以持续一天，「减寿药丸」本来的效果差不多半天左右。

    我的「增幅」和大哥不一样，没办法持续那么久。

    除此之外，多米尼克大概是连疲惫都感觉不到，攻势完全没有减弱，我只能被迫趋于守势。

    「怎么啦！一直防御，刚破一刀流都要哭！」

    「关刚破一刀流什么事！」

    「当然有关系！刚破一刀流是不管防御，只想著砍中对手的一击必杀的剑技吧！」

    「不用你说我也知道！」

    爷爷的剑技确实是那种感觉，不过我也有学到大哥的技术，所以有点不一样。

    而且……那是过去式。

    现在的爷爷因为输给大哥，重新审视过自己的战斗方式。

    一击打倒对手这点还是没变，不过爷爷已经从挥剑时早就做好多多少少会受到攻击的觉悟，变成闪过或挡开对手的攻击后，才会挥下手中的剑。

    「别看我这样，我挺崇拜刚剑的！那个单凭一把剑就能干掉一大群魔物的最强男人！要是你的剑术真的是那个刚剑教的，你应该知道他强得跟怪物一样吧！」

    「这还用说！可是，我总有一天要打倒刚剑！」

    感觉只要稍有松懈，「增幅」就会中断。

    我拚死抵御他的攻击，多米尼克却开心地一面说话，一面不停砍过来。

    「你说你要打倒最强！？说什么蠢话！不管你怎么努力，怎么让自己变强，都追不上最强的啦！」

    「就算这样我也要赢！」

    「少作梦了！以最强为目标的我发现这点后就沦落到这个地步了！凡人怎么挣扎都赢不过天才！」

    「天才又怎样！」

    「就算我有能力把你逼入绝境，还是连最强之人的一根手指都碰不到！赢不了我的你，是要怎么打赢那种怪物！」

    「唔！？」

    我逐渐被逼到墙边，没能完全防住最后一击的我被狠狠弹飞，背部撞在墙上，跪倒在地。

    多米尼克却没有追击，而是笑著俯视我。

    「这就是现实。你也该承认了吧。怎么挣扎都赢不了最强啦。」

    「……左一句最强右一句最强……烦死了。你什么都不知道，少在那边擅自决定。」

    没事……跟迷宫那次比起来，这种小伤只不过是擦伤。

    虽然嘴巴里有血的味道……我还能动。

    我用剑撑著身体站起来，为了让气势不输给他，瞪著多米尼克。

    「而且我不当最强也没关系。我当最强的后面……第二强就够了。」

    「搞什么？你刚刚还在那边放话说要打倒最强，结果又变啦？」

    「不是！最强的人是大哥！我要……我要打倒刚剑……变成第二强！」

    没错，我在大哥后面就够了。只要能帮上大哥的忙就好。

    为此我要变强，总有一天要打倒莱奥尔爷爷。

    怎么能……输给这种人！

    「你在扯什么鬼话！」

    「闭嘴！放弃变强、自甘堕落的人哪有资格说我！」

    这家伙确实很强，可是对手换成莱奥尔爷爷的话，我早就连剑被劈成两半。

    也就是说，我赢得了比爷爷还弱的这家伙！

    我将意志全数灌注在剑上，飞奔而出，举起剑。

    「看招啊啊啊啊啊啊――！」

    我使出刚破一刀流的起点兼一切――基础技「刚天」，用尽全力朝多米尼克的剑砍下。

    钢铁撞击的巨大声响响彻四方，周围产生一道冲击波……我的剑将多米尼克推了回去。

    多米尼克的剑被挑开，退下一步。在我准备冲出去追击的瞬间，突然有一名佣兵从旁边滚过来，好像是被我的同伴打飞的。佣兵滚向我的脚边，害我反射性跳开来闪过。

    眼前是摆出横劈架势的多米尼克……

    「哈哈！看来我运气比你好！」

    这一击在空中不可能躲得掉，就算用剑防御，要是被他用那么大的力气打飞，也不知道我撑不撑得住。

    所以爷爷才跟我讲过好几次不要随便跳起来，大哥也……大哥？

    对了，大哥有那招！

    我立刻将魔力集中于脚上，用魔力做出「空中踏台」向上一跃，跳过多米尼克头上。虽然没办法跟大哥一样连续跳跃，只跳一次的话我也办得到。

    多米尼克的剑斩裂空气，擦过我的脚边。多米尼克目瞪口呆看著我，我在和他四目相交的瞬间，拿剑砍断他的右手。

    「什么！？」

    「再来一击！」

    比被砍断的右手更早落到地上的我，闪过他转身使出的反手拳，身体一扭用银牙往他的侧腹揍下去。

    尽管「增幅」的效果在我做出空中踏台时就中断了，我全力使出的一击伴随骨头碎掉的触感，将多米尼克揍得远远飞出去。

    他在地上滚了好几圈，用力撞上竞技场的墙壁，终于停了下来。就算他是那种人我也不想砍他，所以我是用刀背打的……他应该没有死。

    过了一会儿，多米尼克仍然没有动静……

    「赢了……吗？」

    我满身是伤，体力跟魔力都几乎见底，不过……我赢了对吧？

    靠自己的力量……赢了对吧？

    『干得好，雷乌斯。』

    「……大哥。」

    你都看在眼里。

    我高兴得哭出来，差点把剑掉到地上，但战斗还没结束。

    大哥帮忙打倒了巨大巨石兵，可是还有敌人没解决。

    没问题……我还能挥剑。

    我要多打倒一些敌人，快点结束这场战斗。

    等到事情告一段落，再去找大哥夸奖我！

    「下一个……轮到谁啊！」

    ――  艾米莉亚  ――

    『艾米莉亚，你是负责支撑大家的关键。好好加油喔。』

    巨大巨石兵尽数倒下时，天狼星少爷的声音在我脑中响起。

    啊啊……太棒了。

    一直守候我们成长的主人为我打气，我的情绪激动到了极点。

    不过战斗时这么兴奋太危险了。在迷宫里蒙受的屈辱，我可不想再来一次。被天狼星少爷抱著睡觉倒是来几次都可以。

    往旁边一看，莉丝的表情充满干劲，大概是跟我一样，听见天狼星少爷的声音了吧。

    天狼星少爷说的话果然能激励我们。当然，如果本人也在就更好了。

    「打到一半还在笑，你们搞什么鬼！」

    糟糕。不小心忘记古雷葛里了。

    我跟他用魔法对轰了好几次，不愧是本来当老师的人，有一定的实力。

    火与土……他是拥有两种属性的「双属性」，可以一面射出「火焰枪」一面制造巨石兵，同时使用不同属性的魔法。

    虽然得同时留意炎之枪和巨石兵，对手的动作我大概掌握了。

    主要的攻击方式「火焰枪」威力确实强，但它除了速度慢以外，与其他物体接触就会爆炸，只要用我的「风弹」射中它就能轻松对付。巨石兵也一样，冷静地摧毁魔法阵让它失去战斗能力即可。

    换作天狼星少爷，应该能在魔法发动前将其破坏，可是以我的能力，等魔法发动后再把它射下来就是极限了。

    古雷葛里再度对心不在焉的我射出「火焰枪」，我不慌不忙，精准将它击落，然后趁机用「风弹」射向被压制住的学生的对手，

    「臭小鬼！那这招如何！」

    古雷葛里在我支援大家的期间念完咒，身旁出现数根「火焰枪」，脚边有三只巨石兵，同时朝我攻过来。

    他第一次使出数量这么多的攻击，可惜……

    「这对我没用。『风霰弹』，『风冲击』。」

    「风霰弹」是让「风弹」分裂成无数颗细小子弹射出去的魔法，把炎之枪统统击落，「风冲击」则是制造出速度缓慢的风弹，在命中目标的瞬间一口气将强大风压砸在对方身上，摧毁一只巨石兵。

    两者都是我模仿天狼星少爷发明出的魔法，表演给天狼星少爷看时，他大肆赞扬了我一番。

    我还趁机射出从佣兵身上抢来的小刀，可惜只有擦过对手的脸颊。看来还得多加练习。

    「竟然被兽人逼成这样……巨石兵，干掉她！」

    到头来只是惹他生气而已。目前还有两只巨石兵。

    其实「风冲击」要消耗许多魔力，照理说应该寻找巨石兵的魔法阵用「风弹」破坏……但我不是一个人战斗。

    「水啊，拜托了！『水柱』。」

    在我背后观察四周情况的莉丝使用的，是让水从对手脚下用力喷出来，将对手高高射向空中的魔法。

    这个魔法的威力本来并没有强到足以抬起巨石兵，但莉丝用的魔法有水精灵的加持，非常强力，轻轻松松就把巨石兵射向上空。

    莉丝还可以同时使出两道「水柱」，将两只巨石兵一同射上天。巨石兵掉在地上时承受不住自身重量造成的冲击，碎成好几块碎片。偶尔会有魔法阵没被摧毁，巨石兵还能站起来的时候，这次两只都碎掉了。

    「艾米莉亚，你很有干劲呢。是因为天狼星前辈在看吗？」

    「那当然。我要让天狼星少爷看看我的成长，之后尽情让他摸头。才不会输给雷乌斯呢。」

    「呵呵，我也不会输的。」

    我们要做的事很多，除了对付古雷葛里外，还要支援其他学生，以及避免脚边的戈利亚被敌人抢回去。

    一个人会很辛苦，可是我还有莉丝在，所以不成问题。住在同一个屋檐下，一起受过训练的我们，合作起来无人能敌。

    我用「风弹」射向准备攻击武器被弹飞的学生的佣兵，莉丝则用「水刃」斩裂新的巨石兵。我们一面保护对方，一面联手作战。

    虽然主要的对手被我们压制住，巨大巨石兵也被天狼星少爷全数击倒，剩下来的佣兵和巨石兵还是很多。

    即使如此……我们的士气并没有下降，战况慢慢变得对我们有利。佣兵跟贵族都接连被抓，似乎只剩下数得出来的数量。

    将敌人全数制伏也是迟早的事，不需要再支援大家了吧。

    然而……雷乌斯好像有点被压制住了。

    面对氛围整个不同的对手的猛攻，雷乌斯勉强抵挡得住，但他似乎被逼得很紧。身为姊姊这种时候应该要去帮忙，不过，是那孩子自己希望跟对方单挑的。

    要是我介入其中，雷乌斯反而会生气，因此我不会插手。你绝对要活著回来。因为我们早就决定要活下去，一辈子跟随天狼星少爷。

    尽管雷乌斯那边令人担忧，我还是把视线移回古雷葛里身上，他脸色苍白，气喘吁吁。看来魔力消耗得差不多了。

    「呼……呼……怎么可能！为什么……是我先……」

    「因为你多余的行动太多了。」

    我的魔力量本来就没有多到哪里去，恐怕只比一般人多那么一些。

    至今以来，我一直和雷乌斯一起反覆用光魔力做为训练。就算这样，我不仅比不过魔力量本来就多的莉丝，可能连眼前的古雷葛里都不如。

    然而古雷葛里却比我早耗尽魔力。这纯粹是效率问题，我因为有天狼星少爷的建议，平常都会彻底避免浪费魔力。

    除此之外还藉由训练累积了各种经验，我认为我的战斗方式比你更加纯熟。

    想打倒我的话，就不要坚持使用高威力的魔法，应该多用点其他魔法。

    「可恶……竟然被跟随无能的亚人逼到这个地步，何等的耻辱！」

    「给我适可而止！天狼星少爷才不是无能！」

    我真的忍不下去了。他到底想把拯救我们的天狼星少爷贬低到什么地步？

    「你真傻。有那个时间讨厌天狼星前辈和兽人，多锻炼自己更有意义吧？」

    「哼，是你吗？亏我特地邀请你加入，结果你不但拒绝我，还转到别班去了。」

    「我可不想在只有贵族和对你有利的学生的班级学习。」

    我很生气，莉丝也相当愤怒的样子。她都气到讲出平常不会说的话了。

    「不过……我有那么一点感谢你。因为都是多亏你把我拉进那个班，我才能遇见天狼星前辈。」

    「你在跟我变成朋友的时候，就注定总有一天会见到天狼星少爷吧？」

    「如果是在那种情况下，我就不会变成天狼星前辈的徒弟了。正是因为有那段辛苦的时期，我才想拜天狼星前辈为师，和艾米莉亚变成真正的好朋友，还有……喜欢上天狼星前辈。」

    莉丝红著脸满足地说，连同为女性的我都觉得现在的她很有魅力。

    不过就算看到这么可爱的莉丝，天狼星少爷也不会动摇。下次要不要跟莉丝一起诱惑天狼星少爷看看呢？

    「够了！这可是排除亚人和无能的革命！这些话给我滚去旁边说！」

    「这哪里称得上革命。连无辜的兽人都要排除，你以为你是什么人？」

    「闭嘴！要是没有亚人和无能……父亲就不会死了！」

    「我明白你的悲伤，可是要恨的话应该恨那个犯人。引起这么大的骚动未免太过头了。」

    「亚人的小孩懂什么！不管别人怎么说，我都要让这场革命成功！」

    真不知道谁才是小孩。我因为太生气，反驳他时话讲得很直接，稍微冷静一下好了。

    这时背后传来轰然巨响，我回头一看，跟雷乌斯战斗的佣兵整个人撞上墙壁，倒在地上。

    至于雷乌斯，他在用剑攻击剩下的巨石兵，看来是没事――不对，那孩子在做什么啊！他都伤成那样了！

    「真是，因为自己还能战斗就这样乱来。艾米莉亚，对不起，我离开一下。」

    「麻烦你了。因为我要应付这个人。」

    治疗和教训那孩子的工作就交给莉丝吧。

    我目送莉丝苦笑著跑向雷乌斯，古雷葛里看著被打倒的佣兵，气得咬牙切齿。

    「每个家伙都这样……讲那么多大话，最后却被亚人打倒。」

    「人族不一定比较优秀，反之亦然。兽人跟人族同样是人类，只是外表有点不同而已。」

    「别把人族跟亚人相提并论！还没完……我还有办法。你们几个，出来！」

    古雷葛里一声令下，突然有好几发魔法从旁边朝我射过来。数量很多，因此我放弃迎击，急忙抓住戈利亚离开那里。

    古雷葛里没有念咒，表示他还有同伙吗？

    「看好了！还有这么多赞同我的人！」

    从贵宾席出现的是讨厌我们的贵族学生。

    人数约十人，他们全都没有戴支配项圈，由此可见这些人是自愿跟随古雷葛里的。以前跟我们交手过的贵族阿尔斯托罗同学也在。

    「看，这个亚人因为要保护那个被抓住的蠢货，动作很迟钝。只要你们全部一起上，一定有办法干掉她！」

    「我绝对不会原谅你的主人！快点把他带到我面前！」

    「果然是那个亚人。区区平民是在J什么啦！」

    「兽人这种东西啊，当我们的奴隶就够了！」

    原来如此……尽是些还没看清现实的贵族。

    还有，看他们的眼神就知道了，那些学生讨厌兽人的理由没什么大不了。不像古雷葛里那种愤怒，怎么看都只是为讨厌而讨厌，跟任性的小孩没两样。

    虽然不知道他们是不是有遭到洗脑，真希望他们适可而止。

    没有人可以认真训他们一顿吗？

    我忍不住叹气，思考该如何破解现在的局面。

    我得保护脚边的戈利亚，那些贵族却已经念完咒文，空中出现将近十发的魔法。

    四发或五发大概还能处理，可是那些魔法不仅属性各异，古雷葛里也在念咒召唤无数的「火焰枪」，要迎击似乎有难度。

    若是能请天狼星少爷――不，不能依赖他。

    我不希望自己只是被天狼星少爷保护，我想成为他的支柱，所以不能因为这种程度就放弃。而且天狼星少爷没出手，代表这种程度我自己就能应付。我得回应他的信赖。

    总之先用「风霰弹」尽量打掉多一点魔法，然后再闪开。

    这方法需要快速的反应速度，我应该办得到才对。是时候发挥天狼星少爷的训练成果了。

    无数魔法同时朝我射过来时……一只巨大巨石兵忽然冲到我面前，帮我抵挡攻击。

    这只巨石兵……以学生的能力来说做得还真好。

    大小跟我们之前对付的差不多，动作却迅速又精密，关节也接近人体构造，手上还拿著一面大盾。更重要的是……

    「为、为什么！？」

    「打不坏这家伙！」

    遭到数发足以轰碎岩石的攻击，巨石兵仍然毫发无伤。

    不过，或许该说理所当然吧。因为那只巨石兵是用铁做的，而不是石头。

    我环视周遭，不晓得什么时候多出了无数只同样的巨石兵，一边保护在战斗的学生，一边在竞技场内四处走动。

    有能力做出这么多如此精密的巨石兵的人……

    「真是好险。艾米莉亚同学，你没事吧？」

    「麦格那老师……」

    「嗯，我来了，所以可以放心。那种程度的攻击不可能打倒我的巨石兵。」

    「麦、麦格那！？你这家伙为什么在这里！」

    我回过头，我们的导师麦格那老师坐在巨石兵肩上，带著一如往常的微笑。

    我的确有听说麦格那老师是土魔法专家，想不到这么厉害。

    「来抓你们的啊。还有，来的人不只有我。」

    「没错。我也在喔……古雷葛里前老师？」

    「啊……唔……你是……」

    声音的主人悠然自得地坐在观众席一角。

    明明是跟平常一样的温柔声音，古雷葛里和贵族学生们听见，都下意识退了一步。

    这所学校的校长，人称魔法大师的妖精族……罗德威尔。

    拥有水、风、土三个属性的「三属性」，在魔法方面无疑是世界最强之人。

    连天狼星少爷都说如果只比魔法大概赢不了他，所以少爷经常带蛋糕当礼物，向他请教各种知识。

    最强的魔法师罗德威尔大人，带著充满自信的笑容缓缓起身，瞪向古雷葛里他们。

    「好了……做好觉悟了吗？」

    ――  罗德威尔  ――

    「好了……做好觉悟了吗？」

    我现在所在的观众席高于竞技场，因此想到古雷葛里那边必须跳下去。

    高度非常高，有点危险，可是只要用能改变土壤形状的土魔法「土工」做出楼梯走下去就行。「土工」主要是用在施工或修整道路上，天狼星好像常用这个魔法挖洞。

    我踩著楼梯慢慢走到比赛场上，引来比想像中还多的注目。难道这种程度的魔法很稀奇吗？

    我只是没有念咒就发动魔法，做出楼梯走下去，一步都没有停过而已啊？「土工」是初级魔法，只要努力谁都办得到。

    麦格那的巨石兵已经把其他佣兵和巨石兵收舍得差不多了，我悠哉地走在前一刻还是战场的比赛场上，来到艾米莉亚身边。

    「辛苦你了，艾米莉亚。之后就交给我吧。」

    「不，都到这个地步了，我也要帮忙。」

    我很感谢她愿意帮忙，不过她的好意我心领了。这件事本来就是因为我处理不当才会发生，这次我得靠一己之力平定事件。

    「没关系。那种程度我一个人就够了。」

    「……我明白了。请让我在一旁学习。」

    艾米莉亚优雅行了一礼，退到后方，大概是理解我的意图了。

    我感觉到身后有股视线，看来她在观察我的魔法。我不讨厌认真向学的学生喔。

    我为艾米莉亚的上进心感到满足，站在古雷葛里和他带过来的学生面前。

    「你为什么在这里？你不是去隔壁镇了吗！」

    「你真以为那种情报骗得了我？我只不过是为了引你出来，假装离开罢了。」

    我不得不承认你挺会动歪脑筋和躲躲藏藏。那则情报明显是有人故意泄漏出来的，我觉得不太对劲，便反过来利用它。

    然而，不只雇用数量众多的佣兵，还能准备这么多项圈，戈利亚的财力倒是出乎预料。

    尽管这么说对被戴上项圈的学生挺残酷的，这也将成为他们痛苦的经验吧。因为他们可以亲身体会那个项圈是多残忍的东西。

    「看到我把结界的启动魔法阵放置不管的时候，你就该怀疑了。拜其所赐，我终于成功困住你们。」

    「那、那你是怎么进来的！我可是亲眼看到你离开这座城市。」

    「这是我开发的嘛，穿过结界的方法要多少有多少。」

    其实是用麦格那的魔法在地下挖出通道进来的。

    那条通道我当然已经埋好，除非发现它，否则照理说没人逃得出去。虽然这道结界出自我的手笔，它的缺点还真多。

    从空中也可以自由侵入，一堆地方需要改良，感觉会把我累死。能飞得这么高的魔物在这附近不多，所以先从地下开始著手好了。

    「总之，终于把你们逼到无路可逃了。乖乖投降的话就只需要接受国王的惩罚，各位意下如何？」

    不管怎么样，古雷葛里都免不了处以极刑吧。

    而且这件事我已经跟国王卡帝报告了，他派了士兵在结界外面待命，也有叫人逮捕跟这起事件有关的贵族。不过那些贵族大多都是在这里被解决掉的人。

    「叫我投降？开什么玩笑！只要打倒你逃走就行了。」

    不出所料，古雷葛里完全不打算投降，狂妄地笑著指向我。这人真够蠢的，竟然没发现自己身处绝境。我没道理跟他解释，就随他去吧。

    「哦，你要打倒我吗？」

    「就算你再厉害，被这么多中级魔法同时攻击不可能毫发无伤！我的同志们啊，击败魔法大师的时候到了。」

    「知道了！」

    「喔、喔！只要打倒魔法大师，我们就是最强的吧？」

    「每次都在那边发表自以为了不起的演讲！」

    哎呀呀，学生们也被古雷葛里的花言巧语骗得团团转。

    事态已经不只是把兽人排除的程度，他们却干劲十足。看来古雷葛里不仅召集了这种学生，还把他们教成自己喜欢的样子，他真的很擅长这种事。这类型的孩子不吃点苦头，就无法理解自己在做什么。

    「你们真的觉得跟随这种男人有未来可言？」

    「古雷葛里先生的父亲被可恨的兽人杀了耶！怎么能原谅这么过分的兽人！」

    「对啊！艾琉席恩不需要兽人存在！」

    「那我问你们，你们知道他的父亲是怎么被杀的吗？」

    「知道啊。是被贪财的亚人和无能杀掉的吧？」

    学生们说得没错，古雷葛里的父亲在自己家惨遭杀害。

    听说是被偷偷潜入的兽人和无属性用刀子刺了好几刀，附近的地上有金币掉落。

    然而，那是他人捏造的情报，事实并非如此。

    「是这样没错，不过有几个部分不一样。他的父亲确实是被兽人和无属性所杀，原因似乎是他的父亲硬把他们当奴隶使唤。」

    古雷葛里的父亲对他们太过分，导致奴隶们相当怨恨他。

    最后他们终于忍不下去，以生命为代价杀死古雷葛里的父亲。

    之后我才知道，由于支配项圈的效果，奴隶们全都失去性命，但大部分的人好像都带著满足的表情逝去。

    「被自己的奴隶杀掉，对贵族来说丢脸到了极点。于是他们窜改情报，巧妙地隐瞒真相，把奴隶塑造成单纯的暴徒。」

    「不是！他们是为了钱杀掉我父亲的！」

    「要钱的话不会挑戒备森严的名家，会去找更小的地方下手。总之你的父亲被杀是自作自受，怨恨兽人和无属性的人未免太不讲道理。」

    「唔！你、你这老不死的懂什么！」

    「基于无聊的报复心引起这么大的骚动，连累众多无辜的孩子，你的心情我不会懂，也不想懂。古雷葛里，你的失败在于没有把父亲当成负面教材。我跟你讲过好几次了吧？」

    「闭嘴！闭嘴！你这个死赖在校长之位的死老头！」

    「我可不是因为自己喜欢才在这个位置坐这么久。只是找不到时机让位。」

    古雷葛里被我戳到痛处，硬是改变话题。哎，随便他好了。

    跟随他的贵族学生似乎也对他说的话半信半疑，这样你是否稍微理解自己的立场有多不稳定，革命也只不过是单方面的私仇了呢？

    我是妖精族，外表看起来比实际年龄年轻，却已经当了百年以上的校长，从你还小的时候就认识你了，所以被叫死老头也不奇怪，但我也有不能让位的原因啊。

    「既然如此，就由我亲手让你引退！喂，你们也快点攻击！」

    「可、可是……」

    「……对啊？」

    「事到如今你们也与我同罪！现在停手也逃不掉！」

    「唔……可、可恶！」

    「我上了！打倒这个臭老头，然后杀了那个无能！」

    「没错！杀掉那家伙我们就不是罪人，而是英雄！统统跟著我上！」

    尽管也有因罪恶感而不知所措的学生，在古雷葛里的煽动下，他们好像下定决心了。

    几年前闹过事的阿尔斯托罗，脑中已经只剩下对天狼星的怨恨。不管怎么样，在参与这场骚动的瞬间，他就注定会被家人完全舍弃，我想他的贵族人生就到此为止了吧。

    学生们为了打倒我继续念咒，上空出现各式各样的魔法，我却不慌不忙看著这个景象。

    嗯……整体而言魔力还不够集中。能同时制造出来的魔法最多两、三发的样子，总共差不多二十发吧。

    在那之中，古雷葛里正在努力发动五根「火焰枪」。

    「对了，关于我刚才说的不让位的理由……」

    「接招吧，臭老头！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔――！」」」

    「是因为像你们这种不过这点程度就以为自己很厉害的人太多了。」

    他们同时射出魔法，引发爆炸，暴风停息后，我却依然毫发无伤。

    「咦……？打中了……吧？」

    「嗯、嗯。应该是没错。」

    「怎么了吗？难道你们才用一次魔法，魔力就没了？」

    「别害怕！继续攻击！」

    看他们那么惊讶，这些人似乎无法理解发生了什么事。下次让他们看得更清楚一点好了。

    他们再度开始念咒，不过用不著著急。只要我想，要趁对手念咒时让他们全灭也做得到。

    然而，这次我不仅要让他们反省，还得让在场的学生看看做这种蠢事的人会有什么下场。

    为了让他们知道，过于偏激的想法是何等丑陋。

    也就是说，我要做的就是用压倒性的力量摧毁他们的自信。除此之外也是想以上位者的身分，让大家看看魔法的巅峰之境。

    因为路途太远而放弃的人想必也很多，可是我希望各位更加深入地t解魔法的可能性。

    体现魔法的可能性的人……就是天狼星。

    遇见他和蛋糕是这几百年来最愉快的事。

    好了，先别想其他事，来解决眼前的问题吧。

    刚才我在魔法命中的前一刻才采取行动，这次看准他们念完咒的时机发动好了。

    「这次一定要用我的『火焰枪』干掉你！」

    「别以为巧合每次都会发生！」

    「对喔，那个结界就是你发明的。不过这次一定要用我们的力量打破你的结界！」

    「那不是巧合，我也没有用结界。『元素之力』。」

    我用「火焰枪」抵销「火焰枪」，用「风斩」抵销「风斩」，召唤出同样数量的同样魔法，抵销对手的魔法。威力当然也有刻意降低，以免我的魔法不小心贯穿过去。

    这次他们亲眼见证发生了什么事，呆呆看著我。

    「结束了吗？说是革命，放弃得倒挺快的。」

    「什么！？混、混帐，炎之枪啊――」

    「『元素之力』。」

    古雷葛里率先回过神，我却在他念完咒前再度发动魔法。这次是制造岩之枪的中级魔法「岩投枪」，我准备了二十发左右在空中待机。

    这一幕让古雷葛里以外的贵族学生彻底丧失战意，还有人吓得腿软。

    「什……么……」

    「都太慢了。我应该讲过很多次，施法本来是不需要念咒的。」

    我使用的魔法叫「元素之力」。

    那是我经过数百年的研究发明出来的，只有我会用的原创魔法之一。

    用一次「火焰枪」可以同时制造出好几根炎之枪，「元素之力」却不局限于同样的魔法，连不同属性的魔法都能一次发动。

    熟知每种要发动的魔法当然是必须的，最重要的是无咏唱。同时发动不同魔法的咒文我想都没想过，而且不知道会长到什么地步。

    顺带一提，现在的我最多可以同时发动三十个魔法。

    「别愣在那边，下一个魔法还没好吗？我等到快睡著了。」

    「你、你要愚弄我到什么地步！」

    「你不攻击的话就由我进攻吧。建议你不要离开那个地方。」

    我挥下竖起来的手指，「岩投枪」之雨便一同射向古雷葛里他们。

    连铁都能贯穿的岩之枪接连刺向地面，竞技场内的所有学生提心吊胆地看著。

    在惨叫声与轰鸣声逐渐平息时，我用风魔法吹散扬起的尘土，映入眼帘的是一片狼藉的竞技场，以及吓到差点哭出来，瘫坐在地的古雷葛里他们。

    由于我不小心做得太过头，竞技场上乱成一团，之后叫麦格那修好就没问题了吧。

    「要投降了吗？」

    「想不到……差距会……这么大……」

    「请各位尽快回答。」

    在我准备发动「元素之力」下达最后通牒时，一名学生终于忍不住跳出来对我磕头下跪。

    「我投降！我再也不会做这种事，请您原谅我！」

    「我、我也是！怎么可能赢得了这种怪物！」

    「唔唔……唔……本少爷竟然在这种地方……」

    以那名学生为首，其他人陆续投降，只有古雷葛里还没有要投降的迹象。

    但周围的战斗已经接近尾声，他迟早会投降吧。

    我将视线从古雷葛里身上移开，发动「风响」让声音传遍竞技场，为这起事件作结。

    「各位请看。古雷葛里正是歧视兽人的人会有什么下场的好例子。过度的排斥行为，会让人觉得连这么过分的暴行都是正确的。各位脖子上的项圈就是最好的证据。」

    虽然我有点夸大其辞，在这种状况下讲这样刚刚好。

    毕竟你为不是奴隶的众多学生戴上支配项圈，我要让你负起被学生怨恨的责任，而不只是当他们的负面教材。

    「做那种事的结果就是这样。我不会叫大家去喜欢讨厌的对象，不过人族及兽人都是在同一个世界生存的人。请各位不要无缘无故嫌恶他们。」

    「校、校长！我其实不讨厌兽人。我是被古雷葛里先生――被古雷葛里骗了！」

    「我也是！是这个男人命令我做的！」

    「这样啊。可是不管原因为何，做这个决定、采取行动的人都是你们自己。身为高贵的贵族，就要为自己的所作所为负责。」

    被古雷葛里牵扯进来的学生们不堪地向我求情，然而这已经不是我一个人就能决定处分的问题。

    虽然他们是我学校的学生，为这么明显的重罪提供协助，要包庇他们也有难度。乖乖接受家人和国王给予的惩罚吧。

    「就算你们去找家人哭诉，包括我在内有这么多目击者，你们赖不了的。」

    垂下肩膀的贵族学生和在竞技场内的学生就先这样吧。

    最后是万恶的根源古雷葛里，他看起来还没完全放弃。

    「你有什么想说的吗？」

    「要是你、要是你没有出现，一切都会顺利进行……」

    「是这样吗？」

    我想即使我没出现，你们也会失败。

    因为对于独自歼灭鲜血之龙的他来说，这起事件根本不算什么。

    话说回来……为什么我没看到他？

    「艾米莉亚，你们的主人天狼星呢？」

    「天狼星少爷和我们分头行动。」

    那么重视弟子的天狼星，竟然没跟他们在一起？

    之后我听艾米莉亚说，天狼星是去调查结界。我可不会被骗。

    我们抵达竞技场时，巨大巨石兵已经被打倒了，看那个魔力反应和精准破坏魔法阵的无形攻击，只有天狼星办得到。天狼星大概躲在某处观察竞技场的战况，偷偷支援大家吧。他之所以暗地行动，应该是因为知道我的意图。

    这次我放任古雷葛里他们做这种事，不只是为了将他们一网打尽，也是想拿古雷葛里当负面教材，让学生们认清现实。

    虽然我没想到他们会祭出支配项圈，以这起事件为契机，讨厌兽人的人想必会改变心态。

    这样敌人就全数排除了，得快点解放被戴上项圈的学生。

    「古雷葛里，项圈的钥匙在哪？」

    「……我不知道，项圈的控制权都在戈利亚手上。」

    「校长，那个人因为麻痹动弹不得，我把他留在那――」

    我和艾米莉亚往旁边看过去的瞬间，突然冒出一阵白雾笼罩竞技场。

    从魔力反应看来是「水雾」。雾气在我分析的期间变得越来越浓，连近在眼前的艾米莉亚都看不太清楚。

    我听见学生因为这阵雾惊慌失措的声音，以及不容忽视的声音。

    「老板！抢回戈利亚了！闪人啦！」

    「干得好！」

    浓雾的另一侧，传来男人莫名兴奋的声音和古雷葛里的声音。

    就算把这阵雾吹散，若不破坏源头雾气马上又会窜出来，因此我先侦测魔力――

    「艾米莉亚，在那里！」

    「看到了！『风弹』，『风斩舞』。」

    艾米莉亚与莉丝却比我更早行动，吹散弥漫四周的白雾。

    擅长水魔法的莉丝找出制造雾气的魔法阵，艾米莉亚则破坏魔法阵的核心，同时吹散雾气。

    真期待她们将来的成长。

    「喂，古雷葛里和戈利亚跑哪去了！」

    「不见了！快搜。」

    「看！佣兵的首领也不见了！」

    雾散了是很好，可是古雷葛里和戈利亚果然不见人影。

    学生们在四处搜查，但他们八成已经逃到竞技场外了。

    「真是……不只是躲藏的技术，连逃跑速度都很快呢。」

    「校长！现在有时间这么冷静吗！」

    「对呀！学生们的性命都掌握在那个人手中耶！」

    「冷静点。他们无法逃出学校，而且很快就会被抓到了。放心吧。」

    艾米莉亚和莉丝慌慌张张跑来质问我。别急。只要有结界就没办法从学校轻易逃离，我也早有对策。

    「麦格那，都准备好了吧？」

    「是的。巨石兵已经配置完毕。」

    因为我和麦格那来到这里前，制造了大量巨石兵沿著结界配置。我不认为现在的古雷葛里有办法打倒我们的巨石兵，而且要是他们打起来，就能知道他的所在地。

    「不过……根据我的推测，他们可能还没遇到巨石兵就玩完了。」

    ――  古雷葛里  ――

    为什么！？

    为什么我不得不落荒而逃！

    根据计画，我们要抓学生当人质杀进城内，拿学生当肉盾把王族赶尽杀绝。

    为此我特地跟眼中只有钱的蠢猪联手，为什么会变成这样！？

    我喘著气跑到结界前面，雇来支援这场革命的佣兵则跑在我身后戒备后方。

    「喂，老板！好像没人追过来耶？」

    帮被砍断的手臂止血，用剩下一只手扛著戈利亚的佣兵，纳闷地看著我。

    输给亚人学生的时候我还觉得他没用，不过能从那个状况下逃离，无疑是这男人的功劳。尽管他的实力连亚人都不如，在求生能力这方面就夸他几句吧。

    「哼，亏你受那么重的伤还活得下来。」

    「哈哈！因为那个药让我感觉不到痛，我本来差点昏过去，可是一下就清醒过来了。」

    这家伙看状况判断没有胜算，假装昏倒吗？

    然后看准时机扔出画了「水雾」魔法阵的魔石，带著戈利亚逃跑。

    「受不了，想不到连贵死人的魔石都要拿来用。真的衰爆了。」

    「哼，我才想这么说。不过，还有办法。」

    状况糟到不能再糟，但我们还有能控制项圈的戈利亚。

    试图强制卸除项圈的话，配戴者会死，所以即使是优秀的魔法技师，没有钥匙也得花上不少时间才开得了锁。

    再加上戴项圈的学生人数近百，不可能一两天就能处理完。这段期间这只猪应该就会复原，之后只要说服他杀几个人杀鸡儆猴即可。

    做到这个地步，那些家伙也会明白只能乖乖听我们的话吧。

    不……一开始就该这么做。从这只猪摆架子说不可以让学生白死，因为大意被敌人麻痹的那一刻起，计画就乱掉了。

    在这种状况下，会考虑到区区一个学生的命就不对！

    无法理解乐园的人，只要当成消耗品舍弃掉就行。

    「是说前面有结界耶，真的逃得掉吗？」

    「你以为我是谁！闭嘴跟过来就对了！」

    结界固然坚固，不过只要挖个洞从下面钻过去即可，无须穿过结界。那个臭老头大概也是用这招进来的吧。

    就算敌人来袭，只要我和戈利亚在这个佣兵帮我挡住追兵的期间逃掉就得了。

    「老板，别动！」

    佣兵停下来大声群埃怎么了吗？

    现在必须抓紧时间――

    「老板，我叫你别动啊！你想死吗！」

    可是这句话不容无视，我只好勉为其难停下脚步。

    我正想跟他抱怨几句，那名佣兵却皱著眉头把戈利亚扔到地上，拿起背上的剑。

    「喂，你这家伙！那家伙再重也是贵族喔。给我小心点！」

    「就是因为贵族那么迟钝才惹人厌。你没发现近在眼前的杀气吗？」

    「杀气？哪来的杀――！？」

    身体忽然窜过一阵强烈寒意。

    这是……什么？

    佣兵说是杀气，可是这股杀气跟那个臭老头一样――不对，在那之上？

    「喂喂喂，继怪物兽人和怪物妖精后，这次又是什么？这所学校到底有几只怪物？」

    如果那个死老头的杀气是一把抵在喉咙上的刀，我现在感觉到的杀气就是数十把已经浅浅刺进皮肤的小刀。

    让人全身无法动弹……光是站著就冷汗直流，颤抖不已。

    在我开始喘不过气时，一名神秘男子从建筑物后面走出来。

    身高和体格接近小孩子，穿著打扮却相当奇怪，戴著把整张脸遮住的面具和遮住全身的长袍。

    这个小孩奇怪归奇怪，令我发起抖来的杀气无疑是从他身上散发出来的。

    那家伙一副要去散步的样子，慢慢走到我面前，然后……

    「你们想逃到哪去？」

    用冷淡的声音……开口说道。

    ――  天狼星  ――

    「……你们变强了呢。」

    我从远方观察在竞技场战斗的弟子们，觉得他们表现不错。

    不过雷乌斯最后太天真了。

    直到打倒佣兵――我用读唇术得知那人叫多米尼克――前都还没问题。但打飞多米尼克后，没有确认是否已经确实解决掉敌人就跑去其他地方，无疑是他的失误。

    或许我不该一看见他打赢就立刻称赞他。不过我也因为太高兴，不小心犯了错……没资格挑人家毛病。

    结果就是不仅让敌人逃掉，连有权控制项圈的关键人物都被带走。

    然而雷乌斯还年轻，缺乏各种经验也是事实。现在只要不畏失败持续挑战，从中学习，慢慢变强即可。

    因为……善后是我的工作。

    「你们想逃到哪去？」

    从空中绕到他们前面的我，释放杀气站到古雷葛里和多米尼克面前。

    我将杀气加强了一些，多米尼克立刻扔下背上的男人，转为备战状态。跨越无数生死关头的佣兵，才有办法切换得如此之快。

    相较之下古雷葛里则被我的杀气震慑住，呆呆站在原地，连咒文都没念。

    「你是谁？」

    「……没必要自报姓名。只要知道我是你们的敌人就够了吧？」

    「哈！你这家伙！」

    我拿出秘银刀摆出战斗架式，多米尼克用手轻轻顶了下古雷葛里，让他回过神来。

    「喂老板！你要发呆到什么时候！」

    「啊！？这、这家伙究竟是什么人！」

    「我才想问咧！不过直觉告诉我这家伙是个怪物！稍有大意就会立刻被杀！」

    古雷葛里终于进入临战状态，与此同时，多米尼克单手拿著大剑朝我攻过来。

    他单手挥下剑柄大得异常、照理说应该要用两手拿的大剑，彷佛在挥动一根小树枝。但跟莱奥尔爷爷比起来，这等同于儿戏。

    我轻而易举躲过攻击，向后跳闪过由上往下砍来的大剑，多米尼克停了一下，做出陷入沉思的动作看著我。

    「啧……这人不好对付。我的剑完全砍不中你，到底为什么？」

    「整体而言你的动作太乱。在假动作和小伎俩上太用心，导致剑法过于粗糙。」

    「谢谢你的解说喔。我顺便问一下，可不可以放我们一马？这样打下去对双方都没好处啊。」

    看穿跟对手的力量差距是存活下来的秘诀，佣兵经验丰富的多米尼克大概看出我的实力了。

    他把剑刺进地面举手投降，旁边的古雷葛里却怒吼道：

    「你在想什么！快给我干掉他！」

    「大叔，看一下状况好吗！跟这种怪物打，有几条命都不够！」

    「唔……没办法。喂，你要不要放过我？如果你想要金币，要多少我都拿得出喔？」

    「不需要。我话先说在前头，我不打算放过你们。」

    古雷葛里就不用说了，佣兵团基迦特斯的团长是混那一行的，考虑到之后会有很多麻烦，怎么可能让他逃掉。

    「喂，拜托啦。我们已经对革命一点兴趣都没有了。而且金币不行的话，还有更值钱的白金币喔？因为倒在那里的那个人超级有钱，卖我们这个恩情就能一辈子不愁吃穿？」

    「你这人话真多。你的计画我早就看穿了。是想吸引我的注意力，从背后用魔法偷袭对吧？」

    我询问想趁我注意力放在多米尼克身上时念咒的古雷葛里，他知道自己的策略被我发现，啧了一声。

    多米尼克趁我视线移开的瞬间持剑砍过来，我用小刀挡开后，踹了他肚子一脚。

    「啧，无机可趁啊！搞什么鬼！」

    「你就只会耍小花招。」

    我一边闪避横劈过来的大剑，一边冲到他身前，在抓住他手臂的瞬间用脚绊倒他。

    然而，无论他被我揍飞或是后脑勺用力撞到地上，多米尼克仍然像装了弹簧一样站起来，不断拿剑砍我。

    「我都没有手下留情了，还是没办法让你昏过去呢。」

    「那当然！因为这东西会让我爽到极致！」

    「『减寿药丸』吗？用了讨厌的东西啊。」

    虽然是有原因的，那可是夺走妈妈最后的时间的药。

    我调药时有刻意把对身体的负担减少到最低限度，但无论我把副作用抑制得多低，在吞下药丸的瞬间妈妈就注定只能再活一天了。

    不过拜其所赐，妈妈度过了充实的一天也是事实，所以我感觉非常复杂。

    「炎之枪啊，火焰――什么！？」

    古雷葛里试图从多米尼克身后用魔法支援他，「火焰枪」却在火焰凝聚前就被我用「麦格农」破坏。

    「老板，你怎么不支援我！」

    「给我闭嘴！炎之枪啊，火――唔！？」

    一个人负责吸引对手的注意力，另一个人则乘隙解决掉他。在二对一的情况下这是理所当然的战术，可惜多米尼克的搭档不怎么优秀。

    毕竟古雷葛里的动作实在太好看穿，导致他的魔法被我彻底破解。谁叫他不仅失去冷静，还过度执著于发动魔法上。

    多米尼克不晓得是不是受不了了，从怀里拿出一个小袋子扔过来，可惜这招我已经看他对雷乌斯用过，便往旁边一跳闪了开来。

    「你果然会往旁边闪！」

    看来扔那个袋子是要牵制我的行动，多米尼克趁机与我拉开距离，把剑刺进地面扔出三把小刀。

    小刀上似乎涂了什么东西，我躲开来以免被刀刃割到，在空中抓住其中一把刀射回去。

    「什么！？你这人眼睛多利啊！」

    多米尼克用剑挡掉我射回去的小刀，接著从口中射出小颗的魔石，一面朝我挥剑。

    我立刻把「魔力线」当成鞭子用，在魔法阵发动前将它弹到一旁，魔石在稍远处爆炸了。

    然后用小刀挡住多米尼克的剑，用力踢他的腹部，看起来却一点用都没有，大概是「减寿药丸」让痛觉麻痹了。

    「站在这你就看不见了！岩制的我啊……『巨石兵』。」

    古雷葛里在这段期间移动到我背后，制造出三只巨石兵，我将手朝向身后，用「麦格农」把它们的魔法阵尽数射穿。即使看不见目标，这点小事只要用「并列思考」根本毫无难度。

    「怎么可能！？为什么这么轻松就破坏掉它们了！」

    「就算你问我为什么，还不都是因为你一直用容易破解的魔法。」

    在跟艾米莉亚交手的时候就该学到教训了，可惜他好像只记得屈辱的滋味。

    之后就跟工作一样，我一面闪躲多米尼克的攻击，一面破解古雷葛里的魔法。

    两个人一起进攻却伤不了我一丝一毫，使他们越来越著急。

    「糟糕，不能再拖下去了！」

    「呼……呼……不快点的话，那个死老头就要来了。想点办法啊！」

    「咳，贵族大人动张嘴倒是挺容易的。」

    明明都因为魔力枯竭喘不过气来了，古雷葛里还是高高在上的。

    多米尼克把他的碎碎念置若罔闻，笑著抱怨了一句，将剑刺进地面后指向我。

    「喂，我们也没多少时间可以浪费，用下一招决胜负吧。」

    「有杀手锏就快点使出来。现在是舍不得出招的时候吗？」

    「别这样说啦。不但用了一堆贵死人的魔石，伙伴还几乎全灭，快亏死我了。不过你说的也没错，我决定放弃逃跑，认真杀了你。」

    「你说什么！意思是你一直都没有认真吗！」

    「我可是佣兵喔？跟贵族大人不一样。只要能活下来就够了！」

    这句话实在很有佣兵的风格，我上辈子的人生态度也跟他差不多，因此不是不能理解。

    「要上！吃我这招杀手锏！」

    多米尼克朝我的两侧扔出魔石，同时拔起插在地上的剑射过来。那些魔石看起来跟之前那颗是一样的。

    先不论他的意图，我蹲下来闪掉从正面飞过来的剑，看到剑上有条黑色的东西，另一头系在多米尼克手上。

    那是……锁链吗？我遗想说剑柄怎么那么大，原来里面藏了这种机关。

    「闪得开就试试看啊！」

    多米尼克群爸用力拉扯手中的剑柄，飞到后方的大剑便被他拉回来，再度袭向我。

    两侧有他一开始扔出来的会爆炸的魔石，所以这么做就能从前后左右包夹我。都少了一只手，亏他有办法做到这个地步。

    然而上辈子，我一直在跟比他还要狠毒的敌人战斗。

    而且对我来说，一对多是极其理所当然的，面对来自四面八方的攻击也是家常便饭。这种程度并不值得慌张。

    脑中率先浮现用「空中踏台」跳到高处，再用「魔力线」把魔石打到对手身上的方法，我却刻意选择与他正面交锋。因为我很久没遇过这种状况，想藉此想起以前的感觉。

    我先将双手朝向两侧，用「麦格农」击碎魔石，再后空翻闪过背后的大剑，同时踢了剑身一脚，把它踹到地上。

    「你是怪物吗！」

    最后是从正前方冲过来的多米尼克，我侧身躲开他刺出的刀，把手中的秘银刀往上一挥。

    一连串的动作结束后，我回头一看，多米尼克剩下那只手被我砍下来，露出完全死心的表情。

    「原来如此。你就是那个兽人说的大哥吧。他说得没错，说你是最强也不夸张。」

    「你也不赖，做了那么多机关，挺厉害的。」

    「啥？这只不过是小把戏吧？」

    「无论手段如何，为求胜利多下点工夫是理所当然的。你只是低估了对手的强度。」

    「哈，谁知道会遇到你这种怪物。啊……彻底输了。抱歉，可以杀了我吗？我想在药效退前死去。」

    「好吧。毕竟你双手都断了，想自杀也没办法。」

    我走近坐在地上的多米尼克，拿刀抵住他的喉咙，那家伙笑著张开嘴――

    「谢啦――呜！？」

    下一刻，我赏了他的下巴一记上勾拳。

    这一拳把多米尼克打得脸部朝上，口鼻喷出火焰，翻著白眼失去意识，昏倒在地。

    「我不是说了吗？你低估了对手的强度……」

    多米尼克的嘴巴之所以会喷出火焰，是因为他在嘴巴里藏了火魔法的魔石。

    推测大概是初级的「火焰」，但被偷袭的话可不会只有烧伤那么简单，可以说是

    一把双刃剑，或许这才是他真正的杀手锏。

    可惜我以前遇过的对手中，也有会把定时炸弹或手榴弹吃下去再吐出来的人。跟那比起来这家伙还算善良的。

    我转身背对吐著烟一动也不动的多米尼克，走向我的目标古雷葛里。

    「轮到你了。」

    「为、为什么！？为什么你要盯上我！」

    「因为你是犯下重罪的罪魁祸首，外加我跟你之间的私仇。」

    「私、私仇！？我又不认识你！」

    「不认识吗。那这样……就认得出来了吧？」

    我拿下面具，露出真面目给被多米尼克的下场吓得半死的古雷葛里看。

    起初他没认出我来，一脸困惑，接著马上怒吼道：

    「你是……那个无能！？区、区区平民竟敢对我这个贵族做这种事！」

    「你在说什么？你已经不是贵族，只是个罪犯。不，是打著革命的旗帜把众多学生牵连进来的大罪人。」

    「你这家伙！不藉助亚人的力量就什么都办不到的无能――！」

    「那我问你，被那个无能逼到绝境的人是谁啊？」

    「闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！我这样做有什么不对！看我立刻让你露出马脚！火啊……『火焰』。」

    古雷葛里用所剩无几的魔力射出火球，却被我的「冲击」轻易消除。

    万一被他逃掉会很麻烦，顺便用「麦格农」射伤他的脚好了。

    「呃啊！？为、为什么！为什么我的魔法消失了！」

    「冷静一点吧？给我搞清楚在那边大叫也解决不了现在的状况。」

    「唔唔……区区无能，区区无能竟敢这样对我！」

    古雷葛里不停捶地，很不甘心的样子，看来他终于承认我们的实力差距。

    他忿忿不平地看著我，我捡起多米尼克掉在附近的剑。

    「好了，你要说遗言的话我倒是可以听听。」

    「等、等一下。你为何恨我？我记得我找过你碴，但没有严重到要杀我的地步吧！」

    「不，你做了我无法原谅的事。一年前左右，你把鲜血之龙叫来艾琉席恩对吧？」

    「我、我确实叫了那些人来。之后我只听说他们全死了……」

    「这就是我恨你的原因。」

    没错，对我而言革命不是多大的问题。每个人观念都不一样，只因为看对方不顺眼就挑起的纷争，我也经历过无数次了。

    我憎恨这家伙的原因只有一个……

    「那些你叫来的败类，差点害死我重要的弟子。我杀你的理由就在于此。」

    「就、就因为这点事！？」

    「对你来说是小事，对我来说可是很重要的。我当时就决定总有一天绝对要让你后悔。」

    「那是他们自己要乱搞，我什么都没做……」

    「你不是不知道那群人是杀人鬼吧？就算你不知道，也不能就这样了事。」

    「我有阻止过他们！可是那些家伙不听――呜呃！？」

    听他找藉口太烦了，我便往他的脸揍下去。

    古雷葛里被我揍得流出鼻血，不过我有控制力道，无须担忧。

    「基于身分问题，我本来决定把你交给校长处理，不过你逃到这里被我遇到，也算是命运吧。无论如何，你闹出这么大的事件不可能会被原谅。给我做好觉悟。」

    「呵、呵哈哈……我拒绝！要死的人是你！」

    他忽然从怀里拿出小刀刺过来，我用两根手指夹住刀刃，连著他的拳头一起推回去，用力捏碎他手指的骨头。

    「呃啊啊啊啊――！？趁、趁现在！干掉他！」

    古雷葛里都痛到大叫了，还是对后面群啊Ｎ一毓头，看到多米尼克近在身后。他的脸被烧得令人不忍卒睹，眼睛却直盯著我，脖子一扭挥下嘴巴叼著的小刀。

    「只要杀掉你就还有机――什么！？」

    确信自己会赢的古雷葛里放声大叫时……多米尼克的头飞到了空中。

    他慢慢倒在地上，一动也不动，飞出去的头滚到我和古雷葛里之间。

    「咿！？你、你什么时候动手的！？」

    「头都断了再怎么样都不可能活著。幸好他感觉不到痛。」

    感觉不到痛的对手确实很难应付，不过只要他是人类，把大脑所在的头部割断就死定了。

    确认多米尼克死了后，我消除掉连接在背后的建筑物和树上的「魔力线」。这次想像的是在一定速度下撞到就会被割伤的锐利钢线。

    我知道多米尼克还活著，便设了这个陷阱。为了让古雷葛里尝到绝望的滋味。

    「最后换你了。我会用这把剑一剑杀了你，所以你可以保留全尸喔。」

    「啊……啊……住手……我必须排除亚人……」

    面对这个状况还是死性不改吗……

    执迷不悟到这个地步，不禁让人怜悯起他来，可是差不多该结束了。

    「家人被无能和兽人杀掉的人，最终又被无能所杀。要恨就恨被过去束缚住，斩不断因果的自己吧。」

    「你这个怪物！不对，是恶魔！你是披著人皮的恶魔！」

    「谢谢夸奖。恶魔算好听的，我以前还被叫过死神呢。那我就遵照你的要求，做点恶魔会做的事吧。」

    「啊……啊啊啊啊！住手！住手住手住手住手啊啊啊――！」

    「永别了。」

    佣兵的剑……深深刺进古雷葛里的胸口。

    ※  ※  ※

    「啊！天狼星少爷――！」

    收拾掉古雷葛里和整理好现场的我，抱著还不能动的戈利亚解除乔装回到竞技场。

    走进竞技场后，第一个发现我的艾米莉亚带著满面笑容跑到我面前。

    「辛苦了，艾米莉亚。你们的表现我都看在眼里。」

    「是！那么……您觉得怎么样？」

    「嗯。训练的成果都展现出来了，对其他学生的支援和掳走这男人的作战计画也不赖。做得很好。」

    「真的吗！」

    由于艾米莉亚两眼发光，期待地狂摇尾巴，我伸手摸了摸她的头。她眯起眼睛，看起来很幸福，但我还有事要做，所以就到此为止吧。我一把手挪开，艾米莉亚就面露遗憾，不过她立刻恢复笑容，站到我旁边。

    「之后再继续。现在得先把行李交给校长。」

    「好的！啊，我来帮您拿行李。」

    所谓的行李是指戈利亚，让艾米莉亚拿这么没用的东西实在不太好。

    我婉拒艾米莉亚的帮忙，来到在下达各种指示的校长面前。我还以为他会跑来追古雷葛里，结果他竟然一步都没离开竞技场，校长到底在干么？

    「噢，天狼星。我等你很久了。」

    「……校长，请问您在这里做什么？」

    「因为古雷葛里带著戈利亚逃跑，学生们相当混乱，我在安抚他们。对了，你手上那个人就是戈利亚对吧？」

    「是的。他的麻痹还没退，不过我先把他绑起来让他动不了。还有，我从他怀里搜出这个东西，就交给您了。」

    我交给校长的是有好几十把钥匙的钥匙串，这就是学生们想要的支配项圈的钥匙。

    钥匙和项圈的数量虽然对不上，校长说学生们被戴上的项圈是量产品，大多可以用同一把钥匙开。

    就算这样，钥匙串还是有点重。校长接过钥匙串后，满意地点点头。

    「谢谢你。麦格那，把钥匙分给大家帮学生开锁。」

    「是。」

    他将钥匙交给麦格那老师及其他老师，让学生们排成好几排等老师帮忙开锁。其中也有想要快点拿掉项圈，跑去插队或冲到前面的无礼学生，这种学生会被麦格那老师的巨石兵抓起来丢到最后面。

    我看著拿掉项圈欢欣鼓舞的学生们时，校长笑著走过来慰劳我。

    「辛苦你了。你完美达成任务，抢回戈利亚与钥匙。」

    「……谢谢您。」

    「校长刚才一点都不著急，原来是因为事前委托了天狼星少爷呀。」

    我先说，我不记得我有接获校长的指示。

    他大概是想把功劳归给旁人看来什么都没做的我吧。我虽然想否定，旁边还有其他人在看，还是配合他好了。

    「可是校长，关于古雷葛里和那名佣兵，我追上他们时那两个人已经自相残杀而亡了。」

    「怎么会！以天狼星少爷的实力，那种对手不管来一个还是十个――唔！？」

    我捂住艾米莉亚的嘴巴，因为她来插嘴，事情会变得更复杂。

    我用眼神叫她安静一点，艾米莉亚却乖乖让我捂著嘴，也许是因为被我碰到，她很开心吧。

    「只剩下这男人一个，所以我才顺利抓到他。」

    打倒古雷葛里和多米尼克后，我稍微想了一下……决定伪装成他们在逃亡途中起内讧，落得两败俱伤的样子。

    在世人眼中还是小孩的我，总不能光明正大说我用大剑刺死对手，还把敌人的头割下来。

    为此我把多米尼克的头接回去后用火魔法阵烧掉，让他看起来像被古雷葛里的魔法杀死，古雷葛里则维持胸前插著一把大剑的状态放在原地。

    贵族和佣兵这个组合感觉就不太合得来，在毫不知情的人眼中看成自相残杀也不奇怪。

    至于最重要的戈利亚，他不但因为麻痹无法行动，也没人喂他喝解毒剂，因此意识不太清楚。外加他倒下来的角度看不见我，为了保险起见，我还先行离开才跑回来，装成追上他们发现尸体的样子，所以他不会想到犯人是我，

    听完我捏造的报告后，校长瞬间露出苦笑，接著马上恢复成一如往常的微笑，点点头。

    「自相残杀吗……我知道了，就当成这么一回事吧。」

    「是的。没费多少工夫就结束了。」

    我和校长笑著互看，继续用视线交流。

    我叫他把这件事用自相残杀来处理，校长无奈地点头，所以就这样吧。

    「多亏有莉丝的治疗，伤患似乎也没事了。不仅拥有出色的战斗能力，还带领众多学生，打倒佣兵团的团长，用优秀的治疗魔法帮助其他人。你的徒弟真的很优秀。」

    「谢谢您。他们是我引以为傲的徒弟。」

    我直截了当地说出真心话，旁边的艾米莉亚摇著尾巴，好像很高兴。

    捂住她嘴巴的手不知何时被她拿开，用脸磨蹭，随她去好了。

    「啊……天狼星前辈，幸好你没事。」

    校长带走戈利亚后，刚刚在治疗伤患的莉丝发现我回来了。

    她小跑步到我前面，把我从头到脚仔细审视一番，放心地点点头。

    「嗯，你没有受伤。」

    「莉丝才是，你没事真的太好了。不只要治疗，还要协助艾米莉亚和雷乌斯，很辛苦吧？」

    「嘿嘿嘿……是很辛苦没错，可是我的力量能帮上大家的忙，我觉得非常充实。这也是多亏了天狼星前辈的锻炼。」

    「没错，全是托天狼星少爷的福。」

    「只是你们的努力开花结果了而已啦……」

    不管怎么样，弟子们这次真的很努力。

    所以我想给他们一点奖励，不过……

    「G，有没有什么想要的东西或希望我做的事？只要我办得到，可以在不勉强的范围内实现你们的愿望。」

    「咦！？那个……真的吗？」

    「我很高兴，可是天狼星前辈也很努力，怎么可以只有我们有奖励……」

    「你们平安跨越了危机，得到一两个奖励也不为过吧？别客气，说来听听。」

    「谢谢您。不勉强的范围内……好犹豫喔！」

    「艾米莉亚，先冷静一下！不过……要选什么好呢？有点想吃一整个蛋糕……」

    「想一下吧，我之后再问你们。话说回来……雷乌斯跑哪去了？」

    我没看见听到我要奖励他们，八成会高兴得跳起来的雷乌斯。

    我刚才就在找他……却完全找不到。

    「那个，雷乌斯的话……」

    我随著艾米莉亚的视线看过去，发现有个熟悉的背影抱著腿坐在墙边。

    那个……难道是雷乌斯？

    完全感觉不到他平常的霸气，只有他浑身一股黑暗的气息，难以接近。事实上，他的小弟们就在旁边不知所措。

    与平常截然不同的模样，导致我没有立刻认出他是雷乌斯。

    「……那家伙怎么了？」

    「那个……好像是因为不只让佣兵首领逃掉，还害戈利亚被带走，雷乌斯大受打击。」

    「他本来非常高兴能被天狼星少爷夸奖，结果期待越大失望也越大。」

    「真是的……喂――雷乌斯！」

    听见我在叫他，雷乌斯慢慢回过头，他的表情明显很忧郁，耳朵和尾巴都垂下来了。雷乌斯这副德行，连我都觉得怪怪的。

    「雷乌斯，快点过来。回来！」

    「…………嗯。」

    我下达把他叫过来的指令。雷乌斯虽然动了，脚步却很沉重，好不容易才拖著爱剑走到我面前。

    「干么那么沮丧？你不是打败那家伙了吗？」

    「因为……我给大家添了麻烦。」

    「唉，这个笨徒弟。」

    别扯这么明显的谎。

    雷乌斯别开视线不肯看我的脸，我轻轻戳了他的头一下，

    「你确实会在意自己给大家添了麻烦，不过你是因为觉得会被我骂才这么消沉吧？给我说实话。」

    「…………嗯。」

    「你错了。我不会生气。反而想夸你亏你能打赢那家伙。」

    「咦！？」

    雷乌斯惊讶地看过来，我无视他的惊讶，伸手摸他的头。

    他一头雾水，脸上却重新浮现笑容，大概是被我摸很开心吧。

    「你的失误在于没有确认多米尼克的死活。这点你知道吧？」

    「嗯。所以给大家添了很大的麻烦。」

    「知道就够了。而且……这次的对手对你来说还太强。」

    如果只是单纯很强的对手倒没问题，多米尼克可是混那行的人。为求胜利会毫不犹豫使出卑鄙的手段，连装死都不在乎。

    要是多米尼克没有计算得失，一开始就拿出真本事对付雷乌斯，说不定会非常危险。

    实际上，他们打到一半的时候我就发动了「狙击」，一直瞄准多米尼克，以便随时可以击毙他。

    我本来预计等雷乌斯多经历几场假想训练后，再让他对付这种类型的敌人，雷乌斯却赢了。

    我为你的成长高兴，既然你知道自己哪里要反省，我怎么会生气呢。

    「你可是赢了连『减寿药丸』都拿出来用的对手。再自豪点吧。我为你感到骄傲。」

    「大哥……我可以高兴吗？」

    「嗯。这场战斗完全是你们的胜利，尽管高兴吧。来，我再多摸你几下。」

    「万岁――！」

    我用力摸他的头，艾米莉亚和莉丝有点羡慕地看著我们，不过雷乌斯恢复精神，她们似乎也松了口气。

    我告诉雷乌斯要奖励大家时，校长回来看到我们，笑著说：

    「呵呵呵，你这个师父很厉害嘛。一下就让那么难过的雷乌斯打起精神。」

    「雷乌斯负责牵制的对手很强，是最大的功臣。他本来就不需要难过。」

    「说得没错。我也该多注意一下戈利亚，而不是只盯著古雷葛里。雷乌斯无须在意。」

    我明白这人也想了很多，假装中敌人的陷阱，直到最后都没有出手。

    现在的艾琉席恩对整体性的威胁太过松懈，尤其是除了少数一部分的人，大多贵族都因为自己的身分骄矜自满。正是因为国家和平稳定，才会衍生出这样的问题。

    我知道校长为了让这种人学到教训，想要做些什么，所以故意不去插手。

    事实上看到歧视兽人的蠢货的下场，学生们的观念应该会改变不少。

    然而，最后却变成只要走错一步就会害王权被推翻的重大事件。

    其实校长好像事前就跟国王和一些人说过，请他们派兵在结界外驻守，侵入学校的佣兵里也有很多间谍。

    因为我从远方狙击佣兵的时候，有些愚蠢的佣兵想对学生施暴，有一群人在我动手前就会先解决掉他们。要避免被那群人发现，狙击时还要分辨哪些是间谍，非常麻烦。

    校长最后让古雷葛里逃掉，好像也是为了在学生看不见的地方除掉他。虽然这个工作被我抢走了，校长马上把这件事当成是他叫我追人的，让情况稳定下来。

    尽管就结果来说是好的，雷乌斯难过成这样都是因为他放走古雷葛里，所以我想稍微反击一下。

    「不愧是校长。活了几百年还是一直在重新审视自我呢。」

    「那当然。人是会犯错的生物，绝对不可以忘记反省的心。」

    「这个心态太棒了。既然如此，为了以身作则，先从控制甜食的摄取量开始吧。因为您最近吃太多了。」

    「……咦？」

    「讲得具体一点，就是我暂时不会带蛋糕给您。」

    「那个……等等，天狼星？」

    校长无法反驳，或许是因为他刚才自己说反省很重要，我讲的话又有几分道理吧。

    看他这么惊慌失措，很难想像这是刚才压制敌军的人。

    听见我们谈话内容的麦格那老师大概是看不下去，把钥匙交给其他老师，跑来打圆场。

    「天狼星同学，校长很忙，没多少时间给他休息。在忙碌的生活中，你的蛋糕是最棒的疗愈，可以请你再考虑一下吗？」

    「没、没错！麦格那，多说他几句。」

    「麦格那老师，谢谢您用巨石兵保护艾米莉亚，下次我带一整个蛋糕答谢您。」

    「校长，反省吧。」

    「麦格那！？」

    之后，学生们的项圈统统拿掉了，消息传到守在教室的学生耳中时，大家总算可以松一口气。

    变成负面教材的古雷葛里宣告死亡，想干这种事的人应该暂时不会出现吧。

    对学生们来说想必是段苦涩的回忆，但有些人不亲身经历过就就不会懂也是事实，他们应该深深体会到这件事有多重要了。

    就这样，把一堆人牵扯进来，因私人恩怨而起的革命……在学校里落下帷幕。

    ※  ※  ※

    名为革命的暴行平息后，过了两天。

    校内的战斗痕迹虽然还没完全消除，学生们的精神已经大致稳定下来。

    由于革命事件的影响，学校当然没那个时间上课，只好暂时停课。学生们在宿舍里治疗身心的创伤，可是除非家里有要事，否则大家都得严格遵守不准离开学校的规定。

    因为关于这起事件，国王决定要听听学生们怎么说。好像也是想藉此调查有没有人有危险观念。

    现在学生们应该被叫到各间教室，和从城里来的士兵或学者一对一谈话吧。

    顺带一提，在被叫到教室前一定得在宿舍或指定地点等待，可是我们住的钻石庄位于深山，除了有事找我们的人外，不太会有人接近。

    因此我们至今还没被叫到，空出时间的我决定来实现弟子们的愿望。

    「大哥！还要还要！」

    「天狼星少爷！下次我会接住，请您好好看著。」

    「知道了知道了。去，去捡回来。」

    讲白了……就是在玩。

    姊弟俩高兴地跑去追我扔出去的飞盘的温馨日常――并不是。他们跑过的地方会扬起一大片沙尘，激烈到有些人可能会觉得这是某种格斗技。

    就像这样，我们仅仅过了两天就回归日常。

    虽然这样讲对受害的学生不太好意思，那起骚动几乎没有造成我们的损失，我反而觉得那是跨越各种苦难的宝贵经验。

    有点意气消沉的雷乌斯已经恢复正常，精力十足地追著飞盘。

    顺带一提，听到我说可以实现他们一个愿望当奖励，雷乌斯希望我陪他玩，我们才会在这里玩飞盘。

    「他们看起来好开心喔。我在旁边看都觉得羡慕了。」

    「那两个人真的很爱玩飞盘。可是不是我扔的他们就不要。」

    我们玩过好几次飞盘，扔的人全都是我。

    他们玩到现在都只有接飞盘而已，不会腻吗？

    「你不加入吗？」

    「我没自信抢得赢那两个人。你看……」

    「接到了！」

    「喂，姊姊！你犯规！」

    竟然拿弟弟的背当踏台，艾米莉亚，你挺狠的嘛。

    总而言之，成功接住飞盘的艾米莉亚全速跑回来，把飞盘递给我后抬起头，我便摸摸她的头。

    「好好好，接得漂亮。」

    「呵呵呵……太好了！」

    「下次换我接了！大哥，快扔快扔！」

    「……这就是原因吧。」

    「不是我扔他们就不要的原因吗？」

    「他们要你扔是很正常的嘛。我也来挑战看看好了？」

    莉丝突然鼓起干劲，卷起袖子站到姊弟俩旁边。

    「看来你发现了呢，莉丝。不过我不会让你轻易接到的。」

    「下次我绝对要接到！」

    「我也不会输！可是……希望你们让我赢一次也好。」

    我一头雾水，莉丝加入后，战况变得更加激烈。

    结果……整体来看艾米莉亚的胜率约五成，雷乌斯四成，莉丝只接到明显是两姊弟放水的几次而已。

    上午我们就这样在玩乐中度过，下午则是做点心的时间。

    这是莉丝的要求，她好像想吃大量我做的点心。今天我没安排任何训练，就算现在才开始做，时间也很充足。

    「有没有什么想吃的？」

    「这个嘛……天狼星前辈做过的蛋糕，我每种口味都想吃。」

    「莉丝姊，这主意赞喔！」

    每种口味……尽管种类并没有多到哪去，每种都做会吃到想吐喔？

    不，莉丝的话可能可以轻易吃完。

    「所有口味太累了，麻烦挑三种就好。草莓鲜奶油蛋糕、起司蛋糕和水果蛋糕如何？」

    「嗯，好呀。呵呵……好像在作梦唷。」

    「大哥大哥！我想吃你之前说的那个叫『章鱼烧』的东西！」

    「噢，那个啊。现在还没有专用的铁板，做大阪烧可以吗？」

    「虽然我不知道大阪烧是啥东东，只要是大哥做的什么都好吃，所以就那个吧。」

    我跟贾尔冈商会订了用来做章鱼烧的铁板，可是好像还没做好。由于我订制的铁板形状特殊，当初他们觉得很不可思议，不过我一说是要用来做新料理，他们就爽快答应了。

    现在要做蛋糕，大阪烧等晚餐再做吧。

    「好。那先来做蛋糕体吧。」

    「我不喜欢只在旁边看，我也要帮忙。」

    「面糊就交给我拌吧！」

    「天狼星少爷，准备好了。」

    我立刻准备开始做蛋糕，艾米莉亚却已经把材料部拿出来，站在厨房前面。她从我们的对话得知所需的材料，事先做好准备。这孩子的随从技能越来越厉害了。

    「不愧是艾米莉亚。」

    「谢谢您的夸奖。可是我不知道那个『大阪烧』的材料……到底要用什么东西呢？」

    「噢，没关系，那个晚餐再吃。总之今天来开蛋糕派对吧。」

    「蛋糕派对……听起来真棒！」

    于是，我和心情很好的弟子们开始动手做蛋糕。

    蛋糕体交给帮忙做过蛋糕好几次的艾米莉亚他们帮忙，我则负责鲜奶油和分配材料等有难度的部分。这次要做的量比较多，糖加少一点好了。

    过了一会儿，我们把一起做的面糊放进类似烤箱的魔导具，把鲜奶油和要冰的东西冰进类似冰箱的魔导具，终于告一段落。

    之后只要等蛋糕体烤好再收尾即可。

    「把烤箱做得大一点是对的。一个一个烤说不定会烤到晚上。」

    「天狼星少爷，亚普还剩下一个，要怎么处理？」

    「直接吃好了。」

    「t解。雷乌斯，拿盘子来。」

    「喔！」

    艾米莉亚把剩下的亚普切好后放到桌上。

    这种时候我不先吃大家就不会开动，然而在我准备拿一块来吃时，艾米莉亚先伸手把亚普送到我嘴边。

    「天狼星少爷，请张开嘴巴。」

    「不，我自己就能吃。」

    「这样就算不上我的奖励了！」

    艾米莉亚微微鼓起脸颊，像在闹别扭一样。

    对喔。艾米莉亚今天早上第一个告诉我她的要求，内容却是希望我让她服侍。

    一般来说应该要反过来才对，但她好像很不满意平常我都不会把小事情交给她做。就我看来她会帮我泡红茶，还会帮忙打扫和做菜，已经为我做很多事了，艾米莉亚却嫌不够。她说的「服侍」其中之一就是喂我吃东西吗？

    「来，啊～」

    「你真的很喜欢喂人，丰穰祭的时候也是。」

    「那当然。啊，我今天还会去帮您擦背。」

    「你高兴就好。可是不准光著身体来喔。」

    「……是。」

    为何如此失望？

    真希望她再有羞耻心一点――我带著父亲般的心情吃下亚普，莉丝也拿著亚普送到我嘴边。

    「天、天狼星前辈，请用！」

    「莉丝，你也是吗……」

    「啊，你不喜欢的话也没关系……」

    「我没说不喜欢。来，喂我吃吧。」

    「好、好的！」

    莉丝红著脸喂完我亚普后，看了看自己的手又看看我的脸，露出柔和的微笑。

    「嗯，我好像明白艾米莉亚的心情了。虽然很难为情……还满开心的。」

    「我就觉得你会懂。下次――不，今天一起帮天狼星少爷擦背吧。」

    「咦吁这个……嗯，试试看好了？」

    「你们给我等等！」

    说起来，三个人一起进浴室太挤――不对，没想到莉丝也要。

    尽管我克制得住，被成长得可爱又有魅力的两人碰触会害我心跳加速也是事实。从她们对我的好感来看，总觉得就算我对她们出手她们也会接受。尤其是艾米莉亚，她可能会开心地脱掉衣服，

    我并不打算碰她们，但这种事对青春期的身体来说太难熬，真希望她们收敛点。

    「拜托不要两个人一起。自重点好吗？」

    「没办法。那就今天由我来，明天换莉丝吧。」

    「我、我会努力！」

    再继续拒绝下去，艾米莉亚可能会觉得自己魅力不够，灰心丧志，所以这就是最终的妥协点了。事到如今说这个也有点奇怪，我还真没想到她们会这么喜欢我。

    我栽培、对待弟子的方式跟前世一样，不过上辈子的我完全是个大叔，现在则是年龄相近的男孩，所以或许也是无可奈何。

    我不会因为这两人是我的学生就不想娶她们。就跟一夫多妻并不罕见一样，这个世界对男女关系很宽容，不会被人用异样的眼光看待。

    然而现在的我居无定所，虽说赚得了钱，生活其实称不上稳定。

    只要我想也不是办不到，但我的目标是毕业后环游世界，成为老师。莉丝还不知道，至于愿意陪我踏上旅途的艾米莉亚，总有一天必须给她明白的答覆。不是以师父的身分，而是以一名男人的身分。

    毕业后在旅途中找到安全的地方再答覆她最为理想，可是一直处在暧昧关系下，艾米莉亚未免太可怜了，是不是至少该给她个承诺？

    在我烦恼之时又有一块亚普递过来，不知为何这次是雷乌斯。

    「大哥，嘴巴张开。」

    「为什么连你也？」

    「因为我也喜欢大哥，想喂大哥嘛。」

    我和雷乌斯绝非那种关系，我们喜欢的都是异性。

    恐怕雷乌斯以为这是不分男女，对喜欢的人做的行为吧。

    雷乌斯明明很天然，却缺乏恋爱方面的知识，相当危险。也许该教他一些那方面的事了，顺便当成情操教育。

    顺带一提，我本来是拒绝的，可是雷乌斯非常难过，我只好乖乖给他喂。

    之后蛋糕体烤好了，在我用鲜奶油及水果装饰蛋糕时，一阵传递钻石庄的铃声响起。

    「我去看看。」

    我还没开口，艾米莉亚就率先走向大门。

    刚才的声音是用来代替门铃的。门口有一条绳子，拉一下钤就会响，是很简单的机关。我的话只要有人来就感应得到气息，不过还是需要这种装置吧。

    大门在蛋糕完成时打开，艾米莉亚带著客人进入客厅。

    「午安，天狼星。不好意思突然打扰。」

    「姊姊！？你怎么来了？」

    「我不能来吗？」

    「不是啦，我只是希望你来之前先告诉我一声。」

    来者是把头发染成其他颜色，经过乔装的莉菲尔公主。赛妮亚和梅尔特当然也随侍在后。

    莉丝因为莉菲尔公主突然的来访吓了一跳，喜孜孜地走到姊姊旁边。

    「呵呵，我空出了一点时间，就跑过来了。是说……眼前的景象让人觉得非常幸福呢。」

    不愧是姊妹，莉菲尔公主被桌上的蛋糕夺去目光。

    虽然三位是预料外的客人，其实他们来得正好。

    多了三个人空间实在有点小，不过挤一挤还是能勉强让所有人入座。艾米莉亚和雷乌斯准备多拿一些椅子来，赛妮亚却摇头婉拒。

    「我们来得这么突然，又是公主的随从，站著就可以了。」

    「这怎么行。在钻石庄不管身分，大家一起坐著吃饭才是正常的。」

    「站著吃很难看耶。梅尔特先生也坐下啦。」

    「嗯。抱歉。」

    两人不敌姊弟俩的魄力，勉为其难入座。他们似乎觉得跟主人莉菲尔公主同席太输矩，可是钻石庄规定无论是不是随从，大家吃饭时都是平等的。莉菲尔公主也不在意，和莉丝聊得很开心，应该没问题吧。

    还有，莉菲尔公主已经偷偷来过钻石庄好几次，早就习惯穿拖鞋了，筷子也用得很熟练。

    不愧是下任女王，适应力真的很高。

    在莉丝陪莉菲尔公主聊天的时候，三个蛋糕完成了。

    三个蛋糕都切成固定大小，放在桌上让大家可以自由取用喜欢的口味，艾米莉亚和赛妮亚则趁这段期间准备好所有人的红茶和盘子。

    「唉……这么多蛋糕放在一起，跟作梦一样。真想夸奖决定今天要来这里的自己。」

    「您高兴就好。不过，这算是我给弟子们的奖励，可以优先给他们吃吗？」

    「别在意。我们只是因为有点事要处理才来露个脸，分得到蛋糕吃就够了。」

    「谢谢您。来，你们也吃吧，别客气。」

    「嗯！那……我开动了！」

    我拿了一块蛋糕发号施令，弟子们便以莉丝为首，自由拿取蛋糕。

    艾米莉亚吃完一块才会拿下一块，雷乌斯拿了两块自己喜欢的草莓鲜奶油蛋糕，莉丝则把盘子放得满满的，每个人的个性都体现在对吃的态度上。

    我只要一块就好，因此我帮莉菲尔公主每种口味都拿了一块，将盘子递给她。

    「蛋糕还有很多，吃完可以再拿。赛妮亚小姐和梅尔特先生也不要客气。」

    「谢谢你，天狼星，一次能吃到三种口味的蛋糕真奢侈，」

    「不好意思。那我就恭敬不如从命了。」

    「谢谢。我吃这个水果蛋糕好了。」

    大家都开动了，所以我也准备吃我自己的份，这时却有一根叉著蛋糕的叉子慢慢送到我面前。

    犯人是艾米莉亚，我懒得多说，便默默吃下蛋糕。

    「呵呵呵……要不要再一块？」

    「好啊。不过不要顾著喂我，你自己也要吃。」

    「我已经吃了两块，足够了。能为天狼星少爷服务就是我的幸福。」

    艾米莉亚看起来真的很幸福，不停喂我吃蛋糕。搞不好她连红茶都想喂我喝，只有这个必须阻止，因此我始终把杯子拿在手中。

    莉菲尔公主像个发现有趣事物的孩子般，看著散发恋人氛围的我们。

    「你们真恩爱。艾米莉亚我还可以理解，不过天狼星也挺习惯的呢。你们一直都是这样吗？怎么一点都不害羞。」

    「姊姊一逮到机会就这么做，大哥早就习惯啦。」

    没错，说起来就是习惯。

    因为以前妈妈也常喂我吃东西。

    「这样半吊子的诱惑大概勾引不了你呢。相较之下我的妹妹……」

    「姊姊，蛋糕的甜味和水果的酸味搭起来真是太棒了。」

    「……却是这副德行。我能理解蛋糕有多吸引人，可是莉丝，给我振作点！天狼星娶了你的话就是我的妹夫，总有一天说不定会愿意当我的部下喔？」

    「咦？咦？姊姊不喜欢吃水果蛋糕吗？」

    「不是啦――！还满喜欢的，不过我不是在讲这个！别提蛋糕了！」

    哎……虽然扯到食物莉丝会变得有点那个，我认为她非常有魅力喔。

    原来莉菲尔公主一直把莉丝推荐给我是有目的的，但我知道她将莉丝的幸福看得最重要，所以怒火也熄灭了。希望她至少不要在当事者面前提及这件事。

    这段对话持续了一会儿，莉丝终于理解莉菲尔公主的意思，羞得面红耳赤，莉菲尔公主则露出若无其事的笑容看著我：

    「对不起。我有点太超过了。」

    「没关系啊。比起这个，莉菲尔公主来这里是为了……？您刚才说有点事要处理……」

    「有事的人不是我，是梅尔特。我只是听到他要来找你们，跟著过来而已。」

    「我试图阻止公主，可是公主不听。」

    「我最喜欢讲了那么多最后还是愿意带我来的梅尔特了。来，让我摸摸你的头。」

    「请您不要在这种地方做这种事！关于我来这里的理由……」

    梅尔特被莉菲尔公主缠著，开始解释来找我们的原因。

    从结论来说，是为了现在在找学生做的个人面谈。

    城里似乎决定派几个人来帮忙，以便让学校快点重新开课，但钻石庄在很远的地方，负责找我们面谈的人嫌麻烦，这时梅尔特刚好路过。

    梅尔特心想可以看看莉丝，顺便帮莉菲尔公主带蛋糕回去，从那个人手中接过约谈我们的工作。他跟莉菲尔公主报告这件事后，莉菲尔公主硬是跟了过来。

    梅尔特说明完事情缘由，拿出资料放到桌上。

    「就是这样，我想找你们进行个人面谈。吃完蛋糕方便抽些时间给我吗？」

    「可以让我看一下吗？嗯……好多麻烦的问题，虽然这应该是为了连潜意识都调查到。大概会花一点时间唷。」

    「所以听说目前只约谈完一半的学生。抱歉，有没有房间可以用来一对一面谈的？」

    「有一个空房间，可是那是仓库。雷乌斯，能不能用你的房――」

    「……天狼星他们都没问题……好了。要不要我签个名？」

    在我考虑借雷乌斯的房间用时，莉菲尔公主在资料上写下结果。她好像很擅长处理文件，转眼间就填写完毕，文件上写著我们已经面谈过了。

    「啊啊……您又擅自做决定了。要是上面有您的签名事情会变得很难处理，请您绝对不要这么做。」

    「姊姊，能省下时间是很好，可是这样真的可以吗？」

    「因为你们又不可能做那种蠢事？假设你们真的做了坏事，那也是没看清大家本性的我们的错。」

    「莉菲尔殿下，您说得对！天狼星少爷绝对不会做那种事。而且天狼星少爷应该可以不酿成那么大的骚动，在谁都没注意到的情况下偷偷改变他人的观念吧。」

    「你看。最t解天狼星的艾米莉亚都这么说了，没问题的。」

    「……我怎么觉得后面那几句话有问题？」

    就这样，要花好几个小时处理的事，在王女的独断专行下几分钟就结束了。

    之后莉丝被姊姊逼著喂我吃蛋糕、和大家分享在钻石庄的生活，蛋糕派对和平地继续进行。

    在蛋糕逐渐变少，三人默默争夺最后一块起司蛋糕时，铃声再度响起。

    我凭气息和魔力立刻得知对方是谁，便叫艾米莉亚去开门，可是来者其实是不该来这里的人。

    「那个……客人来了。」

    「打扰了。噢，这不是莉菲吗？真巧，竟然会在这种地方遇到你。」

    「哎呀，叔叔。好久不见。」

    走进客厅的人，是罗德威尔校长。

    他第一次来钻石庄。他应该在忙著为革命事件善后，为什么会跑到这里？

    虽然心存疑惑，我还是加了张椅子，桌子前面又多了一个人。

    人称魔法大师的学校最高负责人和下任女王候补集合在平民的宿舍，这个状况挺不得了的。

    「叔叔为什么会来这里？你还有很多工作要做吧。」

    「嗯……多到让人想哀号。来这里是为了放松一下。」

    说是放松，我倒认为有一半是逃过来的。

    处罚引起那场骚动的主犯和赞同、帮助他们的人，还要应付因为小孩子被牵连进去，跑来抱怨的贵族家长等等，校长要做的事真的很多。

    外加没能防患于未然的责任。

    照理说校长应该会被革职，最后却决定继续由他担任校长，不愧是在这个位置上坐了那么久的人。尽管他看起来只是个蛋糕狂热者，好歹是在各领域都很活跃的大人物。

    「剥夺主犯和那些贵族帮凶的身分的手续、去贵族学生家跟他们的家长说明……真是够了。」

    校长冷静地游说结果――有一半是在抱怨就是了――视线落在剩下的蛋糕上。

    这么说来，在那之后我真的没带蛋糕给他，难道才过两天蛋糕的疗效就没了吗？说不定是因为越忙糖分消耗得就越快。

    「……要吃吗？」

    「可以吗？」

    「您那么忙，让您自来这里一趟也挺失礼的。」

    要逃的话应该会去更不容易被发现的地方，他来这里是下意识追求甜点吧。

    我向他说明这场派对主要是在奖励徒弟，告诉他如果是剩下来的蛋糕他可以吃后，校长露出灿烂的笑容。

    「哎呀……真高兴。这样就能再撑两天。」

    「果然只能撑两天吗……」

    「那我不客气了，这块起司蛋糕――」

    「叔叔，那是我们的目标。」

    「对啊。草莓鲜奶油蛋糕还有剩喔。」

    「最后一块我是不会让给别人的！」

    人家好歹是长辈，钻石庄悠闲的气氛以及对蛋糕的执著，却让他们跟校长讲话有点没大没小。校长本人好像并不在乎，所以就算了吧。

    「看盘子的数量，你们已经吃够多了吧？我都在工作，累得要死，优先让给我又没关系。」

    「这跟那是两回事！再说还不都是因为你都在做研究。前几天的革命要是叔叔没有埋头于研究中，应该能用更好的方式解决。」

    「唔！？哎呀……哈哈，这话真剌耳。」

    「所以起司蛋糕不能给你。来吧，莉丝，雷乌斯，用你们刚才教我的猜拳一决胜负！」

    「莉菲！拜托通融一下！」

    低等级的争论持续了一段时间，最后是莉丝获胜。

    没吃到起司蛋糕的校长虽然很不甘心，其他蛋糕他都吃到了，因此他好像还算满足。

    真的只是来吃蛋糕的校长回去后，莉菲尔公主也回城了。

    托她和梅尔特的福，个人面谈一下就结束，之后只要等学校开课，生活就会恢复原状吧。终于有种革命事件结束的实感。

    然而，我还有要做的事。雷乌斯和莉丝的愿望都实现了，只剩下今天一天让她服侍的艾米莉亚的要求。我坐在稍微静下来的钻石庄的沙发上，感受著骚动结束后的安宁，放心地吁出一口气。

    当天晚上……

    「我不是说过不要光著身体来了吗！给我用浴巾遮一下！」

    「我想让天狼星少爷看看我的成长！」

    「大哥，也看看我吧！」

    「啊呜呜……裸体太强人所难了啦……」

    「你们够了喔！」

    ……钻石庄大概还静不下来。

第四卷 《归处》

    在艾琉席恩待了四年多……我在前些日子满十五岁，雷乌斯也在昨天变得跟我同岁。

    因此，我们在学校放假的假日来到冒险者公会。

    因为这个世界满十五岁就能申请加入。

    顺带一提，冒险者公会对城市发展是不可或缺的，全世界到处都有，是大城市绝对不会缺少的设施，

    简单地说，加入公会就能把魔物的身体部位卖给他们，接市民的委托赚取报酬……差不多这样吧？

    对于冒险者这种四处漂泊的职业来说，冒险者公会是能赚钱的重要设施，毕业后要踏上旅途的话绝对要加入。

    讲点题外话，比我大一岁的艾米莉亚一年前就符合条件了，可是她想跟我一起，所以还没加入。

    总之我和雷乌斯已经满规定年龄，所有人便一起来办手续。

    「是说，莉丝真的也要加入吗？」

    「嗯。妈妈本来也是加入公会的冒险者，我其实有点向往。」

    「不过莉丝姊不怎么喜欢战斗吧？」

    「是没错，可是公会的委托不是只有打倒魔物呀。」

    公会的委托种类五花八门。

    魔物讨伐、护卫商人，视情况还有打扫城市的。与其叫它冒险者公会，不在意说法的话也可以说是万事屋。

    而且莉丝擅长治疗魔法，不接战斗委托也能赚钱，加入一下也不会有损失。

    「只要加入公会，我一个人也能赚大钱呢。」

    「艾米莉亚，你有想要的东西吗？既然如此跟我说一声就好……」

    「不，我想自己赚钱。因为我们的生活费一直都是由天狼星少爷出。」

    「对啊！之后我们要赚一堆钱给大哥！」

    我偶尔会把新商品的点子卖给贾尔冈商会，藉此赚一些钱。我们的餐费和生活费都是拿这些钱支付的。

    艾米莉亚虽然说这样他们都在依赖我，你们是我的徒弟也是随从，做主人的我付钱是当然的。

    每个月我都有给零用钱，假如他们有想要的东西，只要说明原因我也会买给他们。

    总而言之，我不打算在愿意跟随我这种人的徒弟的抚养费上计较。

    至今两姊弟对钱都不怎么在乎，现在竟然会因为这种理由想赚钱。你们是想让我感动到哭吗？

    「就是要这样。我来赚钱支撑生活，让天狼星少爷自由地过日子。」

    那个……不就只是单纯的小白脸吗？

    「靠打倒魔物赚钱，回家后吃大哥做的饭，这种生活也不赖。」

    这边则是要我当家庭主夫？

    我好像没那么感动了，这种生活可能会害我堕落，所以我告诉姊弟俩他们的好意我心领了。

    位在艾琉席恩一隅的冒险者公会，艾琉席恩分部。

    为了收集地下情报，我乔装来过这里好几次，以平常的模样走进来倒是第一次。

    公会里面还有酒吧，摆了许多桌椅，种族各异的人聚集在那里喝酒，开心地与伙伴聊天。

    像我们这样的小孩走进这种地方当然很显眼，大家的视线都集中在我们身上。他们全都像在看可疑人物似的，明显不欢迎我们，但我们毫不在乎，抬头挺胸走到柜台前面。

    柜台全都有人，这时最旁边的柜台刚好空出来，我们便排到前面。接待人员是一名人族女性，对站在面前的我们露出柔和笑容。

    「欢迎来到冒险者公会艾琉席恩分部。有事委托的话，请先将委托内容及报酬金额写在这张纸上。」

    「不，我们要加入公会，不是来委托的。」

    「咦？噢，不好意思。来入会的吗……」

    她的营业笑容虽然没有消失，我好像看到她眼中闪过一丝忧郁。这人看起来不是不欢迎我们，眼里的忧郁也马上就消失了，因此我没多说什么。

    柜台小姐又重新审视我们一番，像在质问我们般认真询问：

    「我确认一下，各位知道公会要十五岁以上才能加入吧？」

    「是的。我们四个都已满十五岁，没有问题。」

    「……明白了。各位似乎是没问题。」

    规定虽然说要满十五岁，只要外表和气质看起来不要明显是个小孩，好像还是能通过。

    由于这个世界和上辈子不一样，不会管理每个人的情报，在这方面算是灰色地带吧，总之就是看负责人员的判断。

    「您看得出来吗？」

    「到目前为止我看过许多冒险者和新人，隐约感觉得出他们有没有说谎。那么请在这张纸上填入所需的资料。还有登记费一个人要一枚银币。」

    我们从她手中接过四张纸，填入姓名、年龄等简单的个人资料。

    上面的栏位还有擅长武器及属性，莉丝有点迷惘。

    「那个……我没用过武器，这里该怎么填才好？」

    「空著就行了。因为也有以魔法为主的人。」

    「我是小刀，这样天狼星少爷也是小刀吧？」

    「可是姊姊，大哥也会用剑耶？应该填剑吧？」

    「不，跟我一样是小刀！」

    「是剑啦，剑！」

    「别因为这种无聊事吵架。」

    不要因为想跟我一样就无视本人的意见吵起来啊。

    我确实常用小刀，但那只是因为我的战斗方式适合小刀，对于武器并没有特别执著。

    选哪一个都会很麻烦，因此我写了体术。

    在这场争执过后，我们填完资料，柜台小姐拿出用来判断属性，上面有颗透明水晶的透明魔导具。

    「接下来要调查属性。虽然这情况满少见的，有些人资料上填的属性会跟实际属性不一样，或是有不知道自己属性的人，所以加入公会时需要测一次。那么艾米莉亚小姐先请。」

    艾米莉亚把文件拿给她，碰触魔导具，水晶发出绿色光芒。光芒比之前看到的还要强烈，可见艾米莉亚的魔力量有所提升。

    这么强的光害柜台小姐吓了一跳，不过她马上笑著在文件上画了个圈。

    「艾米莉亚小姐拥有非常惊人的魔力量呢。确实是文件上写的风属性。接著是……」

    之后的雷乌斯和莉丝也是同样的展开，附近的人也开始注意这里，大概是发现水晶的光芒有多么强烈了吧。轮到我的时候……

    「最后是天狼星先生……文件上记载的内容没有错吗？」

    「是的，没有错。」

    「我明白了。那个……如果我让您感到不快，十分抱歉，需不需要我说明一下情况，让您使用里面的房间？」

    她应该是怕我在这么多人的注目下测出不幸的无属性，会惹出什么麻烦。

    她是出于善意为我著想，真是温柔的人。

    「谢谢您。不过我直接测就好。」

    「……这样呀。那么请把手放在这里。」

    我把手放在魔导具上，水晶开始散发远比弟子们还要刺眼的光芒。光芒强到让人下意识眯起眼睛，同时也代表明显看得出我是无色。

    我想这样应该已经够了，正准备拿开手，水晶却突然发出低沉声响，出现一道大裂痕，光芒也消失了。

    每个人都目瞪口呆，只有两姊弟精神百倍地欢呼。

    「大哥果然很厉害！」

    「以天狼星少爷的实力来说，这是当然的。少爷太过优秀，大家都说不出话来了呢。」

    「我觉得大概不是这样。不过……原来如此。魔力太强水晶会坏掉呀。」

    「不、不愧是学校的学生。我第一次看见把魔导具弄坏的人。」

    柜台小姐虽然很惊讶，想到我是学校的学生就接受这个结果了。拜其所赐，我是无属性一事也不了了之，所以就这样吧。

    我也想过可能会被旁边的冒险者嘲笑，但「学校的学生」这个身分似乎比想像中还有用。

    麻烦事处理完后进到下一个步骤，好像要移动到其他地方测试战斗能力。

    公会的教官同时也是经验丰富的冒险者，只要达成那个人出的任务就能加入。

    我们等了一会儿，里面走出一名体格强壮的中年人族男性。防具只有用皮革做的铠甲和护腕，可是从那累积多年的经验培养出的动作及气势来看，这个人八成就是负责实技测验的老鸟教官。

    「蕖…你们就是这次想加入的人吗？」

    「是的。您就是我们的教官吧？」

    「没错。先自我介绍吧。我叫里德，考试结束前就叫我里德教官好了。」

    「知道了。我叫天狼星。他们几个是……」

    介绍完三位徒弟后，里德教官带我们来到公会后面的训练场。

    训练场的构造和学校差不多，要说不同的话就是在里面训练的不是学生，而是年轻的冒险者吧。

    角落有个地方有用土魔法做的人形标靶，我们排在那里，听里德教官说明考试内容。

    「加入冒险者公会需要某种程度的实力。现在我要看看你们的实力，判断你们有没有资格加入公会。」

    「要怎么做啊？跟里德教官打一场吗？」

    「视情况也有可能要跟我打，不过我想先看看你们在资料上填的擅长武器和擅长属性的魔法。之后有什么问题再问你们。」

    「不用武器的我可以只用魔法吗？」

    「这只是要调查你们有没有能力战斗，只用魔法也没关系。可是如果要我这个前辈给点建议，我会觉得为了因应魔力枯竭或被敌人拉近距离的情况，学会用武器比较好。」

    「合气道算不算在体术里面呀？」

    「『合气道』?我没听过这东西，有其他攻击手段的话之后让我看看吧。先从……雷乌斯开始。」

    「喔！」

    教官一手拿著我们刚才填的资料指名雷乌斯，第一个接受测试的雷乌斯干劲十足，向前踏出一步。里德教官虽然面带笑容，视线却频频落在雷乌斯的背上。

    「有精神是件好事。但你真的挥得动那把大剑吗？」

    「那当然。只有这么重这么坚固的剑，才能让我使出全力。」

    「喝……不介意的话可以借我拿拿看吗？」

    「好啊。」

    雷乌斯单手拿起随便估计都超过五十公斤的大剑，递给里德教官。教官也毫不逊色，用两手稳稳接过剑，挥了一下。

    「虽然有点重……是把好剑啊。」

    「因为它是我的好搭档嘛。我叫格兰多爷爷帮我锻的。」

    「格兰多吗！？这么厉害的剑确实只有他锻得出来。」

    「一般的剑我用一下就断了。我要做什么？砍这个标靶就好？」

    「对。不知道你的剑术是跟谁学的，让我见识一下吧。」

    雷乌斯从教官手中接过剑，站在标靶前摆出刚天的架势。

    他调整呼吸，全力挥下大剑……下一刻标靶就碎掉了。碎成粉末。

    响彻训练场的巨大声音令在附近练习的冒险者们停止动作。不意外。

    「……失败了。」

    「失、失败？哪里失败？」

    「我本来想把它砍成两半，结果不小心太用力，整个碎掉了。」

    刚破一刀流是砍断一切的钢之剑技，看起来只是把剑往下挥而已，其实需要相当的技术。

    力量稍微偏移一点就会导致冲击分散，像刚才那样把目标轰得粉碎。

    莱奥尔爷爷光凭感觉就能驾驭这种技术，是个怪物。顺带一提，目标物碎掉似乎是不熟练的证据，要是被莱奥尔爷爷看到，他八成会大发雷霆。

    碎掉的标靶缓缓降下，雷乌斯转身面对教官，微微低下头。

    「可以让我再试一次吗？这次我会漂亮地砍成两半。」

    「不、不用了！我很清楚你的力量足以在外闯荡，所以不用了！不如说力量太强了！」

    「可是以失败作结怪别扭的，爷爷的话连后面的墙壁都砍得碎……」

    「拜托你住手！连建筑物都被破坏我可承担不起！」

    「现在的我要砍碎墙壁有点难，不过如果只是一道裂痕……」

    「……雷乌斯，停。」

    「嗯！」

    我一句话就让雷乌斯收起剑乖乖退到后面，教官松了一口气，在资料上加了几行字。

    「我从来没看过这么异常的新人……总之雷乌斯合格了。这个嘛，以你现在的实力，连中级冒险者都会陷入苦战的加欧拉蛇都打得赢吧。」

    「加欧拉蛇我之前刚砍过啊？」

    「……下一个，艾米莉亚。让我看看你的武器或魔法。」

    顺带一提，加欧拉蛇是栖息在离艾琉席恩有段距离的湖里的蛇型魔物，鳞片硬到会弹开不够利的剑，还会做出让人砍不中的特殊行动，连中级冒险者都很难讨伐成功。

    前几天，我们想送加欧拉蛇的肉给刚到艾琉席恩时住的旅馆「春风停歇之树」，便去湖边讨伐加欧拉蛇。结果如雷乌斯所说，他在我们封住加欧拉蛇的行动时，用剑将它一分为二。

    一个连冒险者都不是的小孩，说自己已经杀过连中级冒险者都觉得棘手的魔物。教官看起来很混乱，但大概是老鸟的自尊心使然吧，他没有表现出动摇，开始测试艾米莉亚。

    「用我的魔法攻击旁边的标靶就行了吗？」

    「嗯。资料上写著你擅长风魔法和小刀，希望你都施展给我看看。」

    「我明白了。那么……」

    艾米莉亚从怀里拿出数把飞刀扔出去，清一色射向手肘、膝盖等关节部分。

    我想她应该是想先封住对手的行动。艾米莉亚用小刀射中会妨碍行动的部位后，最后再用「风弹」击碎目标。

    过程暂且不论，标靶的下场倒是跟雷乌斯一样。

    「这样可以吗？」

    「合、合格。下一个是莉丝。」

    艾米莉亚俐落的动作，令教官无话可说。

    接著轮到莉丝，她好像有点紧张，因此我轻拍她的肩膀让她放松下来。

    「平常心就好。」

    「嗯。那……开始了。」

    莉丝深呼吸了一次，使出射出水球的初级水魔法「水球」。

    但那颗水球比一般水球还要大好几倍，足以把整个标靶罩住。水球整颗变脏后，莉丝解除魔法，用土做成的标靶彻底化为泥块。

    「这是用来让对手混乱的魔法。对人用这个会害他溺死，所以我马上就会解除。」

    「不太适合用来攻击的『水球』，竟然还有这种用法。话说回来，刚才你说的『合气道』到底是什么？」

    「是敌人逼近时用的护身术。比起用说的，实际表演一下应该更快吧？」

    「那我来当敌人。」

    「麻烦你了。」

    雷乌斯卸下剑，用五成左右的力道对莉丝挥拳，莉丝迅速抓住他的手腕，把他拉向自己后用脚绊倒他，雷乌斯在空中转了一圈，被莉丝摔在地上。

    练习时雷乌斯中过好几次这一招，所以摔在地上时的防御动作做得非常完美。他若无其事地站起来，拍掉衣服上的灰尘。

    「这招可以利用对手的力量把他扔出去，像我这种对力气没自信的人也可以用。」

    「嗯……还有这种招式啊。虽然使用时要看对象，以护身来说足够了。」

    不愧是经验丰富的教官，看得出雷乌斯不是故意被莉丝摔出去的。

    宣布莉丝合格后，教官看了下我填的资料，看起来有点迷惘。

    「你就是天狼星吗？听说你的魔力量足以破坏魔导具，属性却是无属性……太残酷了。」

    「我想问个问题，还有其他人让那个魔导具坏掉过吗？」

    「除了道具劣化外，我从来没――不，只有一个。就是人称魔法大师的罗德威尔大人。听说他碰到魔导具时，水晶都碎成粉末了。」

    尽管我投胎转世后一直在努力，那个魔法大师不仅活得比加上前世年龄的我还要久，擅长的属性还有三个。

    再加上他不会因为才能与地位骄矜自满，工作那么忙仍然不忘钻研魔法，是个很努力的人，所以在魔法方面罗德威尔远比我厉害。

    不过为什么呢？一想到校长，比起在革命事件时看见的帅气模样，我只会想到他吃蛋糕吃得津津有味的画面。

    「擅长武器是……体术？你不用武器吗？」

    「不是不用，我习惯视情况改变战斗方式。硬要说的话大概就小刀吧？」

    「蕖…抱歉，可以跟我打一场模拟战吗？」

    「可以啊。规则怎么定？」

    「打中对方有效的一击或对方认输就赢。我会控制力道，不用武器，你放心上吧。」

    我们都两手空空，拉开一段距离相对而立。

    演变成要打模拟战的事态了，该如何进攻呢？目的是要让他知道我使用的体术，因此不能用魔法，暴露太多实力也有点那个，我看速战速决好了。

    我压低姿势冲出去，以瞄准他的脚边，教官则看穿我的目的出拳迎击。

    我抓住他的手，想用莉丝刚才用的那招把他扔出去，可是教官好像看一次就想到破解法了。

    他没有反抗，反而主动跳起来在空中转了一圈，让双脚先著地。除此之外还抓著我的手，加强力道避免我逃掉。

    不愧是身经百战的老手，可惜不让我逃掉是错误的抉择。

    既然他不放开我，我乾脆反过来压制住他。

    我用双脚夹住他被我抓住的手，让教官的手和我的身体贴在一起，再让他拳头朝上，紧紧抓住他的手用力往后扯。

    教官痛得闷哼出声，倒在地上，我却没有放开他。简单地说，这就是我上辈子在摔角比赛和格斗技看过的腕十字固定。

    只要这一招成功，即使对方跟自己有体格差距也几乎不可能挣脱。本来就够痛了，想用蛮力挣脱的话肌肉更是会痛到不行，是外行人不能乱用的危险招式。

    教官被从来没见过的招式制伏，虽然很错愕还是拚命忍耐疼痛，我轻声询问：

    「您要投降吗？」

    「唔……我投降……」

    于是，我们统统合格了。

    之后我们回到柜台，等待冒险者公会的加入证明――叫做公会卡的牌子做好。

    顺带一提，里德教官一点都不在意败给我这个小孩，反而夸我用的招式有趣，拜托我教他。

    他想要辞职回去重新学习，很有上进心，不会因为我是无属性就对我有差别待遇，我想跟这样子的人维持良好关系。

    由于公会卡要花点时间做，柜台小姐趁这段期间为我们解释公会的细部规则及注意事项。

    「公会卡上面画著特殊的魔法阵，刚拿到要滴一滴血进去。这样魔力就会与卡片同调，那张公会卡会变成全世界只有一张的卡片。也可以拿来证明身分唷。」

    「也就是说，进艾琉席恩或其他城市的时候，审查会比较轻松对吧。」

    「偶尔会有例外，不过确实是这样。不同大陆的卡片形状可能会不一样，但魔法阵是共通的，在每间冒险者公会都可以用，请各位放心。然后加入的同时会帮各位分配等级――」

    简单地说就是，加入公会时会有一个等级，藉由达成委托或讨伐魔物，让公会承认你的功绩，等级就会提升。

    常听到有人在说初级、中级冒险者，这是在特定等级之间的大概标准。

    加入时从十级开始，七级以前是初级冒险者。升到六级就会被称为中级冒险者，三级以上则是上级冒险者。顺带一提最高是一级，不过再上去好像还有更高的。

    公会的委托会分等级，等级不够就不能接那件委托。

    漫长的说明过后，四人份的卡片送来了，我们拿起写著名字的卡片。

    「卡片上面有个画魔法阵的地方对不对？请把血滴进那里。」

    卡片是木制的，可是非常软，不会轻易断掉或坏掉。等级上升好像会换成不同材质的卡，我有点期待。

    总之我照她所说滴了一滴血，魔法阵开始发出淡淡光辉，过一会就消失了。

    「辛苦了，这样就登记好。发新卡需要五枚银币，请小心不要弄丢。」

    「好的。这是登记费。」

    我从怀里拿出四枚银币给她。莉丝本来要自己付，但我告诉她身为我的徒弟用不著客气，逼她让我出钱。

    柜台小姐接过银币，突然严肃地对我们说：

    「那个……这是我个人的忠告，最近常听说有新人接太高难度的委托，之后再也没有回来。你们也要小心点唷。」

    原来如此，听到我们要加入公会时她露出的忧郁神情，就是因为这件事吗？

    这个人送走了无数的新人离开公会，也接获无数次他们再也回不来的报告。

    给完我们建议后，这次她露出普通的笑容，帮我们挑选适合新人接的委托。

    话虽如此，目前不愁没钱用的我们没理由急著提升等级，因此我们没有接委托就离开公会。之后我想为顺利加入公会开庆功宴，便前往贾尔冈商会购买食材。

    弟子们边走边喜孜孜地看著公会卡，莉丝看起来是最高兴的。

    「瞧你高兴成这样。」

    「嗯。因为我跟妈妈一样当上冒险者了嘛。而且……这样会给我一种我也能独当一面的感觉，所以我很开心。」

    「莉丝姊早就能独当一面了吧？你不是还被人叫做『青之圣女』吗？」

    之前的革命事件时，莉丝不仅勇敢奋战，还帮忙治疗受伤的学生。伤患人数最后好像超过两百人，莉丝一个人就治疗了半数以上。

    效果绝佳的治疗魔法，再加上丰富的魔力量。好像还有人迷上她温柔的语气及令人放心的笑容。

    莉丝的事迹在校内传开，不知不觉被人取了「青之圣女」这个别名。不过她本人觉得很难为情，坚决否认就是了。

    「那、那只是大家自己要这样叫我啦。独当一面是指我能靠自己的力量加入冒险者公会。」

    「对呀，莉丝真的很努力。刚拜天狼星少爷为师时，你常常累得倒在地上，让天狼星少爷或我背著你。」

    「不是的，我能努力到现在，是因为有大家的帮忙。现在想想，已经四年过去了呢……」

    莉丝感慨地眯起眼睛，望向天空。

    不晓得莉丝决定毕业后要怎么办了没，我们到现在还没问过她。

    以前她好像觉得艾琉席恩待起来很别扭，如今她跟父亲和解了，又是优秀的治疗魔法师，应该哪里都能待吧。根据我的预测，莉菲尔公主差不多要认真找她当自己的专属医师了。

    如果我邀她毕业后和我们一起去旅行，莉丝八成会答应，但我觉得这样好像在利用她对我的好感。

    我不是不想对她负责。

    而是认为莉丝要走的道路，必须由她自己决定。

    艾琉席恩有她珍视的家人，莉丝选择留在这边也不奇怪，因此无论她决定如何，我都会接受。

    离毕业还有……一年。

    虽然还不知道莉丝要怎么做，得开始准备踏上旅途了。

    ――  艾米莉亚  ――

    加入冒险者公会后，过了几天……我们姊弟俩和莉丝在艾琉席恩的旅社「春风停歇之树」集合。由于这件事没让我的主人天狼星少爷知道，在场的只有我们三个。

    因为等等大家要讨论的内容要对天狼星少爷保密。

    有事瞒著天狼星少爷固然令人心痛，可是我用「我无论如何都想让天狼星少爷高兴」当理由来说服自己。

    我们坐下来准备开始讨论，这时旅馆的老板娘走了过来，我便向她行礼道谢。

    「谢谢您把这个地方借我们用。」

    「没什么，一张桌子而已，你们自便就好。不过你们没跟天狼星在一起还真稀奇。」

    「我也这么觉得。没想到姊姊会愿意离开大哥身边。」

    目送回去工作的老板娘离开后，雷乌斯歪著头对我说。

    我的弟弟真失礼。我确实非常喜欢天狼星少爷，但我可不打算成为整天黏在主人身边，让主人感到困扰的随从。

    天狼星少爷想必会有想要自己一个人的时候，我也必须学会洞悉天狼星少爷的心情，迅速离开他身边。这点小事不算什么――不算……什么……好想见天狼星少爷！

    「姊姊！？你干么……好痛……」

    「等等，艾米莉亚！？为什么要用力掐雷乌斯的头！？」

    「啊！？」

    糟糕，一想到少爷就会想见他，还是别再想了。

    虽然我已经开始想念少爷，身为少爷的随从，得保持冷静才行。

    我松开下意识对雷乌斯使出的铁爪功，摸著他的头向他道歉。

    「呜呜……为什么我赢不了姊姊？」

    「因为我是你姊呀。进入正题吧，找你们过来没别的原因，我想送礼物给一直照顾我们的天狼星少爷。」

    我们能度过这么平稳的生活，都是拜天狼星少爷所赐。

    肚子饿的时候、生病的时候、训练的时候以及平日的关照――例子多到举不完。

    正因如此，我才将身心奉献给天狼星少爷，想报答他的恩情……天狼星少爷却迟迟不肯收下我的身体。

    艾莉娜小姐明明说过「男性到了一定年龄会做好准备，所以积极地对他示好吧」，是哪里出了问题呢？

    为了满足天狼星少爷，我的胸部也变得这么――不，用不著著急。我的身体总有一天一定会献给天狼星少爷，先想想现在能送什么礼物给他吧。  ，

    「前几天，我们加入了冒险者公会，可以自己赚钱了。我想用我们赚到的钱买礼物送天狼星少爷……」

    「喔喔！不错喔姊姊！」

    「嗯，我也赞成。」

    太好了，他们都赞成。不过我本来就没想过这两个人会拒绝就是了。

    现在天狼星少爷在贾尔冈商会谈生意。我不清楚详情，听说是要去订制之后会用到的东西。

    今天少爷允许我们自由度过。天虽然才刚亮，天狼星少爷吩咐晚餐时间前要回来，所以动作得快一点才行。

    「那么立刻开始行动吧。其实我已经跟公会接了两件委托。」

    「姊姊，有必要那么急吗？改天也可以吧……」

    「我不想离开天狼星少爷那么多次。」

    「我懂了！」

    「你竟然懂啊！不对，我也不是不懂啦……」

    照顾天狼星少爷是我活著的意义，所以我不想离开少爷身边。

    总之得到他们的理解后，我拿出委托书放在桌上。

    内容是调查哥布林在艾琉席恩附近筑的巢，以及去离艾琉席恩有段距离的湖――加欧湖采集水晶花交给公会。

    两人看完委托书，纳闷地朝我看过来。

    「不是讨伐任务，是调查和采集任务啊。报酬只有几枚铜币和一枚银币。」

    「对呀。我不知道你想买什么礼物给天狼星前辈……这些钱够吗？虽然礼物不一定要买贵的，可以的话还是想送好一点的东西吧？」

    「我们才刚加入公会，只能接这点小任务。不过，这两件委托只是表面上的理由。」

    没错，重点在给我们去任务地点的理由。

    我也已经为此做好准备。

    「例如调查哥布林的巢穴，接待员叫我们被攻击的话要赶快逃，却没有说不可以打倒哥布林。此外，委托书上也没写不可以杀光它们。」

    「姊姊，所以你的意思是？」

    「雷乌斯，你拿调查当藉口歼灭那些哥布林。能卖的角也顺便砍下来。」

    「知道了！」

    「咦咦！？这样很危――好像也还好。」

    莉丝吓了一跳，可是马上又想到哥布林对雷乌斯来说不成问题。

    公会可能会骂我们自作主张，但哥布林是只会袭击家畜、侵犯女性的魔物。

    就算会被骂，打倒女性之敌总不可能让评价降低吧。

    只要跟公会报告「调查巢穴时发现了哥布林，结果我不小心把他们杀光了」，我想就没问题了。

    又能赚钱，说不定还能顺便提升等级，真是一石二鸟。

    「听好了，发现巢穴就不小心冲进去。」

    「然后不小心杀光它们对吧！」

    「这样就不叫不小心了啦……」

    「来，这是便当和饮料。事情办完就回来这里。」

    「知道了，姊姊。我立刻出发。」

    「记得天黑前要回来唷。路上小心。」

    「路、路上小心……」

    由于我早已做好准备，雷乌斯马上就出发了。

    一般人走到疑似有哥布林巢穴的地方可能都中午了，不过以雷乌斯的速度，所需时间应该跟天狼星少爷说的「一小时」差不多吧。

    接著是我们的任务――采集水晶花，要做的事当然不只这样。

    「雷乌斯是歼灭哥布林，我们也要做点什么对不对？」

    「那当然。你知道有什么东西栖息在加欧湖里吧？」

    「加欧拉蛇……对吧？也就是说……」

    「没错。我们要趁采集水晶花的时候，顺便不小心狩猎加欧拉蛇把素材拿去卖。」

    「我就说那样不叫不小心了！而且你都直接说『顺便』了。」

    不叫不小心的话，该怎么说才好？

    我们这种新手冒险者说要去打倒连中级冒险者都会陷入苦战的魔物，肯定会被阻止，我怎么可能直说。

    「要打倒加欧拉蛇是可以，素材要怎么带回去？牙齿跟肉都很值钱，可是凭我们两个没办法统统带走吧？」

    「我请札克先生帮我们准备了小型马车。我跟他说这都是为了天狼星少爷，札克先生不仅让我之后再付钱，还算我便宜一点。」

    「这样不会被天狼星前辈发现吗？」

    「札克先生愿意帮忙保密，领马车的地方也不是贾尔冈商会，没问题的。快走吧，时间宝贵。」

    「虽然有不少令人担忧的地方……知道了。」

    莉丝也做好觉悟了，我们迅速前往加欧湖。

    先带著札克先生给我的牌子，到艾琉席恩城门口附近的马车驿站借马车。

    我借到的是一匹马和附车篷的六人用小马车，我们要去的地方不远，这样也够了。不愧是札克先生，很好的选择。

    坐上驾驶座后，我发现莉丝歪著头看我。

    「原来你会驾马车呀。」

    「不，我第一次自己一个人驾驶马车，不过别担心，我知道做法。」

    前几年来到艾琉席恩的路途中，札克先生简单教了我一些。

    当时因为要运货物，马车的马有两匹，这次只有一匹，只要小心点应该就不会有问题。

    「我有点不安，可是又不能去雇马夫。嗯……走吧！」

    莉丝看起来有点放不下心，但这是我们第一次接到的委托，她也打起干劲来了。确认她坐进马车后，我们便朝目的地出发。

    我们拿出公会卡给门卫看，来到艾琉席恩的城墙外。有种不可思议的感觉。

    毕竟我从来没有在天狼星少爷不在的情况下出城。

    若是以前，我绝对会怕得不敢出去，现在却有那个心情欣赏四周的风景。这也是多亏天狼星少爷锻炼我，教我在外生存的方法。为了报答主人的恩情，无论如何我都要达成这个委托。

    离我们的目的地加欧湖还有一小段距离，因此我顺便练习驾驶马车。

    天气晴朗，我手握缰绳，悠闲地晒著太阳，莉丝则坐到我旁边说：

    「你好像习惯得差不多了。」

    「因为这孩子非常温驯，会乖乖听人命令。」

    「只是坐在后面让你载不太好意思，可不可以教我怎么驾驶马车？」

    「可以呀。首先是缰绳，基本上要慢慢――」

    尽管目前感觉不到魔物的气息与气味，仍然不可大意。

    我们一面警戒四周，一面学习驾马，让马车不停前进。

    过了两小时左右，我们抵达目的地加欧湖。

    魔物喜欢聚集在水边，可是由于这一带的上位魔物加欧拉蛇栖息在加欧湖里面，其他魔物不太会接近这里。

    拜其所赐，马匹遭到攻击的可能性很低，所以我们把马绑在不远处的树上，做好准备。

    先从本来的委托――采集水晶花开始吧。

    「要二十朵对吧？」

    「委托书上是这样写的，多采一点报酬好像会变多唷。」

    水晶花生长在清澈的水中，特徵在于跟水晶一样的透明花瓣。看起来是朵小花，却能用来制作退烧或加快治疗速度的药，用途非常多。水不深的地方也会有，所以不用下水也采得到。

    水晶花数量多，导致单价偏低，报酬的增加量也有限，不过天狼星少爷说过积少成多，聚沙成什么的。

    本来应该要确认加欧拉蛇不在附近再开始采集，我们却只有提高警戒，因为加欧拉蛇才是真正的目标。

    采集水晶花的过程中没有发生任何事，在采了五十朵左右时，我和莉丝发现四周的变化。

    「……精灵有反应。好像要来了。」

    「嗯，我也感觉到它的气息跟气味。」

    在不远处喝水的小魔物也跑掉了，看来加欧拉蛇就在附近。

    「要怎么做？」

    「今天只有我们两个，我当前卫好了。」

    「在湖边精灵也很有干劲，干扰敌人和支援就交给我吧。」

    我们停止采集，边讨论作战计画边把水晶花拿到马车上。

    这时，一个巨大的影子自湖中浮出，一只加欧拉蛇溅起水花，出现在我们面前。

    加欧拉蛇是全身被黄色鳞片覆盖住，嘴巴里有无数根利牙的大蛇。体长长达我的数十倍，根据资料上的记载，好像也有更大的个体。恐怕这只还是年轻的蛇。

    加欧拉蛇巨大的身躯离开湖中，朝我们接近，大概是发现我们了。

    照理说应该要马上逃，我和莉丝却仰望著它巨大的身躯，吞了口口水。

    「鳗鱼饭……」

    「蒲烧鳗也很好吃呢……」

    我们抵达艾琉席恩，在「春风停歇之树」第一次吃到加欧拉蛇的时候，天狼星少爷说这种肉吃起来跟「鳗鱼」的肉很像。

    过了一阵子，天狼星少爷就用加欧拉蛇的肉做了新料理出来。涂上重口味的黑色酱汁拿去烤，再搭配叫做「米」的食材，做成叫「鳗鱼饭」的料理，味道让人赞不绝口。

    最近都没吃到鳗鱼饭……我们默默在心中决定无论如何都要把加欧拉蛇的肉带回去。

    「虽然肉很值钱……」

    「也要留一点给我们自己。」

    我和莉丝心灵相通，化身为只想著狩猎眼前猎物的捕食者。

    逐渐逼近的加欧拉蛇好像吓了一跳，应该是错觉吧。

    我拿出小刀，莉丝则跟精灵对话，准备使用魔法。

    「要上！」

    「精灵啊，拜托了！『水柱』。」

    战斗……转眼间就结束了。

    莉丝制造出无数根「水柱」封住魔物的行动，我再用「风斩」砍掉魔物的头。

    一般的「风斩」照理说会被鳞片弹开，可是我的「风斩」又薄又锐――天狼星少爷教我想像光是擦到就会被割断的锐利的风――所以不成问题。

    要是「风斩」没用，我本来打算请莉丝用「水刃」试试看，看来没那个必要了。

    「那么，在它的血流光前先把牙齿和鳞片拔下来吧。」

    「我记得眼睛是讨伐确认素材，可以卖到不错的价格对吧？」

    她说著，把小刀刺进魔物的头部。

    莉丝是不想伤害别人的温柔女孩，料理魔物的肉或割肉时倒不太会迟疑。我想是因为当过冒险者的母亲的影响，以及教育的成果吧。

    这样的话说不定莉丝要当冒险者也行。我边想边取下加欧拉蛇的牙齿及鳞片。

    「眼睛和稀有部位都拿下来。」

    「牙齿和鳞片也够了。接下来就是尽量多带点肉吧。」

    花太多时间的话，其他魔物会被血腥味引来，所以动作得快点。这些肉是要拿去卖的，这些是要分给「春风停歇之树」的。最后是给天狼星少爷做菜的。

    为了答谢天狼星少爷狩猎魔物，再拿魔物的肉让他做菜给我们吃虽然很奇怪，谁叫我们最喜欢的就是天狼星少爷做的菜……这就当成例外吧。

    最后确认没有东西忘记带走后，我们离开了加欧湖。

    我和莉丝回到艾琉席恩，却和门卫跟冒险者公会起了点争执。

    刚当上冒险者的我们，凭两个人的力量就击倒加欧拉蛇，会被问话也不奇怪。尽管中途出了点意外，我们总算把素材卖掉，水晶花也全部交给公会，顺利完成任务。

    然后也许是狩猎加欧拉蛇的功劳吧，我和莉丝的公会等级好像升了两级。听说一次升两级的案例非常罕见，不过由于有t解我们实力的里德教官帮忙说话，我和莉丝的等级从十级升到了八级。

    之后我们去贾尔冈商会还马车，回到「春风停歇之树」时，已经快傍晚了。幸好有赶时间才能在天黑前回来。

    「欢迎回来。看来你们都没事。」

    「我们回来了。雷乌斯回来了吗？」

    「不，还没。」

    「我知道了。请收下这些肉。这是您借地方给我们开会的谢礼。」

    虽然是还没处理过的肉块，老板娘好像认出这是用来做「春风停歇之树」的招牌料理的加欧拉蛇肉了。

    「这么多啊？这些量都能卖到几枚银币？」

    「别客气，收下吧，要是您还给我们，我们还得再找地方卖呢。」

    「是吗？可是白拿你们东西我不太好意思，还是用买的吧。等我一下，我马上拿钱来。」

    老板娘离开后，我们回到今天早上用来开会的那张桌子坐下。

    然而雷乌斯还没回来，趁现在算一下赚了多少钱，跟莉丝讨论要买什么礼物好了。

    「……总共一枚金币和十二枚银币。」

    「没想到一天就能赚这么多。有这些钱应该能买到不错的东西。」

    「嘿，你们两个！不可以在这种地方把钱拿出来。」

    我和莉丝一起思考时，被拿钱回来的老板娘骂了。确实如此，要是被人看见还是小孩的我们有这么大一笔钱，很可能会出现心怀不轨的人。

    「对不起。我们有点太疏忽了。」

    「知道就好。来，这是肉的钱。是说你们要在这吃晚餐吗？」

    「不，我们回去跟天狼星少爷一起吃。」

    「这样啊。那至少让我请几杯饮料，做为那些肉的谢礼吧。其实店里的肉刚好不太够，真的帮了我很大的忙。」

    之后老板娘拿水果榨了果汁请我们喝，我和莉丝一边讨论要买什么东西送天狼星少爷，一边等待雷乌斯回来。

    一小时后……

    再不启程回钻石庄就要来不及的时候，雷乌斯终于回来了。

    他全身上下到处是血，本人却满足地笑著，那些都是哥布林的血吧。

    「姊姊，莉丝姊，我回来了。」

    「欢迎回来。我还在想你怎么这么慢，没事就好。」

    「欢迎回来。你没受伤吧？」

    「嗯！我没事。发生了一点事所以拖到时间，可是我有赚钱回来喔。」

    雷乌斯坐下后把装著今天收入的袋子放到桌上，袋子却莫名地大。我们接的是低等级的委托，我本来以为就算把素材卖掉，能换到几枚银币就不错了，结果竟然那么多，八成是很大的巢穴。雷乌斯也很努力呢。

    我把我的水拿给雷乌斯喝以慰劳他，确认袋中的金额，里面有石币、铜币数枚，以及金币――咦！？

    「怎么了艾米莉亚？有这么多钱吗？」

    「……里面有各种钱币，所以我看不出详细金额，不过金币至少有十枚以上。」

    「咦咦！？」

    我的弟弟到底做了什么？

    不管打倒多少只哥布林，一天都不可能赚到这么多钱。

    也就是说，应该有其他原因。

    「雷乌斯。」

    「干么啊姊姊？你的表情怎么这么恐怖。」

    「告诉我你出发后做了哪些事。最好不要瞒我唷。」

    「喔、喔！呃――我出城后……」

    由于雷乌斯每天都背重物跑步训练，他不用中途休息就跑到哥布林巢穴的所在地。

    看见可能有巢穴的那座森林时，雷乌斯发现一辆街道上的马车。

    「我想说那辆马车怎么冲这么快，原来是被盗贼盯上了，确认那些盗贼是敌人后，我就把他们统统揍飞。马车里坐著一对贵族夫妻，他们著急到不行，所以我去问漂亮的护卫姊姊发生了什么事。」

    雷乌斯不会拍马屁，既然他夸人家漂亮，想必是相当美丽的女性。

    根据护卫提供的情报，不久前他们遭到哥布林群袭击，好不容易逃走，贵族夫妇的独生女和女护卫的妹妹却被抓走了。那些哥布林恐怕是从委托书上提到的巢穴跑出来的。

    那对夫妇想回城找救援队救人，在路上遇到盗贼，雷乌斯就是在这个时候介入其中。不到半天就遭到两次袭击，他们运气真差。

    贵族夫妇和护卫女性拜托雷乌斯救出女儿与妹妹，雷乌斯却以赚钱买天狼星少爷的礼物为优先，直接拒绝了。

    「我告诉他们『我等等要不小心冲进那个哥布林巢，所以不能帮忙耶……』。」

    「不能把『不小心』讲出来唷。」

    「不是这个问题啦！不过……那称得上拒绝吗？」

    至少雷乌斯是打算拒绝吧。

    这个……在不知情的人眼中，雷乌斯看起来是不是非常帅呀？跟故事书里的主角一样。

    雷乌斯一下就找到巢穴，入口附近却看不到半只哥布林。在他觉得奇怪的时候，听见女性的尖叫声。

    「声音是从巢里传来的，所以我直接冲进去，最里面有两个大姊姊被哥布林包围，压在地上。总之我先把靠近大姊姊的哥布林都砍了。」

    太好了，看来他还是有顾虑到两位女性的安危。

    他接著在巢里大闹一番，转眼间就把哥布林全数歼灭。

    「喂，雷乌斯，总共到底有几只哥布林？」

    「……我数到五十就不记得了。」

    以雷乌斯现在的实力，一百只应该都不成问题，可是数量一多，两位女性说不定会在战斗期间遭到攻击，真是万幸。

    歼灭哥布林的雷乌斯，开始把角从尸体上拔下来。

    ……放著那两个人。

    「竟然放著差点被袭击的女性不管，你到底在做什么？」

    我用颇重的力道抓住雷乌斯的肩膀。

    身为天狼星少爷的徒弟居然敢无视女性，这孩子需要好好调教――更正，好好教育一下。

    「因、因为我跟她们说话她们都没反应啊！我想说不能浪费时间！」

    「就算这样，身为男生还是要陪在人家身边，直到她们心情平复。既然你以天狼星少爷为目标，这种贴心的小举动也要学习。」

    「知、知道了！」

    雷乌斯拔角拔了一会儿，慢慢恢复冷静的两位女性表示想答谢他。

    结果雷乌斯……叫人家帮他拔哥布林角。这一刻，我好像听到什么东西断裂的声音。

    之后他们跟追著雷乌斯过来的马车会合，看到两人平安无事，贵族夫妇及女护卫都非常感谢雷乌斯。

    「那个大叔问我『我女儿也挺中意你的，你意下如何？』我听不懂他在讲什么，就先跟他说『请给我钱』。」

    ……又有什么东西断了。这次是彻底断了。

    雷乌斯从神情微妙的贵族手中接过金币，陪他们回到艾琉席恩，在路上发现天快黑了，急忙丢下那些人跑回来。

    他回来后马上去公会回报任务，可是雷乌斯不仅调查巢穴，还把里面的哥布林杀光，因此和我们一样跟负责人员起了些争执。

    最后是因为他带回来的大量哥布林角和里德教官帮忙说话，事情才平安落幕，除了额外的奖金，等级还升了一级。

    「就是这样。我没有要用钱，所以统统给姊姊吧。」

    「……嗯，谢谢你。」

    眼前这袋就是他赚来的钱，卖掉哥布林角换来的钱也包含在内。

    仅仅半天就赚到这么多，我想夸奖他却说不出口，这是为什么呢？

    心里有种烦躁感，之后去跟天狼星少爷报告好了。

    我们带著赚来的钱，来到艾琉席恩有名的贵族爱店。

    我和莉丝在最便宜的饰品也要好几枚金币的店里，挑选适合天狼星少爷的饰品。顺带一提，雷乌斯因为身上到处都是血，我们让他在店外等候。

    烦恼了一阵子，终于决定要买什么的时候，天色已经开始变暗，我们的肚子也叫了。平常这个时间是准备晚餐的时候，会饿也不奇怪。

    晚餐时间将近，得快点回去才行。而且我已经超过半天没看到天狼星少爷的脸，真想早点见到他。

    我们弯进巷子走捷径时，突然感觉到一股可疑的气息，反射性警戒起来。

    接著，三名男子挡在我们前面，背后也出现两个人，从前后包围我们。

    「虽然我早就听说了，这次的新人挺优的嘛。」

    「应该能卖不少喔。」

    「……请问各位找我们有事吗？」

    尽管这些笑得很恶心的男人令我感到不快，先试著与对方沟通才符合礼节。

    从他们隐藏气息的方法就能看出实力，但还是不能大意。

    「没什么，我们只是要保护新人而已。」

    「我们是来给刚成为冒险者的新人好工作喔。」

    「不用了。我们有急事要办，可以请各位让路吗？」

    「对啊，快点走开啦。」

    雷乌斯的心情也越来越差，大概是因为赶著回去吧。

    然而，我比他还要更不高兴。因为他们拖延了我回到天狼星少爷身边的时间。

    「等一下啦，做我们的工作可以赚大钱喔？」

    「不过几乎都会被我们抽走就是，奴隶又不需要钱对吧？」

    「……原来如此。你们就是犯人吗？」

    加入冒险者公会的那一天，接待我们的女性说常常有新人失踪。

    今天早上接委托的时候接待员也有给我忠告，所以我进一步询问详情，似乎是最近常有新人接到第一件任务就再也没回来。

    冒险者要与魔物战斗，确实是伴随危险的职业，可是新人不能接那么危险的任务，一直有人失踪挺奇怪的。

    冒险者大多是没有家的人，再加上又是新人，公会应该是以为那些新人太勉强自己，被魔物杀掉，才没有深入调查吧。

    得知这些情报时，我脑中浮现几个疑问，现在听到这些男人讲的话，我大概猜到发生什么事了。

    「姊姊，什么东西啊？」

    「我们之前不是听说有新人失踪吗？那是因为这些人把他们抓走，拿去当奴隶卖。」

    「什么！？」

    雷乌斯听到「奴隶」一词，勃然大怒，不过也有可能是我推测错误。

    我集中魔力伺机而动，用眼神叫雷乌斯在原地待命。

    「哦……这么快就发现的，小妹妹你还是第一个。」

    「对啊。因为新人要嘛是达成第一件委托得意忘形，要嘛是任务失败难过得要死。」

    「你既然发现就没资格拒绝啦。安分一点也能少受点伤喔？」

    「我不想当奴隶，也不愁钱，所以我拒绝。」

    「啥！？怎么可能不愁钱。你们这种小鬼跑去当冒险者，不是找不到工作就是无家可归的孤儿吧！」

    「所以我们要帮大家解决问题。你们可以得到奴隶这个稳定的工作，我们可以拿钱。对双方都有好处。」

    ……太愚蠢了，我无法跟他们沟通。

    总之既然对方自己承认罪行，这些男人完全是我们的敌人。

    至于不擅长打架的莉丝，她紧紧盯著对方，难得生气了。以前的莉丝八成会被吓到，她真的变坚强了。

    「莉丝，等等可能会见血……」

    「没关系。我也得习惯才行，更重要的是我无法原谅这种人。」

    「呵呵，真可靠。那么后面就麻烦你了。」

    「交给我吧！」

    在天狼星少爷身边一起受训到现在的我们，只要一句话――想要的话光凭眼神就能沟通。

    因此，我们已经分配好每个人要对付的人。

    「你们在碎碎念什么？我看要好好调教一番。」

    「雷乌斯。」

    「干么？」

    「上吧，不用客气。」

    「喔！」

    雷乌斯瞬间踏出一步，挥下他的剑，前一刻还在说话的男人高高飞向空中。

    我接著用「风弹」轰飞两名男性，莉丝则用「水柱」攻击背后的两人。

    我对哀号著倒在地上的男人们，讲出天狼星少爷说过的那句话。

    「从猎人变成猎物的感觉，各位觉得怎么样呀？」

    战斗结束后，我们把那群男人绑起来交给冒险者公会。

    虽然里面有人受到暂时不能好好吃饭的重伤，我们可是正当防卫，因此不成问题。至于审问他们和调查事件真相的任务，就交给公会吧。

    公会的人纷纷向我们道谢，帮我们处理入会事务的接待员笑著说：

    「谢谢。托你们的福，解决一起事件了。」

    「不会，我们只是顺势而为。」

    「真谦虚。你们肚子饿不饿？做为谢礼，我请你们在那边的酒馆吃饭，想点什么都可以唷。」

    「什么都可以吗！？我快饿扁了！」

    「天都黑了，肚子饿也不奇怪。」

    「对呀，我也――」

    ……肚子饿的我们，天狼星少爷的晚餐。

    天都黑了……意思是？

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」」」

    我们在街上全速奔跑。

    速度快到和训练时根本不能比，可以说是拚死命地跑。

    天空已经全暗，早就过了晚餐时间。

    虽说是因为被卷入事件当中，没遵守天狼星少爷说的话实在太不应该，我好想哭。可是现在没时间让我难过。必须快点回去跟天狼星少爷道歉。

    「看、看见了，姊姊！」

    「对呀……我快要……不行了……」

    「加油莉丝。快到了……」

    钻石庄终于出现在视线范围内，我调整呼吸，思考该怎么跟天狼星少爷解释，却白烦恼了。

    因为天狼星少爷站在门口等我们回来。

    「那个……我们回来了……天狼星少爷。」

    「…………」

    天狼星少爷双手环胸站在门前，我们下意识在他前面排成一排。

    不过天狼星少爷什么都没说，只是默默看著我们。

    他生气了吗？还是无言以对了呢？总之我从来没看过天狼星少爷这么冷淡的眼神。

    「那个……天狼星少爷？」

    「干么？」

    「您生气了对不对？因为我们这么晚才回来……」

    「……先告诉我原因吧。」

    我们把今天发生的事一五一十向天狼星少爷说明。

    为天狼星少爷赚钱、去城外狩猎魔物，最后和盯上新人的那群男人战斗。

    莉丝和雷乌斯也有帮忙补充，等我解释完后，我们乖乖等待天狼星少爷的回应。

    「……哼！」

    「「「好痛！？」」」

    天狼星少爷不是用嘴巴，而是用拳头回答。

    在我们三个头上各揍一拳后，目光冰冷的天狼星少爷，脸上浮现以往温柔的微笑。

    「真是的……让人伤脑筋的弟子们。」

    「您……没有生气吗？」

    「生气？你们是为了我努力，我干么生气？刚才那拳是用来处罚你们害我担心，还有晚餐迟到。」

    「大哥，你在担心我们啊？」

    「这还用问吗！你们也都长大了，多多少少可以睁一只眼闭一只眼……不过我真没想到会这么晚。我还在想差不多该去找人了。」

    天狼星少爷的拳头很痛……我却有点高兴。

    跟父母一样为我们操心，严厉地训斥我们的天狼星少爷，他的心意好温暖。

    旁边那两个人应该这么觉得吧。他们虽然被打得很痛，表情倒挺开心的。想必我脸上也带著同样的表情。

    「……你们为什么在笑？」

    「没什么。天狼星少爷……对不起，让您担心了。」

    「大哥，对不起！」

    「对不起，天狼星前辈。」

    「知道就好。而且仔细一想，你们也成为冒险者，能独当一面了。可以不用一直待在我身边也是事实。」

    「不！我完全没打算离开天狼星少爷身边！」

    「我也是，大哥！」

    「就算我长大了，我还是想待在天狼星前辈旁边。」

    无论我未来变得多大，即使我得到一个人也活得下去的力量，我都不打算离开天狼星少爷。

    天狼星少爷看到我们这样，苦笑著打开钻石庄的门。

    「训话就到此为止，先进来吃晚餐吧。肚子饿了对不对？」

    「饿了！」

    「我也是。今天的炖菜我煮了很久，尽管期待吧。」

    「咦？天狼星少爷还没吃吗？」

    「我一个人先吃干么？饭就是要大家一起吃才好吃啊。」

    天狼星少爷有点傻眼，走进门对我们招招手。

    「快进来，别一直站在那里。这时期天气快要变冷了。」

    偷袭我们的那群男人说，年轻人去当冒险者是因为无家可归……我不会说这句话有错。

    实际上这种人应该挺多的，我和雷乌斯的故乡也被魔物毁掉，父母双亡。

    可是，我们现在有属于自己的归处。

    我们的归处……就是天狼星少爷身边。

    「「「我回来了。」」」

    「欢迎回来。」

    ※  ※  ※

    吃完迟来的晚餐，跟莉丝一起收拾好餐具的我，坐在桌子前吁出一口气。

    我想到今天吃的炖菜。天狼星少爷做的料理每一道都很美味，但今天的炖菜真是太棒了，充满食材的鲜味。

    味道有点重，不过沾著面包吃真是好吃到……让人受不了。又邂逅了新的味道。

    「艾米莉亚……艾米莉亚！」

    「啊！？怎、怎么了吗？」

    「我知道炖菜很好吃……非～常好吃，可是该把那个给天狼星前辈了啦。」

    糟糕，差点忘记今天的重点。

    我回过种来，拿出今天买的礼物，三个人一起排在坐在沙发上看书的天狼星少爷面前。

    「天狼星少爷，可以打扰一下吗？」

    「嗯，怎么了？」

    「虽然我刚刚已经跟您提过了，这是我们要送您的礼物。请您收下。」

    「我们努力赚钱为大哥买来的喔。」

    「这是用来答谢你一直在照顾我们的小礼物。」

    即使他早就知道我们要送礼给他，天狼星少爷仍然笑著接过。

    里面装著一条用蓝色魔石装饰的项炼。天狼星少爷喜欢简单实用的东西，我和莉丝针对他的喜好选了这个。

    而且这颗魔石还刻著回复魔法的魔法阵，注入魔力就会发动治疗魔法。我想鲜少受伤的天狼星少爷大概不需要这个，可是，里面包含著我们希望他平安无事的心意。

    天狼星少爷立刻戴上项炼，抚摸我们的头。

    「谢谢你们。我会好好珍惜。」

    呵呵呵……光看到这抹笑容，一切都值得了。

    我发自内心觉得幸好有送他礼物，这时天狼星少爷忽然站起来，从旁边的抽屉拿出一个小盒子。

    「其实我也有东西要送你们。」

    盒子里装著两条用魔石装饰、短得有点奇怪的项炼，以及一对小耳环。

    天狼星少爷拿出绿色项炼，解开后递给我。

    「你之前不是说过想要项圈吗？可是项圈实在太那个，所以我做了类似的饰品。顺带一提这叫颈炼，是贴在脖子上的饰品。」

    不只是「之前说过」，我讲过好几次了，原来天狼星少爷有放在心上。天狼星少爷接著取出红色颈炼给雷乌斯，莉丝则是镶著同样颜色魔石的银色耳环。

    「我送给你们的饰品上的魔石，刻著『传讯』的魔法阵。只要注入魔力发动魔法，就能把声音传给我。」

    「喔喔！大哥，终于完成啦！」

    「不，其实还在试作阶段。我加了从大气中吸收魔力的功能，不过魔力累积起来相当费时，可以对话的时间也很短。可是有总比没有好。像今天这样会晚回来的时候，就能通知我一声了对吧？」

    天狼星少爷接著告诉我们有些部分是参考学校的结界，我却听不进几个字，紧盯著少爷送我的颈炼。

    「……天狼星少爷，我有个请求。」

    「嗯，怎么了？」

    「可以请您帮我戴上这条颈炼吗？」

    「可以啊。那你面向我。」

    我挽起后面的头发，天狼星少爷把手环上我的脖子。光这样我就够开心了，最喜欢的主人亲手为我戴上颈炼的瞬间……我感到深深的喜悦。

    「会不会太紧？长度可以再调。」

    「不……我满足了。」

    虽然不是项圈，这样我就是天狼星少爷的奴隶了。

    讲出来八成会被否定，不过这是我在心中擅自决定的事，所以没关系吧。

    「大哥，大哥！我也要！」

    「我、我也麻烦你了！」

    「好好好，按照顺序来。」

    雷乌斯和莉丝也因为天狼星少爷亲自帮他们戴上他送的礼物，非常开心。

    「很适合你们。这样我花时间做这些也值得了。」

    「谢谢您。呵呵呵……」

    「姊姊，你没事吧？」

    「别管她了。因为……艾米莉亚现在带著很棒的表情嘛。」

    啊啊……好幸福。

第四卷 《通往毕业的道路》

    在学校过了四年半……离我们毕业只剩半年。

    这个时期几乎不会排课，主要是专注在专门领域的课程上，或是自主训练。

    因为每个学生都会收到老师给的毕业考题，大家都在为通过毕业考而努力。

    不及格就不能从学校那里领到毕业证书毕业。讲点题外话，即使不及格，只要付钱就能继续在学校待个几年，可是再没办法通过就会退学。

    考题是由老师决定的，会根据每个学生的擅长领域及状况有所不同。

    常见的考题是学会使用擅长属性的上级魔法，好像也有叫当上冒险者的学生组队狩猎魔物的另类题目。

    我的弟子们当然也有收到题目，艾米莉亚是要长时间维持制造巨大龙卷风的风属上级魔法「暴风」，雷乌斯则是砍断麦格那老师做的铁制巨石兵，两人都轻易通过了。

    至于莉丝，她在革命事件时治疗了众多学生，这个功劳足以让她毕业，所以不用考毕业考。校长偷偷告诉我，其实是因为莉丝的实力已经超越专修水魔法的老师。

    总之弟子们都顺利合格，得到毕业的资格。他们一直很努力，这个结果也是理所当然。身为师父我觉得很骄傲。

    那一天，我和马克一起在训练场训练。

    「火啊，『火焰枪』。」

    马克用接近无咏唱的速度发动魔法，头上浮现四根炎之枪，同时射向训练场的标靶。

    炎之枪命中目标，卷起一阵暴风将标靶轰成碎屑，四个标靶中却有一个没被破坏。

    「唔……要同时控制它们果然不简单。」

    「可是有三根中了。我认为这个命中率算不错了喔？」

    马克刚进学校时只能制造出一根「火焰枪」，咏唱时间还很长，如今他已经能同时叫出四根。身为老师的古雷葛里好像同时五根就是极限，可见马克在学校有多么努力。

    然而……马克并没有满足于此。

    他的毕业考题本来只有同时叫出四根「火焰枪」，马克却把它改成五根，而且还要统统射中标靶。

    他没有沉溺于贵族身分之中，不断自我磨练，真的是很厉害的人。

    我欣赏马克的气魄，偶尔会像现在这样陪他训练，给他建议。

    「不过四根的命中率只有这样，五根会变得更低吧？」

    「确实如此。嘿咻。」

    我将魔力注入脚边的魔法阵，让坏掉的标靶恢复原状。

    本来要把坏掉的标靶收拾掉再设置新的，相当麻烦，这种时候用土属性魔法就很方便。

    「有没有什么建议？这样一直反覆练习没问题吗？」

    「很可惜，这种时候就是只能反覆练习。只能想像让炎之枪朝目标射出去，用身体记住这种感觉。」

    我面向标靶伸出手，看了一眼认真倾听我建议的马克。

    「听说一旦抵达高手之境，在射击前就能知道会不会命中。那是因为他们可以明确想像出自己身体的动作。」

    至少我是这样，远距离狙击时判断不出射不射得中目标，哪可能当得了狙击手。不过这只是我个人的观点，不晓得其他人觉得正不正确。

    总之我先连续使用「冲击」示范给马克看，五个标靶尽数被我轰碎。

    「你的『冲击』还是一样很厉害。」

    「因为我用过无数次了，可以完美在脑中想像出来，再说我本来就擅长瞄准东西。」

    因为上辈子我用过各种枪械，把远距离狙击的技术练到炉火纯青。只要条件允许，让第二发子弹从第一发子弹开出的洞穿过去的连续射击也办得到。

    而且如果没有不仔细瞄准也能击中目标的技术，在战场上是活不下来的。

    「就是这样，反覆练习吧。要不要也练习一下同时控制初级魔法，不要只练『火焰枪』？」

    「原来如此，我立刻试试。是说……你没问题吗？」

    「什么东西？」

    我把标靶恢复原状，马克愧疚地看著我。

    「你愿意陪我练习，我很高兴，可是你通过毕业考了吗？艾米莉亚同学他们已经通过了吧？」

    「不……老师还没通知我题目是什么。」

    负责出题给我的人是麦格那老师，他好像一直在跟校长讨论要出什么题目。

    离毕业只剩半年，他们也该告诉我了吧。

    「奇怪。通常毕业的一年前就会公布了。」

    「哎，我想老师也知道时间所剩无几，我就慢慢等吧。」

    「你还真冷静，照理说都会为了通过毕业考紧张到不行的说。不对，大概是因为要出的是你的考题吧？」

    「什么意思，马克？把我讲得跟异类一样。」

    「不是啦，我不是那个意思，是你的等级跟其他人差太多了。大家的注意力都放在艾米莉亚同学和雷乌斯同学身上，我却觉得你比较厉害。假如我是你的老师，想必会非常烦恼要出什么题目给你。」

    我没有在马克面前展现过实力，不过他似乎察觉到我的力量了。

    即使如此，马克对我的态度依然不变，反而会积极寻求我的建议，从中得到成长。这人不只外表，连个性都很帅。

    「能遇见你真的太好了。你给我这么多建议，让我变得比想像中还要强。所以天狼星同学，毕业后要不要跟艾米莉亚同学他们一起到我家工作？只要你愿意借我你的力量，赫尔提亚家可以成为艾琉席恩最有力的贵族。」

    「我真的很高兴你邀请我，可是毕业后我打算去旅行。不好意思，请容我拒绝。」

    「呵呵，果然被拒绝了吗？」

    我明明拒绝了他，马克却面带笑容。

    他听从我的建议做出五颗小火球，开始练习让它们自由移动。

    「身为社会地位高的贵族或许不该有这种想法，但我想一直跟你当对等的朋友。所以你没有答应我反而觉得高兴。」

    让火球动了一段时间后，马克操纵它们射向标靶，中了四个。

    「嗯。我也想和你当对等的朋友。对了，刚才那感觉不错喔。之后只要换成『火焰枪』就好，原理是一样的。只差最后一步了。」

    「都是多亏有你的建议。你没跟艾米莉亚同学和莉丝同学一样被取别名太奇怪了。」

    「我也不需要啦。」

    别名指的是有实际功绩的人被大家基于尊敬与畏惧取的称号，莉丝私下被大家叫做「青之圣女」，这就是她的别名。

    其实马克也有别名。擅长火魔法，不只外表连性格都很帅气，贵为贵族的他，受欢迎的程度并不输给我的徒弟。

    马克的粉丝好像都叫他「炎之王子」。

    顺带一提，艾米莉亚从那头美丽的银发到外表、知识、战斗力、礼节，全方位都很优秀，因此被叫做「银之女王」。

    我本来以为她认识真正的女王，被取这种别名会不会觉得别扭，结果……

    『如果我是女王，天狼星少爷是什么呢？少爷是国王的话我会很开心，可是身为随从，与主人地位相当太失礼了……神？』

    她一点都不在意的样子。

    至于雷乌斯，革命事件时他叫过爱剑的名字「银牙」，所以别名是「银之牙」。

    然而本人似乎不太满意，第一次听到自己的别名时还来跟我抱怨。

    『我是大哥的剑，不是牙。而且这样跟我的好伙伴太像，很容易搞混耶。』

    『是吗？我觉得很帅啊。该怎么说呢，因为我觉得比起剑，牙比较符合你的形象。』

    『从今天开始我就是「银之牙」了，大哥！』

    一听到我说适合他，雷乌斯立刻接受这个别名。

    他们三个都拥有别名，做师父的我却什么都没有。

    反而有人纳闷为什么我这种人会是他们的师父。

    因为其他人几乎没看过我战斗，不太认识我们的贵族学弟妹们也对我说过好几次「你不配当他们的主人」。

    但那些人知道要是敢对我出手，艾米莉亚他们不会坐视不管，所以只敢用讲的，从来没直接对我动手过，令人傻眼。

    再说配不配得上是由当事人自己决定的。

    连站在我旁边都不敢的人在背后说我坏话，我也不痛不痒，类似的事我在上辈子经验过无数次，早就习惯了。

    无视那些愚蠢的闲言闲语，自由自在地行动，这就是我现在的生活。

    「拥有优秀随从的主人，怎么能没有与其相衬的别名呢。随从是『银之女王』和『银之牙』的话，我认为跟银有关的比较好。」

    「自己想自己的别名很奇怪，而且再半年就要毕业了。我只求不要再发生什么事。」

    「你还是一样无欲无求呢。真有你的风格。」

    别名的话题到此告一段落，马克制造出五根「火焰枪」往标靶射去。这次只有三根命中，剩下两根擦过标靶，有点可惜。

    之后他又练习了几次，命中率开始提高的时候……训练场入口突然骚动起来。

    「老、老大――！糟糕啦――！」

    我记得他是雷乌斯住在学校宿舍时的室友。名字叫罗，在学校做类似情报屋的工作，是狐族的男性。

    罗脸色苍白，朝这边跑过来。

    「怎么了？你会来找我真难得。」

    不知为何，雷乌斯命令他的小弟想跟我说话要先和他报备，因此罗很少跟我说话。

    既然他特地来找我，肯定是发生了什么麻烦事。

    「老大，请听我说！雷乌斯大哥被校长叫过去了！」

    「被校长？那家伙被叫过去并不奇怪，理由是？」

    「大、大哥打学弟的时候，把学校的墙壁打坏了！」

    ……什么？

    我把训练场交给马克整理，来到校长室门前。

    虽然我在跟罗询问详情前就忍不住冲出去，我可是很冷静的。从背后传来的「老大看起来好著急……」应该是听错吧，嗯。

    仔细想想，打学弟这种事在雷乌斯进行模拟战时是常有的事，他也有好几次没打中结果打坏后面的墙壁。或许是我杞人忧天。

    我先深呼吸一次，伸手准备开门，门却从里面先开了。

    由于有人要从校长室里出来，我让到一旁免得挡路，走出来的男人一看到我就大吃一惊。

    「！？要是你这人消失就好了……！」

    他忿忿不平瞪了我一眼，没有掩饰怒气，掉头就走。

    从这人的气质来看推测是一年级的，那目中无人的语气及态度，应该是贵族学生。为学弟的行为不高兴也没意义，因此我敲敲门走进校长室。

    校长坐在沙发上，我的三名弟子则坐在校长对面。

    两姊弟不悦地鼓著颊，莉丝拍著雷乌斯的肩膀安抚他，一脸伤脑筋的样子。看来为了让雷乌斯冷静下来，艾米莉亚和莉丝也被叫来了。

    看到我的脸，大家脸上都露出笑容，只有雷乌斯尴尬地移开视线。

    「噢，天狼星，你来啦。你t解状况吗？」

    「不，我只有听说雷乌斯做了什么。」

    「我明白了。那么先来说明情况吧。」

    「不好意思，在那之前我想听雷乌斯自己跟我说。如果他有说错的地方还请您订正。」

    校长默默点头，没有再说话，我蹲下来与雷乌斯四目相交，看著他的眼睛要他解释。

    「雷乌斯，可以告诉我发生了什么事吗？我想先听听你怎么说。」

    我摸著他的头安抚他，等他开口。雷乌斯愧疚地说：

    「大哥，你有看到刚才出去的那个人吧？我……是认真想揍那家伙。可是没打中，反而不小心把训练场的墙壁……打坏了……」

    「让你气到动手，表示他应该讲了很过分的话吧。」

    雷乌斯情感表现丰富，常常照本能行动，但他绝对不会无缘无故打人。竟然能让雷乌斯气成这样，对方到底对他说了什么？

    我继续追究，雷乌斯握紧拳头，气冲冲地说：

    「那家伙什么都不懂，却一直侮辱大哥。只讲个几句的话我还可以忍耐，可是那家伙越来越过分，我就忍不住了……」

    雷乌斯在和我不同区的训练场练剑时，刚才那个学生来找他当自己的随从，雷乌斯说他要跟随的人是我，直截了当地拒绝了。

    然而对方却死缠著他不放，拚命试图挖角他，告诉他自己有多么伟大、当他的随从待遇会有多好，雷乌斯却再三拒绝那个人，继续练剑。

    之后那名学生勃然大怒，骂雷乌斯不该用这种态度对贵族，说了不能对雷乌斯说的禁句。

    『躲在你们背后什么都不会的无能到底有哪里好！没有别名，也没有什么辉煌的功绩――』

    听到这句话的瞬间，雷乌斯下意识抡起拳头。

    不过他勉强恢复理智，在千钧一发之际转换方向，墙壁就成了牺牲者。

    「偶尔也就算了，最近这种人真的很多，超讨厌的。他们明明一点都不t解大哥……还敢侮辱大哥！」

    「原来如此。是说艾米莉亚看起来也不太高兴，你也一样吗？」

    「是的。我这边一样有很多人来挖角，其中也有手段强硬的人。遇到那种人只需要把对方击退就好，可是很多人会嘲讽天狼星少爷……真的很讨厌。」

    「尤其艾米莉亚又长得漂亮，很多贵族想让她随侍在旁。刚才那个学生的目标好像是艾米莉亚，想先从弟弟雷乌斯下手。他以为有了弟弟，姊姊也会跟过来，结果完全料错了。」

    听著校长的补充说明，我头痛到极点。

    我每次都觉得，对于针对我的恶意，姊弟俩的反应太过激烈。

    本以为这样可以让他们锻炼出不管人家说什么都能保持冷静，不会因恶意动摇的精神，看来有点放置过头了。

    而且这次的事件我也有错。

    虽说是为了隐藏实力，我一直行事低调，又对其他人漠不关心，才会被人看不起。

    「天狼星，我知道你不在乎他人的恶意，可是请你再多为徒弟著想一下。自己尊敬的人被人羞辱是很不好受的喔。」

    姊弟俩和莉丝在旁边用力点头。

    是啊……假如有人当著我的面羞辱妈妈，我八成会偷偷让那家伙尝到比下地狱还痛苦的滋味。

    我应该多顾虑一下他们的感受。

    「抱歉，都是我害你们要忍受这种心情。」

    「天狼星少爷一点错都没有！是那些我们都拒绝好几次了，还来挖角我们的人的错。」

    「对啊！那些人明明看不出大哥有多厉害还敢笑大哥，我死都不想认他们当主人！」

    「虽然我不是天狼星前辈的随从，我的心情也跟他们一样。」

    你们的心意我很高兴，可是这样下去可能会发展成更麻烦的事态。

    这次幸好因为雷乌斯还有理智，没闹出什么大事，万一雷乌斯的拳头直接打中对方，很可能会把人打死。

    尽管只剩下半年就要毕业，现在这个情况可不能置之不理。

    「呵呵呵，你的弟子真的很喜欢你呢。可是，雷乌斯惹事的事实仍然不会改变。你使用暴力把训练场的墙壁打坏，差点害学生受伤，必须为此负责。」

    「……是。只要是我做得到的，我什么都愿意做。」

    「不过你是天狼星的随从，责任要由天狼星负起，所以天狼星留下，你们可以离开了。」

    只叫我留下，恐怕是有事想私下跟我谈吧。

    校长拿这当理由催促其他人离开，雷乌斯却不同意，站起来逼问校长：

    「为什么啊！错的人是我，不是应该我负责吗！」

    「喂！雷乌斯，坐下！」

    「没关系。雷乌斯，我知道这样很不合理，但主人与随从就是这种关系。你之后再去接受天狼星个人的惩罚吧。在此之前罚你不许离开钻石庄。」

    「怎么这样……」

    雷乌斯垂下耳朵和尾巴，明显很难过。

    然而校长说得也没错，因此我摸摸雷乌斯的头安抚他。

    「别担心，雷乌斯。校长虽然叫我负责，顶多修个墙壁而已。钻石庄有我昨天做的蛋糕，你回去吃蛋糕吧。」

    「大哥……」

    「天狼星说得没错，事情没那么严重，不用担心。我只是因为有其他事要跟他谈才请他留下。」

    「真的假的！不对，请问是真的吗？」

    「是的。不过这次的失误请你谨记于心，随从的行为可能会影响主人的形象。」

    「……是！」

    雷乌斯大概是服气了吧，站起来走出校长室。

    艾米莉亚和莉丝也跟在后面，我叫住她们，把手放在两人肩上。

    「抱歉，雷乌斯拜托你们了。他还有不满，麻烦你们在旁边安抚他。」

    「请您放心交给我。可是天狼星少爷，我知道主仆关系就是这样，无可奈何，但老实说我也无法完全接受。是因为我还是小孩吗？」

    「你现在能理解这点就够了。你确实还是小孩，不过总有一天，你会自己找到妥协点的。没必要著急，只要慢慢成长就好。」

    我伸手抚摸闷闷不乐的艾米莉亚的头，她开心地摇著尾巴。

    「莉丝也是，麻烦你了。事情办完我会立刻回去。」

    「嗯，我跟他们一起等你回来。」

    两人也跟著离开后，我正准备切换成要跟校长谈正事的心情，校长室的门却再度打开，弟子们从门后探出头。

    「怎么了？有东西忘在这边吗？」

    「「「是什么蛋糕啊？」」」

    「…………起司蛋糕。」

    莉丝听了特别高兴，三人欢欣鼓舞地离开。

    注意力有点被扰乱了，这次真的要谈正事――

    「没有我的份吗？」

    「……您的份我有留起来，请放心。」

    我身边真的一堆贪吃鬼，不过这也不是一天两天的事。

    虽然刚才话题有点扯开，看调整好心情的校长如此严肃，等等要讲的应该是很重要的事。

    我绷紧神经坐到沙发上，看著校长的脸率先开口。

    「破坏训练场墙壁和害贵族学生遇到危险的罚则，大概会有多重？」

    「噢，我刚才说要你负责只是为了让雷乌斯反省，其实这次的事件没什么大不了。墙壁叫麦格那修就行了，被攻击的学生也是他自己没有先调查好，接近于自作自受。」

    只要拜托麦格那老师，墙壁一下就可以修好，外加我平时常带蛋糕给他们，做为答谢，这次会免费帮忙修墙。

    至于那位贵族学生，他也承认自己口吐暴言，不清楚雷乌斯的个性就去找碴也有错，因此双方都不会被究责。

    「我请你留下来跟这件事也有点关系，是关于毕业考的考题。」

    「终于啊。不过为什么是校长您来跟我说，而不是麦格那老师？」

    「因为这跟我也有很大的关系。先回到之前的话题，你觉得引发这起事件的原因是什么？」

    「不知道姊弟俩的心情还一直挖角他们的贵族当然也有错，不过最大的原因在被其他学生看不起的我身上吧。」

    「看来你也清楚。讲白了点，是因为其他人不知道你拥有足以当他们主人的实力。因此，我想了可以改善这点的考题。」

    简单地说就是让其他人认清我的实力吧……他到底打算做什么？

    在众人面前做训练，跟平常一样把雷乌斯打趴在地上就行了吗？不，这样他们可能会说雷乌斯是我的随从，所以故意放水。

    「尽管这事没有公开，你独自歼灭鲜血之龙，还是把艾米莉亚、雷乌斯和莉丝锻炼得如此优秀的老师。我确信目前你是全校最强的学生。」

    「意思是要让大家知道我是最强的吗？」

    叫我像雷乌斯那样把厉害的学生统统打倒？

    我想了一下，这么做情况感觉会变得非常复杂，所以驳回。

    「不用这么麻烦，有个一次就能让大家知道你有多强的好方法。我没有说你的对手只限于学生喔。」

    「原来如此。跟老师过招就可以了。」

    就算输了，以大人为对手只要奋战到底，应该就会被人觉得很厉害，也足够让人知道我的实力。

    然而，校长听见我这么说却摇摇头。

    「不。对手是我……也就是说你的毕业考题目，是要与我交手。」

    「……您认真的吗？」

    「认真的。我认为如果对手是你，应该能留下一场精采的战斗。」

    校长的语气轻描淡写得跟要去散步一样，不过……他似乎是认真的。

    这真是出乎我的意料。我有想过可能要跟麦格那老师打，却没想到魔法大师居然直接向我下战帖。

    「我想问个问题，校长有亲自出马的理由吗？我认为找其他老师当对手也足够了。」

    「因为我希望你成为学生们的可能性。」

    「可能性？无色的我吗？」

    「不如说正因为你是无色才适合。你平常用魔法都会念咒，其实你可以做到无咏唱对吧？你的弟子们也是。」

    校长知道我的实力，因此无须隐瞒。

    我在点头的同时不念咒就发动「光明」，让光球维持一段时间才消失。

    「如您所见，我确实做得到，不过您也一样吧？」

    「是的，我也可以。但目前艾琉席恩办得到无咏唱的只有我和你，以及麦格那跟你的弟子们。我在这里住了一百年以上，除了我捡回来锻炼的麦格那外，我从来没看过其他不用念咒的人。」

    听校长说他学会无咏唱好像是近百年前的事。现在的校长超过四百岁，所以差不多是三百岁的时候吧。

    刚才那番话有两个部分令我惊讶。一个是打破用了三百年以上的魔法常识的校长，另一个是除了我们外，校长从没见过不用念咒的人，可见魔法的常识有多么根深柢固。

    我们接著讨论了一下无咏唱的做法，校长几乎跟我一样。

    「强烈的想像能让无咏唱化为可能，使魔法拥有更大的可能性。我试图推广这个办法，却没人相信。大家都说『因为你是天才啊』。伤脑筋。」

    校长的「三属性」似乎跟看得见精灵的人一样罕见。

    除此之外，大家都知道他是不断钻研魔法的人，所以无论他怎么说明，都会被人觉得他做得到的原因是因为天才吧。这是有才能的人才懂的烦恼。

    从他自嘲的模样看得出他有多么苦恼。

    「所以我希望你跟我打一场，把『除了我以外没人做得到』这个常识彻底摧毁。我想让大家知道魔法有无限的可能性！」

    「……意思是叫我当范本？」

    「简单地说是这样没错。你也能成为大家的希望，告诉他们即使是无属性，只要努力还是能变得这么强。我知道你凡事喜欢保密，所以不会勉强你，不过如果你答应这件事，只要在我的能力范围内，我什么都愿意做。」

    什么都愿意做吗……听起来虽然非常吸引人，答应的话我绝对会变得很引人注目。

    我之所以隐藏实力，是为了避免难搞的大人物来招揽我，或是被人视为危险的存在，想要取我性命。只有我也就算了，绝对不能让还没长大的弟子们被人盯上。

    可是艾琉席恩的国王与王女已经知道我的实力，弟子们也变强了，足以独当一面。他们也不再是会被人看不起的小孩，或许该停止隐瞒了。

    「我听说你未来想当老师，不过我认为和学生一起成长也是教育的一环。请你多多陪在他们身边，不要只是在身后守望他们。」

    「……是啊。」

    弟子们因为这起事件露出的悲伤表情，真的让我挺心疼的。校长说得没错，我应该再靠近他们一点。我也还有得学啊。

    「我明白了。这张战帖……我收下了。」

    「请你使出全力喔？」

    「嗯，我会全力以赴。」

    就这样，我和校长的决斗定下来了。

    继刚剑莱奥尔后，这次的对手是魔法大师罗德威尔。

    莱奥尔爷爷是我擅长应付的类型，我跟他打起来略占上风，可是魔法又是另一种领域，所以我无法预测战况。

    只能确定校长绝对是个强敌。

    真期待以我的实力可以跟他拉锯到什么地步。

    决定与校长对决后，我们接著讨论细部事项。

    首先是地点，我们选在学校的竞技场。大小要能让我们尽情战斗，又要让学生们见识魔法的可能性，除了竞技场外没有其他选择。

    可是我跟校长认真起来的话，我怕波及到观战的人。我们会用魔法互相攻击，流弹――不对，流魔法很有可能往观众席飞过去。

    不过这点校长似乎已经想好对策。

    校长把革命事件时覆盖全校的结界，设置在观众席和比赛场之间。他拿上次发现的缺点当参考，进行了各式各样的改良与强化，还能跟遥控器一样自由开关结界。

    这么晚才决定我的毕业考考题，似乎就是在等这个结界做好。意思是不管雷乌斯有没有惹事，校长一开始就打算跟我打吗？

    总之，看来我们可以不必顾虑其他人。

    「时间定在两天后，供人自由参观……之后就是要宣传了，请每位老师告诉学生吧。」

    「对手是我，说不定会有很多人觉得根本不用比，没人来看喔。」

    「那还真伤脑筋。跟他们说不来看就取消他们的毕业资格好了。」

    「会有学生来抱怨吧。」

    「这样正好。如果他们当天来竞技场跟我抱怨刚好，在那之前来的话，只要说服他们来看即可。」

    校长的应对方式实在很随便，或许是因为他太期待让大家看到我们的对决。

    讲什么都会被人回「因为你是天才」，活到现在看了一堆得到一定程度的力量就满足的人，应该很不好受吧。

    最后，校长决定把这当成临时加开的特别课程，叫所有学生都来观战。

    「这场比赛结束后，大家的世界想必会产生巨大的变化。」

    「事到如今我也不会阻止您，可是应该会有人因为等级跟我们差太多，直接放弃吧？」

    「那就到时再说。这可是个让有权者理解整体素质低下的好机会。」

    我们在讨论时不时夹杂几句抱怨，把事情商量好后，我离开了校长室。

    场地准备及其他细节全都由校方处理，我要做的只有在当天做好万全的准备。由于限定只用魔法的战斗对我不利，校长也允许我携带武器和展开肉搏战，我只要使出全力就行。

    离开校长室后，我直接往钻石庄前进。

    弟子们八成在等我回来，得快点跟他们报告结果。

    我回到钻石庄，一面安抚为我操心的弟子，一面告诉他们我和校长谈了什么。

    为了让雷乌斯自我反省，我没提到破坏墙壁和差点伤害贵族学生的处罚没了，不过听到我要跟校长对决，弟子们都目瞪口呆瞬间僵住。

    然而下一刻，他们马上笑著开始欢呼。

    「啊啊……终于，让大家知道天狼星少爷有多么厉害的时刻终于来了！」

    「打倒校长，给那些瞧不起大哥的人一点颜色看看！」

    「我也会为你加油。可是对手是那个魔法大师，小心别受伤唷。」

    弟子们如此期待我的表现。

    我重新鼓起干劲，绝对不能让他们看到我难看的样子。

    两天后……我在竞技场的准备室做暖身运动，检查装备。

    昨天我有充分休息，因此身体很轻，这样应该能以万全的状态迎战。

    「……好。准备完毕。」

    武器虽然可以自由携带，对上校长我想展开肉搏战的机会应该不多，所以我没有带迪给我的剑。

    平常用的秘银刀和几把飞刀，再加上一些攻击用的道具就够了吧。总之一定会需要四处跑动，因此我检查了一下武器有没有牢牢固定在皮带上，以免打到一半掉下来。

    至于防具，只有学校的制服。

    校长是能连续发射魔法的对手，停下脚步的瞬间就输定了。我本来的战术就是著重于回避，因此不成问题。

    仔细检查好装备后，有人来通知我比赛要开始了，我便走向竞技场。

    我走出准备室，迎接我的是坐满观众席的学生。

    我在众人瞩目下走到中央，听见响彻整个竞技场的声音。

    『让各位久等了。校长与天狼星同学的对决即将开始。』

    是麦格那老师的声音，他在观众席一角的实况区，用能增大音量的风魔法「风响」的魔导具说话。形状虽然不同，那个魔导具就像我上辈子的扩音器。

    我环顾四周，观众席除了学生外，也有一些成人贵族。

    大概是校长请来的吧，为了让那些脑筋死板的贵族和满足于现状的人看看这场战斗，让他们知道自己以前说的是对的。

    是说坐在贵宾席的好像是我认识的人……

    『此外，今天艾琉席恩的下任女王候补莉菲尔公主也莅临观战。请各位多加留意自己的仪态举止。』

    莉菲尔公主站起来向大家挥手，旁边是赛妮亚和梅尔特，学生们纷纷欢呼。受欢迎是很好，不过没想到她会特地来看我跟校长比赛。这个人还是老样子很有行动力，我不禁有点傻眼。

    我望向坐在观众席的莉丝，她不停对我低头道歉，看来是被下封口令了。

    我叹著气收回视线，这时莉菲尔公主发现我在看那边，对我挥挥手，所以我也挥手跟她打招呼。

    『我虽然跟校长很熟，对天狼星同学却不甚t解，因此这次特别带了两位解说员来。』

    『我是赫尔提亚家的次男，马克・赫尔提亚。天狼星同学教了我许多知识，我想我多少可以帮忙解说一些。请各位多多指教。』

    『我是天狼星少爷的随从，艾米莉亚。有关天狼星少爷的事就统统交给我吧。』

    马克也就算了，艾米莉亚啊……你到底在那边做什么？

    认识的人若无其事地坐在那里当解说员，害我一个头两个大，但我还没看到雷乌斯，那家伙实在不像会乖乖观战的人，到底在哪里……

    「大・哥，大・哥！加油加油！」

    「老・大，老・大！加油加油！」

    我还想说观众席某个角落怎么特别吵，原来是因为雷乌斯挥著一面大旗子，和他的小弟一起大声加油。

    昨天他就偷偷摸摸的……结果是在搞这个啊。我觉得很丢脸，非常想回去，雷乌斯却像在挥剑一样，不停挥那面旗子。

    旗子不是用那么快的速度挥的东西吧。

    『雷乌斯！你在做什么！』

    我才刚这么想，艾米莉亚就用魔导具扩大音量斥责他。

    很好。就这样让那群丢脸的啦啦队闭上嘴巴。

    『你这样挥旗子看不清楚啊！姊姊不是教过我们吗？挥旗子时要像在空中划出一道大大的圆弧！』

    「对喔！」

    ……真的好想回去。虽然我说要回去也没用。

    是说会教他们这种事的姊姊，就只有那个爱作怪的猫耳随从吧？下次见面我绝对要赏她一记铁爪功。

    我的精神已经相当疲惫，那三个人却还在继续实况。

    『两位对这场比赛有什么看法？我认为我的老师――也就是校长会赢，但天狼星同学的实力仍是未知数，个人认为他的表现应该会不错。』

    『正常来说应该要回答校长赢，可是天狼星同学的实力我算略知二一。我想一定会是场精采的对决。』

    『当然是天狼星少爷赢！』

    『两位对天狼星同学的评价很高呢。不过其他同学好像并不这么想……』

    半数以上的学生都在碎碎念「干么去跟校长打啊……」或是「无能干这种有勇无谋的蠢事……」等等，不屑地看著我。

    『话说回来，天狼星同学的防具只有制服，这样没问题吗？』

    『天狼星少爷的战斗方式以回避为主。他认为被打中任何一击都不行，因此装备自然而然也会偏重于用习惯的或是方便活动的东西。』

    『原来是这样啊。仔细一想被校长的魔法打中不可能不受伤。某种意义上来说，确实是适合应战的装备。』

    『我明白了。好了，两位选手似乎都已经准备完毕。』

    我走到比赛场中央时，校长从对面的通道中走出。

    校长穿的不是平常那件长袍，而是上面镶满饰品的高级长袍，很符合「魔法大师」之称的打扮。

    『校、校长！您是说过会使出全力没错，不过竟然把那件长袍拿出来用，您在想什么啊！这样未免太幼稚了！』

    『麦格那老师，校长穿的长袍看起来很高级，请问那到底是什么东西？』

    『……那是校长上战场或与强敌对决时才会穿的防具。用只有妖精知道怎么制作的秘银丝编织而成，所以非常轻，是比铁制镗甲还要坚固的高级长袍。连这么厉害的东西部拿出来了……表示校长很期待天狼星同学的表现吧？』

    校长好像祭出非常好的装备，但我不会因此骂他奸诈。

    他事前就告诉过我他会穿最好的防具应战，甚至准备他自己的稀有防具及饰品，叫我挑喜欢的借走。

    然而我并没有接受他的好意，决定凭双方自己拥有的装备分出高下。

    因为这不是在互相残杀。

    我和校长只是想尽全力跟对方打一场而已。

    校长缓缓走到我面前，笑得很开心，眼中的斗志却让我有种全身紧绷的感觉。

    「天狼星，这一天终于到了。我再问一次，你真的愿意与我交手吗？现在还来得及回头喔？」

    「您别说笑了。为了迈向更高的地方，我要请您当我的垫脚石。」

    「要我当垫脚石是可以，不过我可不好对付喔？那么，差不多该开始了。」

    做完最终确认后，我们暂时拉开距离。

    比赛场是平地，没有障碍物阻挡魔法，因此乍看之下对我不利，不过基于校长的要求，我们决定一开始先走表演路线。

    等到学生明白这场战斗不是余兴节目，我们再拿出真本事。

    双方都就定位后，校长发动「风响」对所有学生说：

    『你们现在八成在想「这么浪费时间的战斗有意义吗……」。对一名学生使出全力的幼稚的我，以及对魔法大师下战帖的有勇无谋的挑战者，这两个人的对决确实会让人怀疑有没有观战的价值。然而这场比赛结束后……你们会发现自己错得离谱。』

    校长停了几秒，环顾周遭，掀起斗篷放声宣告：

    『所以请各位仔细看看这场比赛。你们会知道魔法有无限的可能性，才能不代表一切。站在我面前的天狼星是无色，这是众所皆知的事实。不过，给我看清楚被人说成无能的无色，靠著努力可以爬到多高的境界。什么都不知道就笑著鄙视别人的时代，将在今日告终。』

    观众席和比赛场间在演讲结束的同时出现一道结界。

    确认结界发动后，校长看向实况区，麦格那老师点点头，从怀里取出魔石。

    『那么，校长和天狼星同学的对决即将开始。』

    从魔石射出的「火焰枪」高高射向空中，为我和校长……不对，为我和罗德威尔的战斗揭开序幕。

    「先让我见识一下你的本事吧。」

    我让罗德威尔先攻。

    不愧是魔法大师，无咏唱自不用说，一次制造出近十根「火焰枪」也跟暖身运动没两样，不费任何工夫。罗德威尔毫不留情将「火焰枪」射向我，彷佛在对我表示「这对你来说不成问题吧」。

    虽然他说过一开始要当成表演，突然用十根「火焰枪」攻击人难度会不会有点高？一般学生遇到这招就玩完了喔。

    坐在观众席的学生一副「要结束了」的样子，我挥了下手，「火焰枪」就同时在空中爆炸。

    与「火焰枪」数量相同的爆炸声与暴风炸裂开来，学生们纷纷开始交头接耳，讨论发生了什么事。

    『……刚才到底怎么了？』

    『那是天狼星同学的「冲击」吧。我在跟他一起训练时看过好几次，不过真没想到可以同时击破十根「火焰枪」……』

    『以天狼星少爷的实力来说，这是当然的。』

    「大哥――！不愧是大哥！」

    学生们目瞪口呆，罗德威尔则再度射出十根「火焰枪」，我跟刚才一样迎击，将它们统统击落。

    重复两次后，罗德威尔暂时停止使用魔法，对麦格那老师使眼色。

    『我想各位的注意力都放在天狼星同学如何迎击那么猛烈的攻势上，各位是否发现，他施展魔法时并没有咏唱咒文？根据我事前得知的情报，天狼星同学似乎是靠自学达到这个境界的。』

    这番话是对注意到其他地方的学生说的。

    学生们因此发现我没有念咒，大吃一惊，不过这还只是刚开始而已。

    「呵呵呵……这种程度果然称不上暖身运动吗？那么，稍微提高一点难度好了！」

    罗德威尔大概是兴奋起来了，笑著使出对古雷葛里他们用过的「元素之力」。

    魔法发动的瞬间，无数的炎枪、水球、风刃、岩枪出现在空中，罗德威尔手一挥就同时朝我射过来。

    炎枪和岩枪只要用「冲击」就能应付，可是水和风不仅很难彻底击落，还可能改变路线，因此我故意没有瞄准它们。

    「『冲击』连射！」

    不是所有魔法都在我射得中的地方，所以我只有瞄准看起来可以直接命中的魔法，我自己也到处移动，闪躲攻击。只要使用能让大脑同时思考不同事情的「并列思考」，这并不算难。

    我在比赛场上绕了一个大圈，闪避魔法之雨的攻击，偶尔魔法的余波会往观众席飞过去，但全都被为了这种时候设置的结界挡下来了。

    即使学生们不想承认，无数魔法轰在结界上的景象，也能让他们理解罗德威尔没有放水吧。

    『那个……我怎么觉得天狼星同学做出了人类办不到的动作？』

    『少爷把那些岩石拿来当踏台用。对于看得清雷乌斯剑路的天狼星少爷来说，这只是小菜一碟。』

    『……不行。我没自信防得住这招。到底怎么样才能做出那种动作……』

    『全都是靠平常的训练。少爷从小就一直自我锻炼，努力不懈。我和雷乌斯同时进攻也碰不到他一根手指头，那种程度的攻击应该不算什么吧。』

    视状况而定，有时连莉丝都会加进来，三个人对我一个。

    这种时候可以让我练习一面抵挡雷乌斯的剑，一面闪躲艾米莉亚和莉丝射出的无数魔法，因此罗德威尔刚才的攻击构不成威胁。

    罗德威尔八成是知道我可以应付，慢慢增加魔法数量，最后增加到三十个左右……我却还没被打中。

    这个状态持续了一段时间，我的眼睛差不多习惯这些魔法的速度时，罗德威尔改变了攻击模式。

    他降低使用岩枪的频率，开始让我脚边的土隆起，妨碍我的行动，或是在我面前做出土墙，阻止我逃跑。

    即使如此我还是闪得掉攻击，可是变麻烦了也是事实。

    「『土工』吗！厉害。」

    「『土工』本来不是用来攻击的，不过也有这种用法。比起这个，光躲是赢不了我的喔？」

    是啊……学生们也已经明白罗德威尔是认真的，差不多该转守为攻了吧。

    「那么我也要进攻了。『增幅』。」

    用魔力强化身体后，闪躲起来更不费力，所以我对罗德威尔使出迎击用的「冲击」。

    然而罗德威尔轻轻一跳就闪了开来，还用魔法回击。以他的实力边移动边用魔法也没什么好奇怪的。想不到会变得跟移动炮台一样，真的很棘手。

    「可惜，想打中我没那么容易。」

    「那么这招如何？『魔力线』。」

    我高高举起手，挥下做得比较粗的魔力线，魔力线像鞭子似的撕裂地面，袭向罗德威尔。

    罗德威尔虽然吓了一跳，这个攻击毕竟是从正面而来的，所以一下就被他闪过。

    「呼……吓我一跳。把『魔力线』拿来这样用吗……不，能制造出这么坚固的线的你更令人惊讶。」

    「谢谢夸奖。但是，我的攻击还没结束喔？」

    我之所以在比赛场上跑来跑去，是为了将我制造出的魔力块设置在各个地方。刚才的攻击将罗德威尔引到了指定位置，一切都准备就绪。

    虽然有几个魔力块被魔法波及到，我设置的魔力块都用「魔力线」连接著，只要透过魔力线注入魔力，就能朝指定位置同时发射「冲击」。罗德威尔之前都没有减缓攻击过，现在他终于发现周围有其他人的魔力。

    「这个……该不会背后也有？」

    「没错。这一击……您要怎么躲呢？」

    我将魔力透过「魔力线」输送过去，接近二十道「冲击」同时轰向罗德威尔。

    『好、好激烈的攻防战。尤其是天狼星同学使用的无属性魔法，跟我所知道的魔法截然不同。难道是他发明的新魔法？』

    『不是的。天狼星少爷只是强化了我们所知的无属性魔法，改变了一下使用方式。少爷对我们说过好几次，一切都是靠自己的想像。』

    『他也跟我说过。不要把大家用的魔法视为理所当然，只要强烈、深刻地想像，就能有无限的可能性。虽然非常辛苦，拜他所赐我才能有所成长。』

    在我好奇罗德威尔要如何对付这全方位的攻击时，他做出一道半球型的土墙防御。

    那种厚度的防壁，我的「冲击」应该轰得碎，接下所有攻击的土墙却完好无缺。防壁中的魔力量固然是土墙没遭到破坏的原因之一，不过看那些从崩裂处流出来的细沙，主要原因应该是他模仿了我之前在交换战用过的那招。

    「原来如此……由对的人使用它，就会变得这么坚固啊。」

    「嗯，这是很优秀的防壁喔。我还顺便改良了一个部分。」

    本以为剩下的土墙会直接崩解，土的碎片却结合成一块朝我射过来。罗德威尔把它改良成能立刻转守为攻、可攻可守的魔法了。

    威力看起来比初级魔法的「岩弹」还弱，可是万一被直接打中，我一定撑不了多久，因此我用力往旁边一跳，闪了开来。

    在我的脚踩到地面的瞬间……陷阱发动了。

    「跟你引我中陷阱一样，你也中了我的陷阱。」

    脚边突然出现一个用「土工」做成的大洞。

    我立刻想用「空中踏台」跳到上空，却因为发现一件事，选择乖乖掉到洞里。确认底部什么机关都没有后，我降落在地，抬头一看……一块比这个洞还大的岩石掉下来，把洞口堵住了。

    要是我情急之下往上跳，说不定会撞到那块石头。

    『那、那样没问题吗？』

    『那是校长常用的战术之一。用来封住对手的行动，捕获对方。想逃出去只能往旁边挖洞，或是击碎那块巨大的岩石。』

    『那就没问题了。那种大小的岩石，天狼星少爷之前就打碎过。』

    『那块石头确实很大，不过天狼星同学的「冲击」应该可以应付吧。』

    『天狼星少爷空手打碎过更大的石头唷。』

    『那个……你是说……空手吗？』

    『是的，空手。用「增幅」强化身体，再用覆盖魔力的拳头打碎。』

    『『…………』』

    好了，只要击碎堵住洞口的岩石就能逃走，可是我用「探查」一看，罗德威尔好像已经发动魔法，在外面伺机而动。就算我破坏岩石从这里逃出去，当下就会遭到罗德威尔毫不留情的攻击。

    因此我没有马上试图逃离，而是在做准备。

    这是洞里没有机关才能做的事。照理说应该要在底部设置土枪，或是敌人掉下去后会灌水进来，罗德威尔却没有设这些陷阱，证明他也还想跟我继续打吧。

    过了一会儿，做好准备的我在对上方的岩石使出「冲击」的同时，发动画在地面上的魔法阵。

    伴随爆炸声碎裂的岩石与沙尘，遮蔽四周的景象，罗德威尔迅速使出「疾风」吹散沙尘。

    他正准备用事先召唤出来的魔法攻击我……我却不在他的面前。

    「跑哪去了――啊！？」

    「您的直觉真敏锐！」

    虽然有些位置看不见，坐在观众席的学生应该注意到了吧。

    岩石碎裂的同时，罗德威尔身后多出了一个洞。

    我刚刚在洞里画了「土工」的魔法阵，趁他注意力被碎掉的岩石吸引住时，做出通往他身后的密道。

    我趁他的注意力完全放在前方时从洞里跳出来，朝背对著的罗德威尔发射「麦格农」。我想像的是橡胶弹，并非实弹，所以被打中也不会死。

    罗德威尔慢半拍才回过头，可惜我的子弹已经近在眼前。

    这绝对躲不掉……我才刚这么想，越来越接近目标的子弹弹道却开始偏移，避开罗德威尔的身体射向其他方向。

    『啊啊……校长祭出那招了啊。』

    『麦格那老师，请问那到底是怎么一回事？就我看来，校长的身体好像卷起一阵风……』

    『那是校长穿的长袍的能力。虽然会耗费不少魔力，发动后就会跟你刚才看到的一样，以身体为中心卷起一阵风，可以保护自己不被远距离武器攻击。』

    『原来还有那种魔导具呀。』

    在那么近的位置强制让弹道偏移，看来那阵风挺强的。

    不过我不会觉得他卑鄙或幼稚。因为我也藏了用来画魔法阵的道具，以及其他东西在口袋里。

    也就是说尽管道具的等级有差，我们彼此彼此。

    「幸好我为了以防万一发动了这招。你真的是不能用常理判断的人。」

    「您在说什么啊？我做得到这种事，表示只要想得到，每个人都有能力办到喔？只对我用另类的眼光看待太不公平了。」

    「呵呵，确实如此。真是的……要是能更早遇见你，与你一起钻研魔法，不晓得我们可以引发多大的革命。」

    「您那么看重我，我会很伤脑筋。那么差不多该……」

    「是啊，也该认真打了。」

    身体都暖起来了，针对学生的表演可以告一段落了吧。

    我们暂时停手，准备重新开战，在正式开打前我提出一个意见；

    「我有点在意，这个比赛地点是不是对您比较有利？」

    「蕖…可是只有这里有结界，换地方会担心波及其他人吧？」

    被魔法余波轰得到处是洞的比赛场上没有像样的遮蔽物，明显对擅长魔法的罗德威尔比较有利。

    一两个不利因素我不会在意，可是由于上辈子我做的是那种工作，经常利用地形来战斗……

    「所以，我可以改造一下场地吗？很快就好了。」

    「好吧。如果这样能见识到你的真本事，请自便。」

    「谢谢您。那么……」

    罗德威尔也同意了，因此我从口袋拿出魔石扔到地面，把手掌覆盖在其上。魔石上的魔法阵是「土工」，我注入魔力，发动魔法……

    「『土工』……临界！」

    魔石应声而碎，庞大的魔力传遍比赛场，引发地震。周围的地面在同时凹陷，又开始隆起，平坦的比赛场最后变成高低起伏剧烈的高地般的地形。

    我吸收回消耗掉的魔力站起身，和目瞪口呆看著我的罗德威尔对上视线。

    「差不多这种感觉，您觉得如何？不行的话也可以弄回原状。」

    「哎呀……竟然这么镇定地做了我从来没想过有人会做的事。我惊讶到说不出话来了。」

    把价值数枚金币的魔石当消耗品用，别人看了当然会惊讶。

    不过校长的表情跟他说的话相反，笑容满面，看起来很高兴的样子，我想应该没问题吧。

    观众席一片寂静，再也感觉不到鄙视我的视线。

    这场对决是我的毕业考，也是为了让其他人承认我有资格当两姊弟的主人，罗德威尔则是想让大家知道魔法的可能性，以及除了他以外还有人施法不用念咒。

    现在我们的目的都达成了，之后只要……

    「那么，我们继续吧。」

    「嗯，我也要认真起来了。」

    只要拿出所有的力量，全力以赴。

    以这句话为信号，我和罗德威尔同时狂奔而出。

    我一面向前冲，一面射出魔法，罗德威尔则边后退边用魔法。我想拉近距离，对方想拉远距离，会出现这种状况极其自然。

    不愧是以魔法战为主的人，很擅长拉开距离。

    再几步我就能冲到他身前，可是罗德威尔大概看穿我的动作及目的了，使用无数魔法瞄准我的脚边或我想移动到的地方，导致我一直无法靠近他。

    除此之外，他还做出土墙和地洞妨碍我的行动，看来是想害我闪不掉攻击。

    对于用魔法战斗的人而言，这是理所当然的战术，所以我不会觉得他卑鄙。

    我当然也会抓准时机射出「麦格农」，但罗德威尔的动作比想像中更敏捷，还会用长袍的能力抵御攻击。

    「你是很会闪没错，可是只要不让你靠近就不会有问题了。」

    「那我就直接从正面攻击！」

    我在千钧一发之际闪过罗德威尔射出的风刃，朝前方冲出去，罗德威尔却立刻做出一道土墙，阻挡我的去路。

    八成是想趁我闪开土墙的瞬间攻击，不过这次没有闪的必要。

    「挡路的东西破坏掉就好。『射击』。」

    我射出的魔力弹在命中的瞬间释放强力冲击波，在土墙中央开出一个大洞。

    我从洞里瞄准罗德威尔，准备射出想像橡胶弹的「麦格农」，罗德威尔却用了长袍的能力，逼我中断攻击。

    「这可是连『火焰枪』都挡得住的土墙，你竟然轻轻松松就把他轰碎，我快失去信心了。」

    「虽然外表跟『冲击』一样，刚才的魔法叫做『射击』，是我自己发明的魔法。在我会用的魔法中著重于威力上，那种土墙当然轰得碎。」

    「看来你还会用更加强力的魔法。太令人期待了！」

    罗德威尔与我交谈的期间仍在集中魔力，发动风属性上级魔法「暴风」。

    「暴风」是召唤包含无数风刃的巨大龙卷风，将目标卷入风中斩裂的魔法，他终于连上级魔法都用出来了。战况会变得更加严峻，不过能跟会用上级魔法的人交手的机会并不多，我要趁机多累积一些经验。

    逐渐逼近的「暴风」是广范围魔法，照理说应该往旁边闪，离开它的攻击范围，我却故意朝龙卷风跑过去。

    『天狼星同学！你在做什么啊！就算是你，想要正面突破未免太困难了！』

    『校长也是，又不是在跟军队打，请您别用上级魔法好吗！』

    『校长的「暴风」果然比我的还大。可是……』

    我之所以选择正面突击，是因为我早已发现对付「暴风」的方法。

    这个魔法是艾米莉亚的毕业考考题，我看她在钻石庄练习的时候想到如何破解，实际试过后确实成功了。

    乍看之下很难躲开，其实关键在于上方，只要用「增幅」强化肉体，再用「空中踏台」跳过去就没问题了。

    接著再对从脚边通过的龙卷风中心射出数发「射击」，龙卷风便被来自内部的冲击破坏，只留下几道风刃。

    『龙卷风的弱点在中心，天狼星少爷一出手就能破解。』

    『确、确实很厉害。』

    『是我看错……吗？天狼星同学怎么好像在天上飞……』

    『那是用双脚使用「冲击」，在空中跳跃。可是因为很难控制，一次只能用一、两次。顺带一提，雷乌斯也会唷。』

    「咦？姊姊，那招是这样用的吗？」

    『乖乖挥你的旗子。』

    「知道了！」

    罗德威尔不是能让我保留实力的对手，因此我不小心用了「空中踏台」……幸好艾米莉亚帮我唬弄过去。要是被人知道我可以在空中自由移动，可能会有一堆愚蠢之徒来烦我，真是得救了。

    我踢了附近的高台一脚，想要一口气接近罗德威尔，上级魔法被我破解的罗德威尔却冷静地发动「元素之力」，再度展开弹幕。

    「我还以为你会更惊讶一点！」

    「每次看到你做什么都要惊讶的话会没完没了。我决定那些小事之后再想。」

    为了在空中避开魔法，我把「魔力线」固定在附近的岩石上，藉此移动，魔法却一直瞄准我攻击，我便暂时躲在大石头后面。

    之后我继续拿石头及岩壁当遮蔽物，屡次试图接近罗德威尔，然而他的攻势太过猛烈，我至今仍然无法靠近任何一步。就他看来明明到处都是障碍物，还能精准地瞄准我，只能说他厉害。总之一旦停下脚步，我八成下一秒就会被干掉。

    『那个……我偶尔会看见天狼星同学在岩壁上跑……他是怎么做到的？』

    『只是单纯的跑步而已。距离不长的话我和雷乌斯也办得到，我想应该不算太难。』

    『我倒觉得那不是简简单单就学得会的技术』

    『是吗？我还想说总有一天要让莉丝也挑战看看……』

    「我办不到啦！」

    我听著场外的对话射出「麦格农」，设法将罗德威尔引到某处，因此不小心被几个魔法打中，受了点轻伤，可是这些伤远远不足以致命，没什么大不了。

    罗德威尔被我引到目的地后，我加快速度，从正面攻击。

    「事到如今还搞突袭吗！」

    罗德威尔虽然觉得奇怪，还是使出魔法攻击我。我将「魔力线」固定在右侧的岩石，同时用力一拉，几乎拐了九十度的弯闪开魔法。罗德威尔紧盯著我的身影，我却用同样的方法移动，消失在他的视线范围内。

    我把他引到这边，是想让他被方便使用「魔力线」的岩石包围住。

    我没有停下来，不断上下左右移动，持续扰乱他，趁他完全跟丢我的那个瞬间绕到他背后。

    「喝啊！」

    罗德威尔慢半拍才回过头，但我已经抬起脚来了。

    目标是他的下巴，让他的大脑受到冲击，无法战斗。距离那么近，他不会有时间用长袍的能力，应该踢得中才对。

    巧的是我当初让莱奥尔昏倒也是用这个方法，不同之处在于……

    「你以为我不能打肉搏战吗？」

    对手没有大意，其实是懂体术的。

    他不仅向后仰躲开我的踢击，还在那个状态下挥出右拳反击。

    我勉强闪开来，重新摆好架势望向罗德威尔，发现他用两根手指指著我。

    看出他的指尖在凝聚魔力的瞬间……我想到他之前把防壁做成半球型，立刻伸出食指和中指使用魔法。

    「『风霰弹』。」

    「『霰弹枪』。」

    魔法自我们两人的指尖射出，接连不断的巨大爆炸声响彻竞技场。

    「霰弹枪」就跟它的名字一样，是射出无数细小「冲击」的魔法。射出去的冲击弹虽然会呈扇状散开，射程却很短。不过这是针对整个面，而不是针对一个点的攻击，是很适合用在肉搏战上的方便魔法。

    「风霰弹」则是它的风属性版，是艾米莉亚模仿我发明的魔法，照理说应该只有她会用，想必是罗德威尔在革命事件时看艾米莉亚用过这招，学了起来。

    我很想叫他不要偷学别人的魔法来用，可是看一次就能自己重现，值得惊讶。

    是说虽然属性不同，同能力的魔法撞在一起不晓得会怎么样？

    结果……在无数的霰弹中，没有互相抵销的子弹直接射中我们两个，我和罗德威尔一同飞向后方。

    子弹几乎都抵销掉了，所以并没有痛到哪去，可是距离被拉开还挺不妙的。

    再加上我得知罗德威尔的身体能力好到躲得开我的突袭，也不能贸然跟他打肉搏战。

    「没想到不只魔法，您连格斗术都学过。」

    「活得久人生历练也会比较丰富嘛。不过闪得掉那一拳的你也很厉害喔，因为那其实是必杀一击……」

    「我也经历过很多事，不练到这个地步是活不下来的。」

    「哎呀……你这么年轻，究竟有过什么样的经历？希望哪天可以跟我分享一下。」

    就算你这么问，我也只能回答「其实这是我的第二人生……」。

    如果是罗德威尔，我觉得他会相信我这段离奇的故事，但他可能会想对我做奇怪的实验或狂问我问题，还是不要告诉他好了。

    「来吧，我的魔力还很足够！请你不要不支倒地啊。」

    「您才是，小心不要不小心被我打中，害这场对决结束喔。」

    不愧是人称魔法大师之人，罗德威尔接连使出我只有在书上看过的魔法。

    那种魔法非常难应付，但也是不错的经验。

    土属性上级魔法「地裂」能让一定范围内的地面崩裂，于敌人脚边制造出无数的岩枪，我从侧面踢击刺出来的枪，逃到魔法范围外。

    火属性上级魔法「爆炎」是能让指定地点爆炸的简单魔法，可是爆炸范围广，闪起来很辛苦。

    就这样……我和罗德威尔的攻防战持续了好一段时间。

    「……漂亮。老实说，我没想到你这么厉害。」

    「呼……谢谢夸奖。」

    我已经是第三次补充消耗掉的魔力。

    我随时都维持在增幅状态下，闪躲攻击时也会用到魔法，所以魔力才会消耗得那么快，可是罗德威尔到现在都看不出魔力枯竭的徵兆。

    罗德威尔大概是觉得再这样下去没完没了吧，他暂时解除魔法，向我提议。

    「虽然我想继续跟你打，竞技场好像快撑不住了。差不多该告一段落了吧。」

    「是啊。观众似乎也吓到累了。」

    上级魔法大多是广范围魔法。

    拜结界所赐，目前没有学生受伤，但我们一直在给结界造成负担，所以罗德威尔知道结界快不行了。

    「天狼星，你大可感到骄傲。能在我的魔法攻势下撑这么久的，除了你只有刚剑一人。」

    「您跟刚剑交手过吗？」

    「嗯。那是二十年前左右的事，公会委托我摧毁某个大型盗贼团时，我跟他交过手。他好像是被盗贼骗去当佣兵，面对我的魔法和铁制巨石兵，全都只用一把剑砍断，展现出惊人的剑技。」

    之后他们在使出真本事前解开误会，一起击溃那个邪恶组织。

    真是的……真想问那个老爷爷他到底在干么。

    我想这应该是他失去干劲前的故事，当时正好是全盛时期吧。我可以鲜明想像出莱奥尔笑著砍断罗德威尔的巨石兵和魔法，以及两位最强之人将盗贼团彻底摧毁的画面。

    「这么说来，雷乌斯也跟刚剑一样使用刚破一刀流呢。难道你们认识刚剑？」

    「是的。我偶然遇见刚剑，自然而然跟他熟了起来。后来我把雷乌斯介绍给他，刚剑就帮忙教他剑术。」

    虽然他现在最感兴趣的是彷佛孙女的艾米莉亚。

    「原来如此。那个男人只对强者感兴趣，这样用那招应该也没问题吧……」

    看来闲聊就到此为止，罗德威尔给人的感觉变了，因此我也切换成战斗状态。

    「好了，我们继续吧。在开始前我先跟你说件事……改变地形会变得有利的，不是只有你一个人喔？」

    罗德威尔在说出这句话的同时发动魔法，周围的岩壁射出无数条锁链。

    是用土锁链束缚对手的中级魔法「土缚锁」，不仅数量多，还从包含岩壁侧面的四面八方袭来，不好回避。

    在战斗途中主动逃到对自己不利的地形，原来是为了这个吗……

    「我的速度比较快！」

    只要在锁链碰到我前飞奔而出，解决掉罗德威尔即可。

    在我用力踏出一步的瞬间，前方出现一道土墙妨碍我，我用「射击」射穿土墙中央，准备从那个洞跑出去时……感应到大量的魔力反应。

    「这个魔法速度虽然不快，有时候还挺好用的。」

    洞的前方有无数的「风冲击」。

    「风冲击」跟「风霰弹」一样，是艾米莉亚模仿我的「射击」自创的魔法，制造出把风压缩到极限的球，碰到东西就会爆炸，将里面的风一口气轰向对手。

    想闪也几乎没空隙给我闪。只能做好觉悟了。

    「暂时拉开距离！」

    我用其他魔法引爆所有的「风冲击」，被强大的风压吹向后方。

    然后在地上滚了好几圈，用力撞上途中的岩石才终于停下。

    『天狼星少爷！？』

    『你、你冷静点！麦格那老师，赶快中断这场比赛！』

    『校长！就到此为止吧――校长！？』

    麦格那老师马上要求中断比赛，看到比赛场上的景象却说不出话来。

    因为被吹走的我立刻站了起来，反而是罗德威尔痛得蹲在地上。

    我之所以没事，是因为在被「风冲击」击中前先用了「空中踏台」跃向后方，减轻伤害。

    代价是我跟罗德威尔拉开了一大段距离，不过我也没有白白挨打。

    我在飞出去前对罗德威尔旁边的石头射出「麦格农」。调整过威力的魔力弹一面破坏岩石一面弹跳，直接射中罗德威尔的侧腹。这是利用跳弹从视线死角攻击的一击，看罗德威尔按著侧腹站起来，似乎没有造成有效的伤害。

    不管怎么样，这招应该没办法再对他用了。

    「唔……厉害。想不到你会在那种状况下攻击。害我集中起来的魔力差点被打乱。」

    「谢谢夸奖。话说回来，您特地拉开距离的意思是……」

    「是的，这个魔法就是最后一招。被直接打中会死人的，请你小心不要下错判断喔。」

    我好歹是这里的学生，笑著对我讲出这种台词不太好吧。

    罗德威尔在跟我讲话的途中也在凝聚魔力。他集中了好一段时间终于发动的魔法，一言以蔽之……就是很大。

    周围的大量石头及岩块开始浮上空中，悉数集中在罗德威尔正上方……

    『校长！您未免做得太过头了！』

    『这、这是魔法吗！？魔法大师到底厉害到什么地步……』

    『天狼星少爷！』

    石块凝聚成足以掩盖一半比赛场的巨大岩石。

    巨石缓缓移动，以我为中心开始坠落。

    这个……已经可以说是一座小山了。「射击」不太可能破坏得了它。

    「这是我经过长年研究发明出的魔法『山崩』。为了你我特地做得比较大喔。」

    谁要这种特别服务啊。

    我差点忍不住吐槽，不过现在得想办法处理那座山。

    幸好离它坠落还有一段时间，照理说应该逃进通往准备室的通道，或是用魔法阵挖一个洞躲进去。罗德威尔大概也预料到这点了，在巨石掉下来前帮我在附近做了一个颇深的洞。

    陷阱的可能性很低。因为罗德威尔让巨石自由坠落后，露出好像在期待什么的严肃神情。

    也就是说，罗德威尔并非想用这招打倒我。

    对我使用如此巨大，以对付一个人来说太过大费周章的魔法的原因……恐怕是在测试我。

    「你会怎么做呢……？」

    这场对决只要稍有失误就会危及性命，罗德威尔却从途中开始就在期待我会怎么破解他的魔法。

    而我也很享受这种命悬一线的战斗。

    这种感觉……我有印象。

    不是前世，是数年前……跟那个刚剑莱奥尔交手时经历过的感觉。

    刚剑莱奥尔和人称魔法大师的罗德威尔。

    这两个人都持续追求一个目标，不小心变得太强，找不到能与之为敌的人，渴求能让自己使出全力的对手。

    他们身心明明都是成熟的大人，却跟小孩子一样期待与我交手。

    所以……我想回应他的期待。

    不，我也跟他们俩一样，想要测试自己的全力。

    『竟然对学生使出对龙用的魔法，您疯了吗！请您立刻解除魔法！』

    『天狼星少爷该不会……』

    『天狼星同学，为什么要站在原地！以你的速度应该逃得到魔法范围外才对！』

    『少爷该不会是想破坏它吧……』

    『『……什么？』』

    好了……让我抵抗到最后吧。

    离巨岩砸中我……差不多十几秒吧？

    我先发射「麦格农」调查巨石的硬度，表面轻轻松松就被我击碎，开出一个小洞，我想应该不会太坚固。不意外，毕竟它本来就是用沙子和石头硬凑而成的。

    然而它的尺寸太大，用「麦格农」的话，一整天都没办法把它彻底轰碎。

    我接著对巨石中央使用「射击」，尽管轰出一个非常大的洞，离完全破坏还有一段距离。就算把剩下的时间都拿来用「射击」射它，八成也只能轰掉三分之一。

    也就是说，一定强度以上的冲击虽然可以击碎它，问题在于质量……要让冲击遍布整块石头才行。

    我深深吸了口气，将全身的魔力集中在右手。

    「反器材步枪……设置。」

    我想像的是反器材步枪。

    上辈子也叫做反坦克步枪，威力跟它的名字一样，连钢铁做成的坦克车都射得穿。

    不过想像反器材步枪的全力一击，究竟会有多大的威力……老实说我无法想像。毕竟我认真使出的「麦格农」和「狙击」不仅是威力，连射程都远超实物。

    这一击搞不好连地形都有办法改变，但我面前的这块巨石就是改变地形做成的。要使出全力只能趁现在。

    『……看来他是认真的。』

    『没、没问题吗？』

    『天狼星少爷，请尽情发挥吧！我会看在眼里！』

    把右手的魔力集中在一个点压缩后，我立刻补充魔力，再度将它集中于右手，然后压缩。

    集中……压缩……集中……压缩。

    如此反覆之下，我右手的魔力块变得会散发淡淡的光芒。

    魔力是无色透明的东西，本来应该无法用肉眼看见才对，代表这颗子弹蕴含了多么庞大的魔力。

    「……不行。」

    可是……这样是不够的。

    这种程度恐怕会在途中卡住，冲击无法扩及整颗岩石。

    然而现在的我因为经历过好几次魔力枯竭，全身都在发疼，一分心可能就会昏倒。因为补充魔力虽然能减缓身体的疲劳，倦怠感却不会消失。

    不过就算失败，罗德威尔这么厉害的人，应该会在我脚下做出一个洞救我一命吧。

    时限差不多快到了，我也快要无法继续维持魔力，可是……

    「……还不够！」

    即使如此，我还是咬紧牙关，再度将魔力集中在右手。

    不够的话……只要再重复一次就好。

    如果威力太强贯穿过去，前方是天空所以用不著担心。

    我刚才以为自己再也维持不住魔力，可是我的弟子藉由训练得到成长，跨越了好几次极限。

    「身为师父的我……怎么能不超越极限！」

    虽然因为目标过于巨大，距离感抓不太准，我将魔力凝众到极限，伸出右手，将准心对准巨石正中央。

    「『反器材射击』……发射！」

    我射出的魔力弹造成的风压，足以将附近的沙尘及小石头统统吹走，留下一道轨迹直接命中巨石。

    被子弹射中的巨石中心开出一个大洞，里面传出巨大的爆炸声，巨石各处开始出现裂痕。

    经过压缩的冲击应该在内部不停爆炸，贯穿岩石吧。

    接著，裂痕遍布整颗岩石……

    『『碎掉了！？』』

    『啊啊……不愧是天狼星少爷。真是太厉害了！』

    「大哥果然是最强的――！」

    要把它轰成碎屑实在有难度，所以我一边闪躲掉下来的碎石，一边望向罗德威尔，他笑得超级开心，毫不顾忌其他人在看。

    尽管很累人，他满意就好。

    「啊哈哈哈哈哈！太棒了！一个魔法就能把那块岩石击碎，魔法的可能性真的是无限大！」

    「……不好意思在您高兴的时候打扰，可以让我说句话吗？」

    「请说？」

    「比赛还没结束喔？」

    我趁罗德威尔大笑时补充魔力，不过这一击应该就是最后了。

    我忍著从全身上下传来的痛楚，将魔力注入之前射出去的「魔力线」，罗德威尔旁边高高耸立的岩石便发出响彻四方的爆炸声。

    那是我在岩壁上奔跑时设置的魔力块，击碎巨石后我射出「魔力线」连接住它，跟所谓的有线式遥控炸弹一样。我计算角度发动「冲击」，石块朝罗德威尔直线坠落。

    「啊哈哈哈，你还留有这种陷阱啊！」

    罗德威尔笑咪咪的，但看他没有破坏掉下来的石头，而是靠移动来回避，表示他的魔力也所剩无几。

    岩石砸在地面上，掀起一大片尘埃……我向前狂奔而出。

    「原来如此！『冲击』还有这种用法。你真的很有趣！」

    「谢啦！」

    「可是，我不会让你得逞的！」

    我混在沙尘中一口气冲到他前面，罗德威尔却冷静地挥下右拳。

    迅速的一拳完全捕捉到我，朝我的脸揍过来，然而――

    「也只有快而已。」

    虽然之前被他闪掉过，论肉搏战我绝对比他厉害。

    我惊险地闪掉这一拳，再度向前踏出一步。

    然而罗德威尔判断他的拳头会被我闪过，立刻用左手对著我。

    「风霰――」

    「还没完！」

    我用手肘推开他准备使出「风霰弹」的手，反手拔出秘银刀，抵住罗德威尔的脖子……

    「肉搏的时候，刀子比魔法更快喔。」

    将军。

    其实应该是「刀子比枪更快」，以这个世界来说换成魔法更贴切吧。

    在遮住观众席的沙尘中，罗德威尔感觉到脖子传来的冰冷触感，闭上眼睛，对我露出温和微笑。

    「是我……输了。」

    罗德威尔明明输了，脸上却带著种清气爽的笑容。他的年纪比我大了好几倍，输给小孩却有气度乾脆承认，真不简单。

    不过这句话……说得太早了。

    「不。输的人是我。」

    「咦？」

    他露出「你在说什么啊？」的错愕表情，但我本来就打算无论战况如何，最后都要让自己输掉。

    因为我赢的话校长会颜面尽失，而且我绝对会惹上一堆麻烦。

    虽然我不小心做了一堆一般人做不到的事，事到如今也来不及了，可是看到刚才的战斗，应该不会再有人瞧不起我了吧。我的目的已经达到，所以没必要获胜。

    「就是这样，之后就交给您了。」

    「等、等等，天狼星！？我都认输了，你怎么这样！」

    「既然如此，就请您当成我用胜者的权力让这场战斗以校长的胜利作结。沙尘快散了，请您快一点。」

    「啊啊，真是……没办法。败者只能照胜者说的做。」

    我离开被我搞到头痛的校长，收起秘银刀，装成被魔法击中的样子倒在地上。

    沙尘散去，观众们看到的画面……是罗德威尔俯视著倒在地上的我。谁输谁赢一目了然。

    『这、这是！？虽然不清楚发生了什么事，看来胜负已定。』

    『天狼星少爷！？』

    「大哥――！」

    『麦格那老师！既然已经分出胜负，请您赶快解除结界。艾米莉亚同学和雷乌斯同学失控了！』

    我偷偷睁开眼睛望向观众席，看见被马克制住的艾米莉亚、脸色苍白的莉丝，以及不停殴打结界的雷乌斯。假如雷乌斯认真起来，可能有办法打破这道结界，他说不定还留有一丝理智。

    不管怎么样，我好像害弟子们非常担心。他们过来后可能会疯狂关心我，还是做好觉悟吧。

    依然皱著眉头的罗德威尔对麦格那老师挥了下手，保护观众的结界就消失了。

    『这场战斗激烈到我不晓得该如何用言语形容。方便告诉我们天狼星同学平常都在做什么样的训――艾米莉亚同学跑哪去了？』

    『她在结界消失的瞬间冲去找天狼星同学了。』

    艾米莉亚从实况席用力一跳，用风魔法稳稳降落在比赛场上，飞奔过来。雷乌斯则在观众席呼唤莉丝，在找到她的瞬间背著她跳下来。

    最先到的是艾米莉亚，她一站到慢慢坐起身的我前面，就带著快要哭出来的表情开始检查我的身体。

    「天狼星少爷，您没事吧！雷乌斯正在带莉丝过来！」

    「冷静点。这些全是小伤，没事的。我会这么累是因为魔力枯竭，放著就会好。」

    「啊啊……太好了。您平安无事就好。瞧您被弄得这么脏……失礼了。」

    我的伤势并不严重，全身上下却因为打了一场激战和沾到尘土的关系，搞得脏兮兮的。

    艾米莉亚看不下去，拿出毛巾帮我擦掉脸和身上的灰尘，总觉得好难为情。不过我害她这么担心，这次就随她的意吧。艾米莉亚力道控制得很好，所以擦起来挺舒服的也是事实。

    「我还准备了水。您还需要什么东西吗？」

    「不，这样就够了。谢谢。」

    我从艾米莉亚手中接过水杯，摸摸她的头，艾米莉亚高兴地摇著尾巴。

    「艾米莉亚准备得真周到。」

    「身为天狼星少爷的随从，这是应该的。校长也要喝吗？」

    「那我就不客气了。呼……疲劳的身体都被滋润了。」

    我和罗德威尔喝完水吁出一口气，这时动作比较慢的雷乌斯和莉丝来了。

    「大哥――！」

    「等、等一下，雷乌斯！？好了啦！该放我下来了――！」

    雷乌斯背著莉丝猛冲而来，似乎没把莉丝的话听进耳里。

    他一直线冲到我面前，放下莉丝推著她的背。

    「莉丝姊！快帮大哥治疗！」

    「我知道啦，你冷静点。我看看……显眼的小伤很多，不过好像没有太严重的伤。」

    「别看我们打得那么激烈，校长还是有手下留情的，全是擦伤或轻微的烫伤，你们大可放心。」

    「你之前不是说过『就算是擦伤也不能大意』吗？不要动喔，我马上帮你治疗。」

    莉丝发动治疗魔法，从她手中冒出来的水开始覆盖伤口，温暖的感觉传遍全身。是很舒服没错，但我刚才在被水魔法弄湿的地面滚了好几圈，弄得全身是泥，真想快点去洗澡。

    仔细一想，我难得接受莉丝的治疗。因为入学后我从来没受过需要用魔法治疗的伤，而且如果只是一点小伤，我自己治就好。

    我发著呆让莉丝治疗，发现莉丝在看著我的脸笑。

    「我知道讲这种话不太好，可是能像这样帮你治疗，我有点高兴。因为你根本不会受伤嘛。」

    「大哥只有跟莱奥尔爷爷打的时候会受伤。」

    「少受伤不是很好吗？」

    和师父对决被痛打一顿、在战场上被枪射中等等，我上辈子就习惯疼痛了。故意被闪得掉的攻击打中一点好处都没有。

    治疗结束后，我摸摸雷乌斯和莉丝的头，这时麦格那老师困扰的声音从实况席传来。

    『校长，可以了吗？』

    「噢，现在可不是在这边闲聊的时候。」

    校长说了句「谢谢招待」，把杯子还给艾米莉亚，发动「风响」为这场决斗下结语。

    『各位学生都看到刚才的战斗了吗？这次我虽然赢了，应该也有人看到一半觉得天狼星会赢吧？』

    坐在观众席的学生一半以上都呈现恍种状态，听到校长说的话，有少数的学生点点头。

    我看到前几天差点被雷乌斯揍的贵族，他张大嘴巴，愣在原地，一跟我四目相交就吓得发起抖来，不过除了他以外还有一堆学生在发抖。应该是之前瞧不起我的那些贵族吧。

    那群人大概是怕我报复他们，但只要他们不来惹我，我并不打算对他们做什么。希望他们以后做事前多想一下。

    整体上来说，大多是惊愕的学生，可是我也厌觉到一些想要笼络我的欲望表露无遗的视线。

    『天狼星展现的惊人动作及魔法，你们应该都看到了。麦格那老师在中途也说过，他靠自学学会无咏唱，得到足以破坏那块岩石的实力。』

    那个「山崩」真的很惊险。

    尽管我勉强成功迎击，要是校长一开始就用这招朝我连发，输的人绝对是我。毕竟他消耗了那么多魔力，还有力气在这边演讲。

    『即使是无色，只要努力不懈还是能变得这么强。而且他使用的攻击魔法都是从基本的「冲击」进化而来的。他完美体现了我在比赛开始前说的魔法的可能性。』

    观众席因为校长这番话骚动起来，从隐约听得见的交头接耳声中，大多是「因为他是天才」、「因为他有才能」这种放弃努力的发言。

    校长深吸一口气，用从未有过的大音量对学生群埃

    『别再用天才和才能当藉口逃避了！就跟魔法有无限的可能性一样，你们只要不断努力，同样也有无限的可能性。愿你们从这场战斗中得到的经验不会白费。』

    校长传达完自己的想法，满意地笑了，对麦格那老师使了个眼色后解除「风响」。

    接著，麦格那老师向大家说明之后的行程，弟子们则笑咪咪地围住治好伤口站起身的我。

    只有雷乌斯看起来有点不服。

    「大哥，你真的好厉害喔！可惜差一点就赢了说。」

    「呵呵……放心吧雷乌斯。刚才我虽然说赢的人是我，其实是天狼星赢了喔。」

    「校长？」

    我还想说他怎么一脸满足，竟然给我突然揭发真相。

    「风响」已经解除，他的音量应该只有弟子们听得见，不过罗德威尔到底有何用意?

    「天狼星，这样不行喔。就算你是因为不想惹上麻烦，至少要把真相告诉你的徒弟。无论对手有多强，自己的师父输了总是会不甘心吧？」

    看到弟子们频频点头，我发现自己做错了。也许是因为我的师父不仅没输过，连伤都没受过，所以我在这方面比较迟钝。

    这可是前辈教师给的忠告，应该把实情告诉弟子们。

    「抱歉，我该跟你们说实话的。」

    「天狼星少爷不需要道歉。所以说……」

    「嗯，校长说得没错。是我赢了。」

    听见我的胜利宣言，艾米莉亚和莉丝兴奋地握住对方的手，雷乌斯则举双手欢呼。

    「太强啦！大哥果然最棒了！总有一天我也要变得跟大哥一样强！」

    「我该说什么呢？我们的师父真的好厉害！」

    「唉……天狼星少爷战斗时的英姿，不晓得让我重新爱上他几次了……」

    看他们的反应我想也用不著确认了，我这个师父似乎顺利保住面子。

    「对了，校长，我们直接回去就好了吗？」

    「不，现在离开还太早。这次身为王族的莉一非也有来，得让她对你说几句话才行。」

    「姊姊……她来做什么的呀？」

    「当然是来看你们有多厉害呀。」

    「姊姊！？」

    刚才还坐在贵宾席的莉菲尔公主带著两位随从出现在比赛场，除了我和校长，其他人都屏息看著这里。校长大概是因为知道公主会来，我则是已经习惯她的神出鬼没，所以不会动不动就被吓到。

    待在后面的赛妮亚拿著魔导具，上面好像画著「风响」的魔法阵。

    看来是要特地在我们面前致词，我还以为她会待在贵宾席。

    是说莉丝啊，你用这么大的音量叫她姊姊不好吧。

    「姊姊？难道你想当我的妹妹？如果是人称青之圣女的你，我不介意唷。」

    「啊……非、非常抱歉！」

    莉丝是王族这件事没有公开，所以莉菲尔公主巧妙地帮这句可能会被观众听见的失言，做了合理的解释。

    不对，看她的表情，莉菲尔公主是认真的。她想让莉丝在大庭广众之下也能叫她姊姊。

    总之虽说是认识的人，在公共场合对王族太随便并不好。因此除了校长外，我们全都跪下来对公主表达敬意。

    『那么，请莉菲尔公主对两位说几句话。』

    莉菲尔公主苦笑著望向赛妮亚，赛妮亚便将魔力注入「风响」的魔导具，准备好扩大莉菲尔公主的声音。

    『你们先站起来吧。罗德威尔，还有天狼星……你们刚才的表现我都看见了，只能说非常精采。我从来没看过这么激烈的对决。』

    带著柔和笑容褒奖我们的莉菲尔公主，怎么看都是个优雅的王女。

    不过我知道学生们都在专心观战的时候，你太过激动，脱口而出「给我把叔叔打得远远的」喔。

    『刚才的战斗虽然有许多精采之处，我认为最该注意的是对上魔法大师还能坚持到最后的天狼星。』

    ……我怎么觉得话题在转向不太妙的部分。

    我有种不祥的预感，莉菲尔公主的近卫梅尔特却不顾我的担忧，走过来递给艾米莉亚一个魔导具。

    那个魔导具和赛妮亚手上的是同一种，看来我似乎也得说些什么。不祥的预感越来越强烈。

    『天狼星，我知道你是无色又是平民。但是，我认为你的能力优秀到这些因素并不构成影响。你愿意……将你的力量为我所用吗？』

    果然是要挖角！

    在这么多人的注目下拒绝王族的邀请，等于害对方没面子，事情会变得非常麻烦。外加她是莉丝的姊姊，又是我有好感的人，我不想让她丢脸。

    把我的退路完全阻断再来挖角――这个王女还是老样子，丝毫不容大意。

    学生们因莉菲尔公主的发言骚动起来，艾米莉亚则喜孜孜地准备好用魔导具帮我放大音量，大概是因为我的实力被人承认，她很高兴吧。

    我对莉菲尔公主投以责备的目光，她却闭上眼睛，一副「交给我处理吧」的样子。

    她好像有什么打算，看来只能先答应了。

    『……如果我够格的话。』

    我的回答引起更大的骚动。

    其中也有一脸懊悔的人，我想八成是想笼络我的，这时我终于发现莉菲尔公主的意图。

    只要我接受身为王女的莉菲尔的邀请，其他贵族就不能再对我出手。因为想要挖走受到王女邀请的我，等于是与王女――更甚者是与整个国家敌对的行为。

    虽然自己讲这种话有点奇怪，我拥有能跟艾琉席恩最强战力的魔法大师打得不分上下的能力，应该很多人想要我的力量。照理说之后八成会有很多烦人的贵族来找我，或许该感谢莉菲尔公主先帮我解决这个问题。

    然而，这样下去毕业后就得到城里工作了。

    我讲过好几次我想出去旅行，最坏的情况就是连夜逃亡吧？

    莉菲尔公主无视在脑中拟定逃亡计画的我，继续演讲。

    『可是……你还可以变得更强。既然你未来将成为我的家臣，就该变得更强，更加t解这个世界。天狼星……我立刻对你下达第一个命令。我命你继续待在学校，毕业后踏上巡回世界的旅途。』

    原来如此……来这招吗？

    这样我就能毫无顾忌出去旅行了。

    『等你回到我身边，应该已经成长得更加茁壮。到时候再打倒魔法大师给我看吧。』

    『我明白了。总有一天我一定会做到。』

    莉菲尔公主满意地点点头，让赛妮亚放下魔导具，露出远看看不出来的笑容后，用只有我们听得见的音量说：

    「……我刚才叫你打倒叔叔，其实你已经打赢他了对不对？我知道的喔。」

    「不愧是公主殿下。」

    「看叔叔一脸不甘心和莉丝满足的笑容就知道了。」

    莉丝是看得出来没错，校长的表情我却看不出有什么不同。大概是因为莉菲尔公主的观察力优秀，再加上他们有多年的交情吧。

    「虽然我在这么多人面前找你为我做事，既然你可以出去旅行就没问题了吧？」

    「您在说什么呢，明明是您诱导我这么回答的。您刚才说的话我会统统当真，所以我应该可以暂时不用回来对吧。」

    「这样我会有点伤脑筋喔？我之前也说过了，我会把艾琉席恩治理成你想在那里工作的国家等著你，你一定要回来。」

    「是，我会期待的。」

    「很好。话说回来，刚才那一战真的很精采耶。尤其是你把叔叔的鼻梁打断那边，真是太棒了！」

    「莉菲，你这样说太过分了。」

    「这是事实呀，而且你之前憋了那么久，现在大打一场应该挺爽快的吧？那叔叔好像也快不行了，就这样结束吧。赛妮亚，麻烦你了。」

    「是。」

    校长一副若无其事的样子，其实他已经因为魔力枯竭，连站著的力气都快没了。即使如此，他仍然没有倒下，这就是魔法大师的毅力吧。

    赛妮亚再度发动魔导具，莉菲尔公主从梅尔特手中接过一大块布递给我。

    『那么我将它授予你。我会等待你披著它站在我身边的那一天到来。』

    她摊开那块布，是上面绣著艾琉席恩国徽的高级斗篷。

    用高级魔法丝缝制的这件斗篷称不上华丽，却跟梅尔特的斗篷一样，是身为莉菲尔公主近卫的证明。

    也就是说，披著它代表有王女当你的后盾。

    我不打算利用王族的权力，但我既然收了这么厉害的斗篷就更不能逃了。平常还是不要披好了，八成会有人看了眼红。

    最后，莉菲尔公主留下令观众席学生入迷的笑容，离开竞技场。

    『那么特别课程就到此结束。请各位学生回到教室。』

    学生们之后还有课，我和校长也因为激战过后累积了不少疲劳，大家便直接解散。这也是为了不让其他学生遇见我们吧。

    要是我就这样回到教室，想必会被其他人团团围住问东问西。今天我真的累了，所以我很感谢麦格那老师的安排。

    然而，一想到走下比赛场时参杂各种情绪的无数视线落在我身上，真不知道明天以后会变成什么样子。

    明天上午有排一般课程，只能做好觉悟去学校了。

    ※  ※  ※

    接著我们回到钻石庄，洗完澡后吃了晚餐。

    中途动不动就有学生和贵族来钻石庄找我，我都说我累了，请他们回去。里面

    也有坚持不离开的贵族，这种时候就用艾米莉亚不容反抗的笑容和雷乌斯的气势逼对方回去。

    但是都过那么久了，两姊弟还是兴奋到不行。雷乌斯在外面大喊著挥剑，艾米莉亚则非常激动，像在撒娇似的咬我肩膀，不过以她来说还挺安分的，我因此纳闷不已。

    到了睡觉时间，我一面回想今天发生的事，一面躺进床铺。然后回味著许久没有使出全力战斗的充实感，闭上眼――

    「失礼了。今天天气很冷，需要侍寝服务吗？」

    ……没有闭上。

    因为艾米莉亚穿著睡衣，想要钻进我床里。

    我还想说她之前才说重新爱上我了，怎么这么乖……原来是有这种企图吗？

    「钻石庄的规矩『禁止夜袭』……你忘了吗？给我回自己的床上睡。」

    「那个……我太兴奋了，睡不著。所以我想乾脆待在天狼星少爷旁边，或许会比较冷静。」

    你该不会是兴奋过头发情了吧？而且跟我一起睡总觉得会有反效果，总之只要让她冷静下来就好。

    「唉……回你房间去，我会摸你的头直到你睡著的。小心别把莉丝吵醒。」

    「请您放心。我把莉丝也带过来了，不用怕吵醒她。」

    「打、打扰了……」

    房门敞开，穿睡衣的莉丝两手抱著枕头走进来。

    她看起来很害羞，又是被艾米莉亚教唆的吗？

    「我也在喔，大哥！跟之前救出莉丝姊的时候一样，大家一起睡吧！」

    「…………」

    雷乌斯也出现了，一副理所当然的样子，准备在地上铺棉被占位置。

    没有意图跟我睡同一张床算是有成长了，不过……

    「给我回房间睡！回去！」

    某种意义上来说，把弟子们劝回房比跟校长交手还要累人。

    之后我好不容易把所有人赶回去，艾米莉亚躺回自己床上后，我摸了一会儿她的头，她就沉沉睡去了。

    隔天……我的校园生活产生戏剧性的变化。

    首先是早上。

    做完晨练吃完早餐后，我来到学校，学生们的视线立刻集中在我身上。

    昨天我跟校长打得那么激烈，会引人注目也不奇怪，可是当我穿过校门……

    「早安，天狼星学长！」

    「老大早！」

    「早、早安，天狼星同学。」

    至今以来，大部分的人都会跟姊弟俩问好，跟我打招呼的人包含学弟妹连一成都不到……现在却变成这样。

    雷乌斯的小弟和学弟妹也就算了，连别班的同学都对我鞠躬。里面还有比我年长、目中无人的贵族，所有人都让道给我走。

    比例差不多是恐惧与尊敬各占一半吧？

    看到其他人的反应差这么大，走在我身后的姊弟俩骄傲地挺起胸膛。

    「大家终于理解天狼星少爷有多厉害了。」

    「对啊姊姊！知道了吧，这就是我们的大哥！」

    「住手，这样很丢脸。」

    两人高兴得像自己被崇拜一样，我一边叫他们安静点，一边走向教室。

    在路上跟我打招呼的人源源不绝，还有人看到我就逃。那些逃走的人八成是以前笑过我的人。雷乌斯宛如一只猎犬想跑去追他们，叫他们为之前的行为道歉，我用「回来」的命令制止他。

    虽然顺利抵达教室前面了，想不到光是走到这里就这么累。

    我们班的人对我有一定程度的t解，希望不会有太大的变化。

    「……大家早。」

    「啊，天狼星同学，艾米莉亚，早安呀。」

    「早安，老大，大哥。」

    我走进教室跟同学们问好，大家都一如往常地回话，不像其他学生，令我松了一口气。

    我在众人注目下坐到自己的位子上，平常同学都会围在艾米莉亚和雷乌斯旁边，今天则如我所料，朝我聚集而来。

    「天狼星同学，你昨天好厉害喔！」

    「对呀！是说你为什么要隐藏实力啊？啊，是怕被贵族缠上吗？」

    「你的『冲击』是有多厉害啦，竟然能把校长那块大石头轰碎！就算用上级魔法都破坏不了吧？」

    我被班上同学包围住，逃都逃不了。

    他们问了我一堆问题，简单地说就是……我是如何变强的。

    就算他们这么问，我也只能回答「靠日积月累的努力」。在我烦恼大家会不会接受这个答案时，马克从人群中飒爽登场。他明明一句话都没说，大家都自然而然为他让路。我是因为压倒性的力量让人心生恐惧，马克则是因为纯粹的领导才能。在各种意义上让我看到了我跟他的差距。

    今天马克也带著爽朗笑容向我打招呼。

    不知为何，我只有在跟马克讲话的时候同学不会来打扰。角落有个女生看著我们在疯狂喘气……别管她好了。

    不过跟马克讲话可以放松一点，没人打扰最好。

    「早安，天狼星同学。如我所料，你好受欢迎啊。不过你让人看到那么强的能力，这也是理所当然。」

    「早安马克。我也多多少少料到了，可是真没想到会差这么多。」

    「哈哈哈，你就是做了那么厉害的事。你看，你那两位随从也因为主人受欢迎，高兴得不得了，我认为你可以更自豪一点喔？」

    我望向三芳，两姊弟坐在位子上，看起来真的很开心。

    我对他人的认同不感兴趣，但他们应该一直在等待这一刻来临吧，真对不起他们。

    「昨天真的好可惜。我是认真觉得你说不定打得赢校长。」

    「要赢魔法大师实在太高难度。光躲过那阵魔法雨我就竭尽全力了。」

    「你要知道，能躲过那阵攻击就已经够不正常了。虽然入学后你让我见识了很多东西，你的力量真的是未知数。所以我以班级代表的身分问你。你究竟做了什么样的训练？」

    附近的同学听见马克这么问，一同点头。我做的训练又不是秘密，告诉他们也无妨，可是他们听了绝对会吓到吧。

    而且老师差不多要来了，时间不够我说明。

    「各位早安。请各位坐回――果然变成这样了吗。」

    我才刚这么想，麦格那老师就走进教室。

    我以为这样这件事就暂时告一段落，某位同学却举手对麦格那老师说：

    「麦格那老师，我们正要向天狼星同学请教他变强的秘密。请给我们一点时间。」

    「哦？」

    麦格那老师皱起眉头。不意外。

    我会在下课前整理好详细内容，快点开始上课吧。

    「其实我也想知道，所以我同意了。天狼星同学，请到台上来。」

    「什么！？」

    「不愧是麦格那老师！好了好了，大家坐好！」

    聚集在一起的学生们纷纷散去，回到自己的座位。在我因为这群瞬间团结起来的人傻眼之时，准备回座位的马克问我：

    「对了，莉丝同学呢？她没跟你在一起真稀奇。」

    「莉丝请假。她说今天有要事跟家人谈。」

    「这样啊，家里的问题是很重要的。那么天狼星同学，我期待你等等会跟大家说些什么。」

    我目送马克笑著离开，心不甘情不愿地站起来。

    我带著姊弟俩当我的助手，站到讲台上，环视全班开口说道：

    「那基于大家的要求，我来说明一下。但我话先说在前头，我是因为从小就在训练，希望你们不要以为模仿我就能立刻变强。我想想……艾米莉亚记得自己是从什么时候开始接受我训练的吗？」

    「我是九岁，雷乌斯是七岁。我记得天狼星少爷是五岁对吧？」

    正确地说是从投胎转世后，我有意识的时候开始。尽管不到训练的程度，我当时就会在不伤害身体的前提下做运动。

    不知不觉全班都静下来了，可是我毫不在意，继续说明训练内容。

    「首先要锻炼耐力，所以我不停跑步。不是单纯的跑步，偶尔要跑到没力，藉此锻炼身体。」

    「以前我都边跑边跟大哥抱怨……」

    「我们现在会特地早起，去钻石庄后面的山跑一圈。然后――」

    「我、我有问题！『后面的山』是指那座山吗？虽然远看看不清楚，那座山挺大的不是吗……」

    「嗯，跑起来挺有成就感的。因为树木生长得很茂盛，障碍物多，实际跑起来应该会觉得距离更长。不过这也可以顺便锻炼反射神经。跑到山顶后是做这种肌肉训练。」

    我倒立后双手各用三根手指撑住身体，反覆屈伸手臂。

    这个动作要维持身体平衡，还需要能支撑全身的肌力，做起来很辛苦，可是只要用上「增幅」就能轻易办到。顺带一提我是没有用「增幅」的。

    雷乌斯也在旁边做给大家看，所以他们应该不会觉得只有我做得到。

    「接著回钻石庄打模拟战，吃完早餐去上学，这就是我们早上的行程。」

    「……真的假的？我不认为做完这一连串还有体力去学校耶？」

    「你在说什么啊。我不就来上学了吗？」

    「说、说得也是。原来如此……每天都这么做当然会变强。」

    「放学回家后再去后山――」

    「「「还有啊！？」」」

    我自己也知道我的训练方式不正常。

    怎么看都只会让人觉得我脑袋有问题，但旁边这对姊弟就是我锻炼出来的，我会给予他们营养均衡的三餐，偶尔还会用我的「再生能力活性化」帮忙治疗。大家应该会明白我的教法不是学校这种针对多数的，而是用来培养少数菁英的。

    听完排到晚上的紧密训练行程，同学们的反应全都一样。

    「「「办不到！」」」

    不，怎么会办不到？

    只要靠气魄、努力及毅力就办得到。这里就有两个范例。

    我在同学们惊恐的目光下，仔细教导他们何谓现实。

    ――  莉丝  ――

    我在钻石庄一个人泡茶。

    对我来说非常重要的客人来了，因此我泡得很用心。尽管比不过艾米莉亚，我认为我泡得还算不错。

    「姊姊，爸爸，红茶泡好了。」

    「谢谢。嗯……妹妹泡的红茶真是太棒了！」

    「女儿泡的红茶吗？想不到会让人如此满足――好烫！？」

    坐在我对面的是喝红茶喝得很开心的姊姊，以及想要一口气喝光刚泡好的红茶，烫到舌头的爸爸。

    其实昨天，在竞技场跟姊姊道别前，姊姊说有重要的事要跟我谈，问我有没有安静的地方。

    我问了天狼星前辈，他提议在钻石庄谈，姊姊也表示同意，所以她就来了。不过爸爸也在倒是出乎我的意料。

    顺带一提，赛妮亚和梅尔特先生在钻石庄外面看门。也就是说，这是只属于我们一家人的要事吧。

    「姊姊，今天为什么只找我一个人……」

    「你知道的吧，莉丝？是关于你的将来。」

    不只是姊姊，连爸爸都来了，自然是要讨论这种事。

    我的将来……我到底想做什么呢？

    脑中浮现的是穿著漂亮礼服的我站在天狼星前辈旁边，跟他结婚――呃，不对不对！姊姊说的将来不是这个意思。

    「G，莉丝毕业以后打算怎么办？你再不决定，不只天狼星，我也会很困扰的。」

    没错……我还在犹豫。

    毕业后要跟天狼星前辈他们一起去旅行，还是要留在这里辅佐姊姊。

    如果是刚来艾琉席恩的我，或许会毫不犹豫选择前者……然而现在不同。

    虽然自己讲这些话很难为情，现在我拥有被人叫做青之圣女的实力，之前最烦恼的父女问题也解决了。

    姊姊看中我的治疗能力，告诉我「要我雇你当我的专属治疗师也没问题……不如说非你不可」。

    所以留在这里也不错，可是要和让我改变的天狼星前辈、我的挚友艾米莉亚、跟弟弟一样的雷乌斯分别……我非常痛苦。

    反过来也很痛苦，我到底该选哪一边……

    父亲正经地看著烦恼的我。

    「莉丝啊，我不会阻止你以冒险者的身分跟那个男人一起走。不过，假如你要选择这条路，给我舍弃巴德非尔多之名。」

    「咦！？」

    看到我因为这句话当场愣住，姊姊急忙往爸爸的头打下去。

    「爸爸大白痴！你怎么能这样说！」

    「很痛啊，莉菲尔！但这是必要的！」

    「你的表达方式不对啦！看，莉丝都快哭了。」

    姊姊探出身子抱紧我。被姊姊抱著真的会让人平静，从我跟她第一次见面的时候开始就是这样。

    「没事的，姊姊。虽然有点受到打击，爸爸提出这种要求也是正常的。」

    「刚才只是爸爸讲得不够清楚，不是要你跟我们断绝关系唷。是叫你要抱持这种决心踏上旅程。」

    「太好了。我还以为不能再叫你们姊姊和爸爸。」

    「这还用说吗！不管怎么样你都是我女儿。说实话我很想全力阻止你，但我自己以前也因为想当冒险者就出去旅行，没资格勉强你。」

    一切都由我决定。

    这是我自己的事，当然要自己决定，但我听说一般而言，贵族和王族连选择的权力都没有。所以能烦恼也是种幸运吧。

    要在艾琉席恩跟家人度过平稳的生活，还是和天狼星前辈他们一起走上伴随危险的冒险者之路。

    姊姊竖起食指，给烦恼不已的我一个建议。

    「决定不了的话试著想像看看如何？你先想想看假如自己跟天狼星他们一起去旅行。」

    我照姊姊说的闭上眼睛，慢慢思考。

    和姊姊与爸爸道别，离开艾琉席恩的我……

    「非常……痛苦。好不容易跟爸爸和好，结果又要分开了……」

    「接著想像和天狼星他们分别的自己。我是觉得他们总有一天会回来，不过要环游世界的话，最好做好至少十年见不到面的心理准备。」

    世界很大，天狼星前辈一定有办法踏遍每个角落，不会太快回来。

    我目送天狼星前辈、艾米莉亚和雷乌斯离开，下次见面是十年后……

    「……咦？为什么我……？」

    等我注意到时……泪水已经从我的眼眶滑落。

    明明只是想像，大家现在还在我身边，我却这么……难过。

    「这就是你的答案。真是，好嫉妒那些你比我们还要信赖的孩子们喔。」

    「不是的……姊姊跟爸爸对我来说也很重要呀！」

    「好好好，我知道啦。所以……你决定好了吗？」

    「……是的。我要跟大家……一起去旅行。」

    对，跟家人分别是很寂寞没错，不过我更不想离开大家。

    或许是因为我喜欢天狼星前辈，但就算不是这样，我也想跟大家一起旅行。就像曾经是冒险者的妈妈一样，我也想成为冒险者，看看这个世界。

    不被人逼到这个地步就下不了决定，我还不够成熟呢。

    听见我下的决定，姊姊对我笑了笑，爸爸则一脸不甘愿，被姊姊打了后勉强扯出笑容。

    「这是莉丝自己的决定，你别碍事喔。」

    「唔……我的脑袋明白，可是心里很难接受。即使是因为我之前不知道你的存在，我把你放置那么久，我的罪还没有偿还完啊。」

    「对不起，爸爸的心意都有传达给我。」

    「别在意，这是我自己任性的想法。你只要……自由自在地生活就好。」

    爸爸好像同意了，虽然他双手握拳，一副后悔莫及的样子。

    姊姊劝爸爸喝口红茶冷静下来，爸爸却握紧拳头，彷佛下定了什么决心。

    「我还是会担心！乾脆趁这个机会让出王位，我这个冒险者前辈也一起――」

    「住手，丢脸死了！有打赢叔叔的天狼星在，比跟爸爸一起去安全多了。」

    「他真的赢了吗？只是那个老头放水吧？」

    「我都亲眼看见了，你不相信吗？对不起唷莉丝，可不可以给我一点时间？我马上说服爸爸。」

    「呃……好的。那我去准备午餐。」

    现在吃午餐还有点早，不过今天我打算亲自下厨。

    要花时间处理的部分我已经先准备好了，应该不会让他们等太久。

    我站起身说要去煮午餐，姊姊和爸爸便停止交谈，抬头看著我。

    「什么！莫非你要做菜给我们吃？」

    「我在天狼星前辈的指导下变得挺会做菜的唷？好好期待吧。」

    「喔喔……女儿亲手做的料理啊。不过，又是那个男人吗？」

    「太好了，看来你的新娘技能也有磨练到。我会期待的。」

    「嗯，我也很期待。就算端上桌的是毒我也吃给你看。」

    「爸爸，我明白你的心情，可是讲这种话超失礼的，你最好注意一点。」

    我放著又开始吵架的两人，走到厨房开始准备。

    因为我们谈完要事而进到钻石庄的赛妮亚过来说要帮忙，我便请她跟我一起做菜。

    「呵呵……想不到竟然有机会跟莉丝殿下一起下厨。那么我该做些什么呢？」

    「嗯――那边那个叫『冰箱』的箱子里有蔬菜和肉，可以帮我拿出来切成一口大小吗？我来煮汤。」

    「好的。原来如此，是用水魔法阵降温――哎呀？」

    打开冰箱的赛妮亚愣了一下，突然遮住嘴巴笑了出来。

    对了，今天早上天狼星前辈好像在厨房做了什么放进冰箱。

    我站在赛妮亚背后探出头，里面有一个天狼星前辈叫它「水果塔」的蛋糕。看起来好美味……可以吃吗？

    这时我发现水果塔旁边附了一张上面有写字的纸，看来赛妮亚是看到它才笑出来的。

    『大家分著吃吧。不过不可以吵架。』

    那个人真的是……

    「他真的很为莉丝殿下和其他人著想。面对王族也毫不畏惧，真是个不可思议的男孩。」

    「……嗯。我真的很庆幸能遇见天狼星前辈。」

    之后我做好午餐，把梅尔特先生叫进来吃饭。他们两个是随从，所以都婉拒了，但爸爸也没反对，我跟姊姊便努力说服他们一起用餐。

    我做的是用野菜煮的火锅。

    这是天狼星前辈第一次煮给我吃的料理，对我而言充满回忆。

    姊姊之外的人都对这道所有人吃同一锅的料理感到困惑，不过他们都夸我煮得好吃，我很高兴。

    吃到一半我跟大家说明火锅是全家一起吃的料理，赛妮亚跟梅尔特先生听了后，变得非常惶恐不安。

    可是姊姊却说……

    「那就没问题啦。赛妮亚早就跟家人没两样，梅尔特未来也会跟我们变成一家人吧？」

    听见这句话的爸爸释放出惊人杀气，梅尔特先生开始狂冒冷汗。我只能为他打气……加油，梅尔特先生。

    等他们回去后，马上跟天狼星前辈他们报告，说我想一起去旅行吧。

    之后大家和乐融融地分食冰箱里的水果塔，我跟家人度过愉快的团聚时间。

    「爸爸，你那块水果是不是比较多？分我一点。」

    「我才要问你。你的水果塔比较大吧？」

    「那个……请两位不要吵架……」

    「「啊！？」」

    「呜！？」

    「不希望我们吵架的话，就从梅尔特开始吃吧。莉丝也去吃。」

    「好！我开动了，梅尔特先生。」

    「……我看得出你将来会被妻子吃得死死的。」

    我们对食物绝不妥协。

    天狼星前辈叫我们不可以吵架，可是这件事最后和平落幕，我认为没有问题……所以还是别告诉他好了。

第四卷 《可能性的种子》

    「好――接著是背重物跑步！」

    「「「咦咦咦咦咦――！？」」」

    雷乌斯的群吧响彻竞技场，接著传来的是学生们的哀号声。

    「既然有力气大叫就没问题了。因为大哥说真的撑不下去的人一点反应都不会有。」

    装满沙子的袋子，随便算应该都超过三十公斤。雷乌斯背著它跑了将近一小时，现在还很有精神。

    相较之下，什么东西都没背，跟在雷乌斯后面跑的学生们喘得上气不接下气，带著快要死掉的表情趴到地上。

    「那个，雷乌斯学长。你真的每天都跑这么久吗？」

    「对啊。而且平常我跑得更快，又是在山里跑，障碍物更多。跟那比起来这算轻松的，我还觉得不够咧。」

    「好、好可怕……」

    山里的路比较不稳，不能照直线跑，因此疲劳程度完全不能比。

    尽管如此，学生们却一副要死不活的样子，看来基础训练得再加强一些。

    雷乌斯想叫他们背著重物继续跑，我便开口阻止他。

    「今天只是要知道他们的极限，锻炼等下次再说。不能害他们受伤，所以到此为止吧。」

    「知道了，大哥。我可以再跑一下吗？」

    「可以啊，剩下的交给我就好，你爱跑多久就跑多久。」

    「嗯！」

    雷乌斯用比带学生跑时还要快好几倍的速度飞奔而出，倒在地上的学生看得瞠目结舌。

    我走到前面拍拍手，让他们的注意力集中在我身上。

    「我一开始也说过了，你们目前最好不要想跟上雷乌斯。今天我叫大家跑步是为了让你们知道自己的极限，我只能教你们提高极限的办法。」

    他们好像听得一头雾水。很遗憾由于没有时间，从现在开始训练的话，顶多只能练好基础。

    「有怨言或是觉得自己跟不上的人，最好尽早退出。因为就我们看来，刚才的算不上训练，比较接近暖身运动。」

    「那个……不能教我们剑术吗？像雷乌斯学长那样。」

    「教雷乌斯剑的人不是我。关于剑术我能做的只有帮你们锻炼出可以尽全力使剑的体力。」

    大部分的学生听了都失望得垂下肩膀，对此有误会的人比我想像中还多。

    无论我教你多厉害的剑技，只要身体跟不上就没有任何意义。尤其刚破一刀流对身体造成的负担很大，不好好锻炼绝对会搞坏身体。

    其实我希望他们自己察觉这点，不过偶尔给个契机也是必要的吧。

    因此我把我的想法传达出去，半数以上的学生都注意到了。

    「有问题明天再问。今天就这样解散吧。」

    精疲力尽的学生们摇摇晃晃站起来，回到宿舍。这次参加的有三十人左右，明天大概会只剩一半。

    一开始叫他们跑步不只是为了测出个人的极限，也是要判断他们是不是认真的。我没空教来玩的人。

    「唔喔喔喔喔喔――！」

    今天雷乌斯依然全速在训练场奔跑，扬起一大片沙尘。

    之后是用绑重物的木剑空挥。有几个学生不想输给雷乌斯，拚命追在他身后。

    他们是雷乌斯的小弟，同时也是诚心想变强的人。

    「大、大哥，等一下！你跑太快了！」

    「不愧是大哥。可是我不会输的！」

    「我、我怎么能输！我可是亚加特家的下任当家！怎么能输给平民！」

    迷宫事件时找雷乌斯宣战的哈路德也在。

    想当然耳，里面也有累得昏倒的人，但我叫了几个负责照顾人的学生在旁边待命，应该没问题吧。

    我离开训练场，走向在不远处集合的学生。

    「……就是这样，没必要照课本教的方式用魔法。」

    「重要的是想像力。不要以为魔法就是别人用给你看的那个样子，要相信自己做得到。」

    艾米莉亚和莉丝在那边上魔法课。

    雷乌斯是剑术和体力的话，这边就是强化魔法的训练。

    将近三十名学生坐在地上，两人则在他们前面搭配实际操作，将我教给她们的施法方式告诉学生。

    今天还有第一次来上课的学生，那名学生举手提问：

    「『相信』是要怎么相信呢？」

    「只要相信天狼星少爷就好。既然天狼星少爷说做得到，就一定做得到。实际上，我才花几天就学会了。」

    「艾米莉亚和雷乌斯是特例，我想对大家来说这并不简单唷。所以先从想像自己有办法不念咒开始吧。来练习不念咒发动初级魔法好了。」

    两人禁止学生念咒，叫他们只念魔法名称发动魔法，可惜果然没那么顺利。

    想打破根深柢固的常识，凭半吊子的心情是办不到的。

    连如今可以自然地不念咒施法的莉丝，都花了很长的时间。外加这些学生对魔法已经有一定程度的t解，难度就更高了。

    不断想像，不断朗诵魔法名称。这不是马上就能看到成果的训练，所以要看他们能不能持续这个过程。想像固然重要，不过坚持下去的意志力也是关键。

    才练几天实在不可能学会无咏唱，但从一开始练到现在的一名女学生，已经出现无咏唱的徵兆。她是小我们一岁的学妹，尽管只维持了几秒，她在念出「火焰」的瞬间，制造出一颗火球。

    「艾、艾米莉亚姊姊，我成功了！」

    「嗯，做得很好。这么快就抓到诀窍，你很厉害唷。」

    「都是因为姊姊说做得到。全是托姊姊的福！」

    她看著艾米莉亚的眼神，完全是坠入爱河的少女。

    那名学生对入学后遇见的艾米莉亚一见钟情，在那之后都叫艾米莉亚「姊姊」，是非常仰慕她的孩子。

    喜欢的人说的话果然就是不一样，她比其他人更快抓到诀窍。跟当初的艾米莉亚一模一样。

    尽管有点令人不安，有常识的莉丝也在，放著不管应该也不会有问题吧。

    艾米莉亚上课上到一半发现我，但我只有对她挥挥手，接著便离开了。

    让弟子们也去教学弟妹，是因为这也是种经验。有些东西透过指导他人会理解得更清楚，这也是训练的一环，因此我积极地让他们教人。

    雷乌斯与其说在教人，不如说是跑到前面让大家追在身后，这也是一种教育形式，所以我都让他照自己的意思做。

    当然我也会亲自出马，指点有一定基础的学生之后的练习方针，忙得不可开交。

    总之每个人的训练似乎都挺顺利的。今天是跟校长报告的日子，我回去又看了弟子们一次后，便前往校长室。

    我和校长的对决已经过了半个月。

    我顺利得到毕业资格，本来想在毕业前的几个月做好旅行的准备，悠闲度过，知道我有多强的学生却希望我帮他们训练，教他们无咏唱的办法。

    老实说，我是想锻炼他们看看没错，不过基于各种理由，我一直没有答应。

    某一天，校长把我叫过去。

    本以为他又要催我做蛋糕，这次却不是校长室，而是叫我到老师们用来开会的会议室。

    会议室里有一张大长桌，全校老师齐聚一堂，校长坐在上座，我则被指定坐在校长对面。我心想「所有老师都在，真是难得的景象」，环顾四周，其中一名老师瞪著我大叫：

    「校长！您真的要让这个学生教人吗？我反对！」

    「对啊！您以为我们这些老师是干么的？就算您是校长，这未免太失礼了！」

    疑似贵族的老师怒吼道，跟赞同他意见的数名老师一起对校长抗议。

    然而校长却泰然自若地喝著红茶，无视他们。

    到底是怎样？莫名其妙叫我过来，一进来就被一堆老师瞪，我完全搞不清楚状况。

    「请问，您找我有什么事吗？」

    「不好意思。各位老师，麻烦不要放著什么都不知道的学生各说各话。麦格那老师，请你跟天狼星说明。」

    「好的。天狼星同学，你跟校长交手后，其他学生是不是有去拜托你训练他们？」

    「是的。他们想参加我们的训练，或是希望我教他们无咏唱的方式等等，但我再不到半年就毕业了，所以没有答应。」

    对其他老师不好意思也是原因之一，不过最主要的因素是时间不够。

    只有几个月的时间，连能否帮他们打好基础都不知道，更重要的是学到一半是最危险的。因为我看过好几个变得比其他人强一些就因此得意忘形的人。

    刚才对校长抗议的老师得知我没有答应，频频点头。

    「正确的判断。我不希望我的学生被别人灌输多余的智慧。」

    「多余的智慧究竟是指什么？至少我不认为无咏唱的方法是多余的。」

    「这、这个……不只是魔法，那个莫名其妙的训练也很可疑。」

    「可疑？但赫尔提亚家的马克在他的训练下，前几天终于同时使出五根『火焰枪』，并且完全击中目标。结果你竟然说他的训练莫名其妙？再说，我不记得校规有规定学生不能互相指导喔？」

    与其说训练马克，我只是陪马克练习、给他建议而已，但现在这个状况不适合我插嘴，我还是什么都别说好了。

    「可是我们有自己的教育方针！万一我们指导的学生接受他的训练出了什么问题，他要怎么负责！」

    贵族教师被校长的回应搞得惊慌失措，即使如此，他还是试图回嘴。我不是不能理解这位老师的想法。如果是给其他老师教也就算了，把自己的学生让还是小孩的学生指导，自然会不甘愿。

    我本来想贯彻旁观者的立场，校长却往我这边看，看来不能再旁观下去了。

    「我明白了。对了天狼星，假如你要训练学生，你打算怎么训练他们？」

    「这个嘛……大概是提升基础体力和教他们无咏唱的诀窍吧。考虑到离我毕业只剩几个月，这样就是极限了。」

    「所以，接受这些训练对你们的教育方针会有什么影响吗？我倒觉得只有好处呢。」

    「我不认为无咏唱有那么好学。而且这样我之前教的……」

    校长看著声音越来越小的老师，故意叹了口气给他们看。

    嗯，我慢慢看出校长想做什么了。

    「觉得不好学就不让学生学是什么意思？各位也趁这个机会顺便学习无咏唱吧。由我来好好指导你们。」

    「什么！？这种事怎么可能做得――」

    「可别说做不到喔。不只是我，天狼星和他的徒弟艾米莉亚及雷乌斯都办到了。输给年纪还小的他们，各位不会觉得不甘心吗？」

    校长的语气莫名挑衅，他一定是希望不只学生，连老师的素质都能提升。虽然不是绝对，不过老师的知识都不够丰富了，学生也不可能多优秀。

    「因为自己是老师就能骄傲自满的时代结束了。天狼星，你不想教教看那些想向你学习的学生吗？」

    「可以的话我想试试看。我认为只要努力一点，应该能练到初级魔法不用念咒。」

    「那方便拜托你吗？只要尽力就好，发生什么事我都不会向你追究。然后来跟我比赛吧。看是你的学生先学会无咏唱，还是我教的老师先。」

    「「「什么！？」」」

    有的老师对校长擅自决定的比赛表示反对，被校长一瞪就缩回去了。

    「我希望你们更有危机意识一点。这样下去，我甚至想像得出你们迟早会输给学生的模样。」

    「这未免说得太过分了！我们也付出了相应的努力，不会输给区区学生！请你收回这句话！」

    「那麻烦你们跟这位学生天狼星打一场。等各位赢了我再收回。」

    老师们的视线统统集中在我身上，可是大部分的人才看我一眼就立刻别开目光。

    校长跟其他老师之间的实力差距似乎很大，他们知道自己赢不了能跟校长打得势均力敌的我。这句话是可以让他们立刻闭嘴没错，但万一有些得意忘形的人真的要跟我打，事情会变得很麻烦，真想叫他不要随便利用我。

    不过里面也有一些老师对我露出善意的微笑，大概是认同我的实力吧。

    「那就这样决定了。虽然时间所剩无几，请你在学校带起一股新风潮。」

    因此，我找了想上课的学生来教。

    校长之所以当著全校教师的面向我提议，八成是为了防止他们妨碍我。

    也可以避免有学生在我的教育下学会无咏唱后，他们用「那只是特例」来推托。

    一言以蔽之，这所学校正在进行革命。

    我有种被利用的感觉，但我也不认为这样有什么不好。我可以教人，又是可以调查从小接受训练的艾米莉亚他们跟其他学生的成长差距的好机会。我也很期待仅仅数个月，他们可以进步多少。

    我在思考的期间走到校长室，跟校长报告训练内容。

    「哦，已经有一个人有学会无咏唱的迹象？挺顺利的嘛。」

    「带著玩玩的心情来上课的学生，以及看到狂奔的雷乌斯放弃的学生，我也看习惯了。」

    「没关系，这样就好。你终究只是给学生建议的老师。只要之后那些学生和别人的差距体现出来，让其他学生产生兴趣，把这观念传播出去就好。」

    意思是我只是负责点火的，之后要靠学生自己的意志，和重新学习过的教师的努力。

    顺带一提，校长的教学好像进行得不怎么顺利。要打破既定观念果然不简单。

    「我们也快毕业了。起初我进这所学校，是想找个安全的环境锻炼自己跟弟子们……结果发生了那么多事。」

    遇见莉丝、在迷宫击溃杀人鬼集团、牵扯上王族的问题，最后是革命事件。真是充实的五年。

    我感慨地回顾过去发生的事件，校长则和我不同，叹了口气，一副深感遗憾的样子。

    「唉……你毕业就暂时吃不到蛋糕了。」

    「贾尔冈商会不是开始卖了吗？那是请专业甜点师做的，应该比我做的好吃才对。」

    「嗯。我去那边试吃过好几次，挺美味的。不过……不一样。好吃归好吃，可是跟你做的不一样，少了什么东西！」

    经他这么一说，弟子们去贾尔冈商会试吃时的反应也很微妙。他们说贾尔冈商会的蛋糕固然好吃，我做的却比贾尔冈商会的好吃好几倍。

    札克说「是妈妈的味道吧」，弟子们同时拍了下手。我什么时候变成你们的母亲了？我们年纪明明差不多。

    「天狼星，你要不要放弃旅行，来当我的专属厨师？我保证会给你不输给任何地方的待遇。」

    「不可能。」

    这个问题他问过好几次，所以我的回答也变得很敷衍。每次校长都会陷入消沉，只有今天他笑著直接放弃。

    「……我活了这么久，这五年真的是很有意义、很愉快的时间，。研究也大有进展，看到许多新事物。真的很感谢你。」

    「我才要谢谢您。虽然惹上一堆麻烦，这段时间我过得很充实。」

    「呵呵……这句话听起来有点带刺，不过这也不能怪你。我必须跟你道歉兼道谢，你有没有什么要求？」

    「您已经教了我很多魔法阵的技术，我并没有特别――噢，可以的话，想请您教我使用『元素之力』的诀窍。」

    「是可以，但无色的你不太可能学得会喔？」

    「我想说将来可能会用到。假如我以后遇见跟您一样的『三属性』就能给他建议，或是用魔法阵重现看看不也挺有趣的吗？」

    「……原来如此。凡事都要挑战的意思……既然如此，我也来帮忙。不是以老师的身分，是以朋友的身分……」

    报告完所有事项也聊完天后，校长缓缓起身。

    「那么辛苦你了。不好意思，我等等要去教其他老师无咏唱的办法，失陪了。」

    「您才是。工作变多很累人吧。」

    「确实如此，不过我现在过得很充实。」

    和讲什么都会被否定的过去不同，现在校长说的话多少会被接受，能够实际体会到自己正在向前迈进。

    这样下去，数年后毕业的学生素质想必会大幅上升。

    我们一起离开校长室，在中途的走廊道别前，校长对我说了一句话。

    「下次报告时麻烦带起司蛋糕给我。」

    「自己去买啦！」

    到头来，这个人过了五年对蛋糕的执著仍旧没有改变。

    ※  ※  ※

    之后我继续指导学生，虽然有受到挫折的人，也有不想继续训练，因而选择拔腿就逃的人，最后有五十名学生留下来了。

    不晓得是不是他们比我想像中有天分，有八成的人用初级魔法可以完全不用念咒，也有几个人可以不念咒使用中级魔法。

    以这么短的期间来说算挺优秀的吧。尤其无咏唱的部分都是多亏艾米莉亚和莉丝的努力，因此我好好慰劳了她们一番。

    以体力为主的学生素质也大幅提高，跟一般学生拉开明显的差距。其中当然也有因此得意忘形的人，这种时候就由我和雷乌斯教训对方，让他面对现实。

    具体方式是跟我或雷乌斯打模拟战，痛揍那人一顿，让他知道他的实力只不过是临阵磨枪练出来的。学生里很多任性、爱撒娇的人，再加上教学期间又短，我会走斯巴达路线也是无可奈何。

    看到我如此严厉，某位学生来跟我抱怨我偏袒我的徒弟。

    可是即使他们平常会跟我撒娇，训练时倒是从来没有这样过，所以我不需要对他们如此严格。他们反而会主动提高训练难度，有时候我还得避免他们做过头。

    我让觉得我偏心的人看看我跟雷乌斯的模拟战，他们就再也没抱怨过。

    看到在学生心中是全校最强剑士的雷乌斯被我打趴在地上，这也是理所当然。

    毕业前一天……我把所有人叫到训练场，留下最后一段话给他们。

    「各位全都坚持到了现在。我们明天就要毕业，你们要好好活用至今学到的知识，不要让之前的训练白费。」

    「「「是！」」」

    学生们排得整整齐齐，大声回应，实在很像哪里来的军队。比起散漫当然是整齐比较好，但我可不记得有要他们这样做。

    犯人……八成是艾米莉亚。

    每次上课她都会讲述我有多厉害，不知为何我还看过她教导学生如何服侍人。结果……这个宛如军队的状况是怎样。我明明没教过这种事，我的徒弟真是可怕又可靠的孩子。

    有一部分的学生眼眶含泪，我对他们那么严格，他们竟然还会依依不舍。这种时候最会让人感受到当老师的满足感。

    照理说现在是很厌人的场面，我却还有一件事要叮咛他们。

    「最后我要告诉你们，我之前说过很多次了，为自己的力量骄傲自满的人，通常不会有好下场。你们跟其他学生比起来确实比较强，不过一山还有一山高，相信你们也深深体会到了吧？」

    学生们拚命点头……点到我担心他们的头会不会掉下来，大概是因为雷乌斯在我旁边对他们施压吧。

    「从今天起我就不能再指导你们了，不过只要你们听从我的嘱咐，一定能变得更强。你们获得的力量是属于自己的，所以我不会管你们要如何使用，也不会叫你们不要拿它做坏事。」

    听见这句话，学生们的交头接耳声越来越大。

    在人命不值钱的世界里，有时候为求生存无论如何都得狠下心来。叫他们把力量用在行使正义上，害他们命丧黄泉的话就没意义了。

    「只不过……要是我知道你们滥用自己的力量……我会让你们后悔活在这个世界上。做事前给我想清楚。」

    「「「呜！？是、是的……」」」

    我释放要把他们杀死的杀气，近半数的人虽然吓得腿软，还是乖乖回答。

    刚开始训练时，我一释放杀气就会有人昏倒，或是飞奔而逃，谁都不敢应声，他们真的成长了。

    最后我把他们一个个叫到前面，给予简单的建议和鼓励，然后就解散了。

    除了迷上艾米莉亚的女学生想强吻她，遭到回击外，没有发生什么问题。那位女学生被艾米莉亚用关节技制伏，表情却一脸陶醉，希望是我的错觉。

    虽然不知道你们之后会走上什么样的路，希望你们能活得不愧对自己。

    回到钻石庄的我们，把库存的食材全部拿出来，开了场小派对。

    不知为何莉菲尔公主也来了，现在在莉丝旁边和睦地跟她一起享用烤牛肉。以她的身分应该很忙才对啊……这位公主还是老样子。

    我默默感到无奈，雷乌斯嚼著蒲烧加欧拉蛇，喃喃说道：

    「咕嘟……我们终于也要毕业了吗？G大哥，毕业后要先去找诺艾儿姊和迪哥对吧？」

    「那当然。因为诺艾儿在信里催过好几次，叫我们一毕业就马上过去。不先去找她的话，那家伙会闹别扭喔。」

    我和他们通过好几次信，每次诺艾儿都会在最后写上「我等大家来」。

    诺艾儿跟迪的孩子也平安出生，现在四岁左右，他们好像非常疼爱他。可是我问到小孩的性别跟名字，那两个人都只会打马虎眼，似乎是想让我直接见见孩子。

    「看信里给人的感觉，姊姊好像没什么变呢。迪先生的信上写说姊姊明明是有小孩的母亲，却还是跟以前一样。」

    「那就是诺艾儿的特色。她没变我倒是松了口气。」

    因为他们俩对我而言是很重要的人。

    尽管还要一段时间才能见面，我很期待与他们重逢。莉丝也听艾米莉亚提过他们，所以她好像满想见那两个人的。

    派对持续了一段时间，料理剩没多少的时候，莉菲尔公主看著我，深深叹了口气。

    「唉……莉丝和你们真的要离开了。这里待起来很舒适，我衷心感到遗憾……」

    「姊姊，这里是学校宿舍，不是王族的秘密基地唷。」

    「呵呵，我知道啦。无论待起来多舒适，你们不在就没意义了。是说你们毕业后，这间钻石庄会怎么样呀？」

    「好像会变成空屋。学校的宿舍房间很够，这里交通又不方便。」

    「好可惜喔，虽然我也不是不能理解……」

    我们已经把钻石庄打扫得乾乾净净，用来烧洗澡水和代替空调的魔法阵也清掉了。

    藏有我做的道具及武器的地下室整个毁掉，旅行需要的行李则放在贾尔冈商会。

    等我带著行囊，跟离开小时候住的宅邸时一样离开钻石庄后，它做为宿舍的工作就结束了吧。

    住了五年，被我改装成自己喜欢的模样的……钻石庄。

    尽管是跟学校借的屋子，这里对我来说跟自己家一样，要离开还是会感伤。

    「总有一天，我们找到地方定居，要自己盖房子的时候，我想把设备弄得更好。在那之前艾米莉亚和雷乌斯要陪我一起过居无定所的生活，对他们真不好意思。」

    「您无须在意。因为我跟雷乌斯的归处，就是天狼星少爷身边。」

    「大哥不用管这些，只要命令我们跟著你就好了。」

    「……是吗？有你们这样的徒弟，我很高兴。」

    「能成为您的弟子、您的随从，我们也很幸福。莉丝当然也是，对不对？」

    「咦！？嗯、嗯。我也……很高兴能跟天狼星前辈在一起。」

    「好！莉丝，说得好！」

    莉丝羞得面红耳赤，却没有否认，莉菲尔公主奸笑著凝视她。

    热闹的派对持续到晚上，在钻石庄度过的最后一晚落下帷幕。

第四卷 《终章》

    毕业典礼当天……我们这些在学校念了五年书的学生，聚集在学校讲堂里。

    这个世界的毕业典礼不是多盛大的仪式。

    简单地说，就是颁奖给五年来表现优秀的学生和校长致词，然后就结束了。

    超过一百人的毕业生后面有一块区域，许多人坐在那里，似乎是给来参观毕业典礼的学弟妹与家属坐的。顺便补充一下，在校生可以自由参加，去年大约有五十人，今天却挤满一堆学生。

    有我们教的学生、迷恋艾米莉亚的学弟妹、人称圣女的莉丝和炎之王子马克的亲卫队，以及雷乌斯的小弟们。

    这么多在校生来参加毕业典礼好像是第一次，很多老师都吓了一跳。

    担任司仪的老师用「风响」广播，为毕业典礼揭开序幕。

    『那么，开始举行毕业典礼。我先朗读获奖名单，请被叫到的学生到台上来。』

    要颁发的奖项很多，从各属性的优秀学生到武器部门、魔法阵部门等等，种类五花八门。

    得奖学生好像可以拿到学校给的特殊斗篷，被叫到的学生自豪地走到台上，我的弟子们当然也名列其中。

    艾米莉亚是风魔法部门。

    莉丝是水魔法部门。

    雷乌斯是武器部门。

    马克是火魔法部门。

    顺带一提……我没有被叫到。

    被魔法阵部门叫到的可能性也不是没有，不过仔细一想，我虽然有学到知识，却没留下任何成果。

    话虽如此，我本来就对这种事没兴趣。所以不会觉得不甘心。至于斗篷，我已经收到更厉害的了。

    我看著弟子们站在台上，接过斗篷的样子，为他们感到骄傲，这时……

    『接著是特别增设的无属性部门，天狼星・提切尔。』

    ……什么？

    我当场愣住，讲堂内响起如雷的掌声，我几乎是被人强迫走到台上。

    连得奖的马克和弟子们都在拍手，害我有点不好意思，上台走到校长面前。

    「这可是只有今年有的特殊部门喔。总之恭喜你，天狼星。」

    「……谢谢您。」

    只有今年有的特例，再怎么说这也太偏心了吧？

    我边想边瞪著校长，他一脸事不关己的样子当作没看到，压低声音对我说：

    「我身为校长，无法容忍不颁奖给你就让你毕业。这是我给你的谢礼。」

    校长露出灿烂笑容，递给我跟艾米莉亚他们一样的斗篷，以及跟校长对决的英勇奋战奖――价值数十枚金币的巨大魔石。

    我觉得他这样会让部分贵族相当不满。

    不过我马上就要离开艾琉席恩，所以与我无关。

    『颁奖典礼到此结束，接著请校长跟大家说几句话。请各位安静……』

    叫获奖学生下台后，留在台上的校长开始最后的演讲。

    首先是重新确认入学典礼时他跟我们说过的话，然后是鼓励学生，演讲内容会根据情况有所不同，似乎只有今年特别不一样。

    「这次我特别新增了无属性部门。就算是平民，可能性是每个人都拥有的东西。请各位千万不要忘记。」

    我留下来的事物虽然只有那么一点，应该能确实地改变这所学校吧。

    「我再说一次。人类的可能性和魔法一样，是无限大的。」

    从今天开始，我将真正踏入外面的世界。

    弟子们都成长茁壮，旅行的准备也做得差不多了，没有任何问题。

    离开艾琉席恩后就去找诺艾儿他们――不，在那之前得先去帮妈妈扫墓。

    要让她看看我们平安长大的模样。

    「各位……恭喜你们毕业！」

    就这样……我们从学校毕业了。

第四卷 番外篇《某挑战者与盗贼的故事》

    ……我认为活著是件难事。

    父母在我还小的时候过世了，在孤儿院长大的我于十五岁成为冒险者，离开孤儿院。

    我并不是讨厌待在孤儿院，而是因为知道管理孤儿院的修女妈妈在为钱所困。

    所以我才去当冒险者，想赚钱给修女妈妈，然而光凭达成委托的报酬，就算把打倒魔兽得到的素材都卖掉，供我一个人生活就是极限。

    要说我的贡献，就是少了我一个，孤儿院可以少花一个人的餐费吧。

    我就这样拚命生存，不知不觉也过了五年。

    不久前还被人骗到身无分文，搞得我自暴自弃，加入以这一带为据点的盗贼团「狼牙」。

    我加入盗贼团才两天而已，所以什么都没偷，也没袭击任何人……不过真想笑自己落魄到这个地步。

    「小子，你干么？怎么突然笑起来？」

    「没事……别在意。」

    我的工作是监视经过这条街道的商人。

    发现看似富有的商人就砍断附近的树阻挡他，回基地报告。因此我一直盯著这条路，却没看到商人出现，还捡到一个奇怪的老爷爷。

    今天早上，我照上头的命令到这里监视，看到一个壮得莫名其妙的老爷爷倒在路边。他似乎是饿昏的，所以我把身上的携行粮食和狩猎附近魔物得来的食材简单调理过，让他填饱肚子。

    身为盗贼照理说应该要扒光他，但我知道肚子饿有多痛苦，忍不住救了他。我这人真不适合当盗贼。

    吃完饭后老爷爷马上就恢复精神了，说要陪我监视，以报答我的恩情。

    于是我便和背著异常大把的剑、体格异常强壮的老爷爷一起继续监视。

    「没人经过啊。小子，你不无聊吗？」

    「这就是我的工作。如果你觉得无聊，可以去其他地方啊。」

    「你给了老夫食物。老夫必须回报这一饭之恩。」

    被人叫「小子」感觉虽然不太好，反抗他的话我绝对赢不了这个爷爷，所以我决定随便让他叫。他能轻轻松松背起这么大的铁块，我怎么可能打得赢。

    到了下午还是没半个商人经过，连旅人都没有。但我也没有其他事要做，便继续监视，坐在旁边的爷爷则开始保养他的剑，打发时间。他好像非常无聊，保养完剑后开口跟我聊天。

    「对了，尽管不及老夫之前吃过的料理，你小子做的饭也挺美味的。动作又俐落，乾脆别当盗贼，去当厨师如何？」

    「……因为我很穷，大部分的时间都是在外面找食材。」

    「这样啊。真可惜，亏你厨艺这么好。」

    其实……我以前确实想当厨师，而不是冒险者或盗贼。

    所以我努力学会做菜，梦想总有一天要开一家自己的店……我是什么时候认清现实，放弃梦想的呢？

    想当厨师，可是没有钱。

    就算想开店，雇人、厨具、食材……都需要钱。

    光是过活就累得半死的我，是要怎么当厨师？你又不明白我的处境，少在那边自说自话。

    我虽然这么想，却没有说出口，只是瞪著老爷爷，这时他忽然狠狠朝我瞪过来。糟糕，难道我不小心脱口而出了？

    「小子……好像来了。」

    老爷爷望向街道，可是……我什么都看不见啊？

    「爷爷，不要乱讲话。」

    「看这个速度应该差不多了吧？瞧，就在那。」

    我望向他指的地方，远方确实有疑似马车的影子。

    是说……这个老爷爷是怎么发现的啊？距离超远的耶。

    连视力好的我都是经他提醒才注意到，他的态度却非常肯定。

    「G，爷爷，难道你早就知道有马车会经过？」

    「怎么可能。当然是因为老夫感觉到气息啊。都当上冒险者了，有这种能力也是当然的吧？」

    不，绝对不是。

    以前我跟中级和上级冒险者一起工作过，从来没过过能感应到那么远的气息的人。

    我在心中吐槽，老爷爷站到一棵大树前，回头对我说：

    「接著要砍断这棵树挡住路对吧？」

    「嗯、嗯……对啊。我这边有斧头，用它砍断树挡住。那棵树有点太粗，大概砍不――」

    我从行李中拿出斧头，听见一声巨响，爷爷面前的那棵树倒下来了。

    旁边是拿著大剑的爷爷。

    「不堪一击。」

    用我的斧头至少要花半天砍的大树，这个爷爷瞬间就砍断了。

    「爷爷……你究竟是什么人？」

    「老夫只是旅行中的老头。别这么惊讶，你总有一天也办得到。」

    「最好是啦！」

    「奇怪，连那小子都办得到啊……」

    爷爷不晓得在碎碎念什么，我到底捡了什么东西回来？

    该不会捡到了一个不得了的存在吧？我不禁开始后悔。

    「总之都准备好了。小子，你愣在那干么？」

    「喔、喔……可是我要等他们靠近一点，确定对方有哪些人再说。」

    因为上头交代如果有一眼就看得出实力坚强的冒险者或护卫，闪远点比较好。

    我等了一会儿，终于看得见那辆马车时，发现一件事。

    「哦，看来是你在等的商人。那就赶快――嗯？怎么了，小子？」

    「那是……不会错的。」

    马车外有两名疑似护卫的男人，看起来很强，我注意的却是坐在驾驶座上的男人。看那肥胖的肚子，一脸贪财的模样……我认识这个人。

    那家伙来过我们的孤儿院好几次。

    他常常来孤儿院，想要领走无家可归的我和其他孩子，修女妈妈却从来没答应过。

    光听这样会觉得他是个好人，但我事后得知那家伙其实是奴隶商人。修女妈妈知道这件事，可是无论有多缺钱，她都没有把我们卖掉，一直拒绝那个人。

    过了一段时间，孤儿院发生火灾，我的妹妹死于其中。在那之后奴隶商人不仅没有再出现，还从城里消失了，因此我确信犯人就是那名商人。

    居然在这种地方遇到他……这也算某种缘分吧。

    虽然我堕落到去当盗贼了，对于要去攻击人还是会犹豫不决……不过如果是那家伙，我应该不会犹豫。

    「小子，是你认识的人吗？」

    「没有直接见过面，但我知道他是谁。那家伙是奴隶商人，是烧掉我家的恶棍。」

    「嗯……老夫不太清楚状况，总之那人并非善类对吧？」

    「第一次的工作目标是那家伙真的太好了。这样我就能下定决心踏上这条路。」

    托爷爷的福，前面的路无法通行，那群人大概会被堵在这边。护卫好像也不多，赶快回基地报告吧――我才刚这么想，旁边的爷爷就堂堂正正走到路中央。

    「你在干么啊！我要回去叫同伴来，不要多管闲事喔！」

    「把那些人身上值钱的东西抢走就行了对吧？他们说不定会在你回去叫人的时候逃掉，直接干掉他们不就得了？」

    「旁边还有护卫，我们只有两个人，怎么可能打得赢！好了啦，你快点回来！」

    「那种程度不成问题。而且对方好像也注意到这边了。」

    我躲在树后面叫他回来，可惜太迟了。走在马车旁边的护卫看到挡住路的大树，以及抱著胳膊站在路中间的老爷爷，因而警戒起来。

    「爷爷，你挡在路中间干么？滚开啦，很碍事耶。」

    「还是他也被挡住了？嘿，老爷爷，你知道那棵树从什么时候就在的吗？」

    「刚刚啊。因为是老夫砍倒的。」

    「「啥？」」

    ……喂，爷爷。他们怎么看都没在怀疑你，你干么主动承认啦！

    拜你所赐，又有三个护卫从马车里走出来，你再怎么强也无法弥补这个人数差距吧。我在烦恼该不该挺身而出，但就算多我一个，我们还是寡不敌众。虽然很可怜，只能当成他自作自受，放弃他了。

    「喂喂喂，现在是怎样？」

    「没啦，那个老爷爷说是他把路堵住的。我在烦恼该怎么办。」

    「……确实挺让人伤脑筋的。喂，爷爷，你到底想做什么？」

    「老夫不是爷爷，只是个旅人。因此，把你们身上值钱的东西统统留下即可。」

    我完全搞不懂前后句有何关联。

    而且你说自己是旅人，做的事和说的话却散发满满的盗贼味。

    满身肌肉的老爷爷叫自己拿出钱，对方的反应有点不知所措，可是坐在驾驶座的商人目光依然冷淡，命令护卫：

    「不用管这种脑袋有病的老头。既然他挡路，就给我干掉他。」

    「收到。爷爷，不要怪我们啊，这是雇主的命令。」

    「要怪就怪你为什么要做这种蠢事吧。」

    「快点放马过来，你们的武器是装饰品吗？一群白痴！」

    老爷爷拔出背上的大剑，对护卫们用力一挥，卷起一阵风，把周围的树木吹得用力摇晃。看到他的气势，护卫们紧张了起来，只有一开始就在马车外的两人毫不畏惧，把武器对著爷爷。

    「这家伙应该不好对付。」

    「是啊，不过别以为你打得赢我们兄弟俩喔？」

    那对兄弟穿著及装备都一样。长得也很像，应该是双胞胎吧。他们同时呈Z字形冲出来，害人一时之间不知道该攻击哪一个。

    其中一人高高跳到空中，另一人则从旁边攻击。

    如果是我一定会不晓得该怎么办，来不及反应，就这样被他们杀掉，老爷爷却……

    「动作不错，不过天底下有哪个蠢蛋会贸然朝敌人跑过来的！」

    可怕的是，爷爷在打飞对手的同时跳起来，在空中挥下大剑．停在空中无法闪避的男人反射性用剑防御，却被爷爷连剑一起劈成两半。

    剩下的男人怒吼著攻击爷爷，爷爷把刚刚挥下的剑横向一砍，另一个男人也被从旁一分为二。

    喂喂喂……这个老爷爷究竟是什么人！？

    那把大剑看起来那么重，他挥起来却彷佛跟羽毛一样轻耶？

    我到底捡到什么东西了！

    「怎么啦？下一个快过来！」

    爷爷异样的强度，把剩下三名护卫吓得要死。

    「……喂、喂，你上啦。」

    「不要！跟那种人打，有几条命都不够！」

    「搞什么鬼啊！？这种怪物为什么会出现在这里！」

    「怎么？不来的话就由老夫进攻。」

    「「「我们投降！」」」

    不愧是冒险者，决定下得很快，三人立刻扔掉武器，下跪投降。

    爷爷一副觉得无趣的样子，把剑扛在肩上解除战斗状态，对三名护卫倒竖拇指。

    「既然你们选择投降，老夫就不会取你们性命。不过，你们记得老夫一开始说的话吧？」

    「这、这个……是要我们留下值钱的东西……吗？」

    「正是。所以把东西留下。衣服老夫允许你们穿著。」

    「那个，我们也要过生活……」

    「与老夫无关。谁叫你们要当这种人的护卫。能保住小命就不错了。」

    ……这个老爷爷是不是比我更适合当盗贼？

    之后，老爷爷继续下达蛮不讲理的命令。

    「不只武器，防具也要！全都拿出来！」

    「呜！？」

    「跳一下！从你口袋传出的声音是什么？老夫不是叫你们不准藏吗！」

    「对、对不起！」

    「老夫听说有冒险者会为了以防万一，把钱缝在衣服内侧……」

    「我马上拿出来，请您饶了我吧！」

    爷爷……真的想把这群人扒光。

    虽然他似乎不会杀掉他们，光看态度的话，这人是不是比盗贼还恶劣啊？

    把护卫们身上的东西统统抢走后，老爷爷便放他们逃掉，留下来的只有那名奴隶商人。就算想逃，由于爷爷一直狠狠瞪著那边，马吓到不敢跑，没有战斗能力的商人自己也动弹不得。

    「蓿就这点钱啊，比老夫预料中的还要少。小子，这样就行了吗？」

    「……我倒是所有事都超出我的预料。」

    我看著在算抢到多少钱的爷爷，从树后面走出来。

    我不想被人觉得是他的同伙，所以刚才一直没有出来，但我有事要问这个商人。

    「你、你们到底是？」

    「老夫不是说了吗？只是个旅人。」

    「哪有旅人像你这样的！到底是谁指使你们的！」

    「没人指使老夫。硬要说的话，怪经过这里的你运气差吧。」

    「爷爷，我有话想跟这家伙说，可以麻烦你安静点吗？」

    「嗯。」

    爷爷没有再多说什么，退到后面，大概是感觉到我散发出的严肃气息吧。

    我有点感谢他，用剑指著怕得不敢动的商人，叫他从马车上下来，对他提问：

    「G，你以前是不是有去孤儿院领养小孩？」

    「你、你在说什么？我才没去过什么孤儿院！」

    「是吗？我可是很有把握的，要是你敢说谎，后面的爷爷可不会坐视不管喔？」

    我们明明没有事前商量过，爷爷却刚好在这时挥起他的剑。背后掀起一阵风，害我也有点害怕，不过我要好好利用这个机会。

    「如何？我是盗贼，所以要不要杀你对我来说根本无所谓。只要你乖乖回答我就只抢走马车，留你一条小命。」

    「喔喔！果然还砍不够啊！噢，正好有个适合砍的东西！」

    「呜！？我、我去过孤儿院！我把领养来的小孩卖去当奴隶了！」

    爷爷开始砍他自己砍断的树，真的没问题吗？可是看到他砍树跟切纸一样轻松，商人一下就招供了。

    「那我再问你一个问题。大概五年前，你是不是有在某间孤儿院放火？」

    「这、这个……」

    「喝啊啊啊啊啊――！」

    「是、是的！我放火烧了那里！有个自以为是的女人一直拒绝我，我想报复她――」

    商人话只讲到一半。理由很简单，因为我砍下了这家伙的脑袋。

    当了五年的冒险者，自然会杀过几个人。然而那是因为遭到他人的攻击，为了活下去的必要行为。我不会主动杀人，但这家伙例外。

    这家伙放的火害大家生活越来越艰困，弟弟和妹妹们过得很苦，更重要的是，我的亲妹妹因此丧命。

    虽说是巧合，本来已经放弃寻仇的我……终于报了仇。

    我把滚到脚边的头颅踢到一旁，收起剑，自然而然流下眼泪。

    我就这样哭了一段时间，在我恢复平静前，爷爷只是默默把被他切成一段一段的树木移到旁边。

    「……谢啦，爷爷。」

    「干么？老夫只是模仿了盗贼会干的事。」

    「就算这样，我还是要跟你道谢。托你的福，我成功把仇报了，谢谢你。」

    「无须在意。因为你请老夫吃了一顿饭。」

    「这样啊，嗯。幸好我有帮你。」

    好了，阴沉的话题就到此为止，之后该怎么办？从护卫那边抢到钱，还得到一整辆马车。以盗贼的工作来说，这个成果已经好过头了。

    可是……刚才我脑中只想著报仇，忘记这家伙是奴隶商人。

    马车载的理所当然是……

    「……果然。」

    「都是女人和小孩啊。」

    马车里有个巨大的笼子，里面关著三名奴隶。全都是女性兽人，脖子上戴著支配项圈，惊恐地看著突然出现的我和爷爷。

    「那个……你们到底是？不是那些护卫对吧……？」

    「呃……我们是……」

    三人中看起来最为年长的兔族兽人开口询问。在我烦恼该如何应对时，爷爷先回答了。

    「是路过的旅人和盗贼。这辆马车的主人跟护卫都被赶走了。」

    「盗贼！？」

    「啊啊，爷爷你不要说话啦！」

    听到「盗贼」两个字，她们吓得更厉害了，因此我举起双手表示自己什么都不会做，不停安抚她们。三名奴隶总算冷静下来时，我被爷爷拖到马车外面。

    「你打算怎么处理那些奴隶？要带回你们的根据地吗？」

    「噢，这个嘛……」

    虽然多少会有讨厌兽人的人，盗贼基本上随时都缺女人。

    所以假如把她们带回去，我说不定会得到上头的赏识，不用再像今天一样做监视街道的工作。地位提升的话分到的钱也会变多，应该可以送点钱给修女妈妈吧。

    然而……她们的眼神跟我在孤儿院的弟弟妹妹一模一样。

    是把痛苦全都忍下来，拚命向他人求救的眼神……

    「就算放走她们，她们也会过得很辛苦吧，项圈也还戴在脖子上。」

    「是啊。所以我……」

    「好，大伙儿乾杯啦！」

    在那之后，我们带著抢来的东西回到据点。

    其他人好像也抢到商人了，今天成果丰硕，大家便在基地召开宴会。

    「新人也挺行的嘛！竟然没回来叫我们就抢到东西。」

    「没有啦……运气好而已。」

    「不过真可惜。要是那个商人不是刚送完货，你应该也能得到头子的称赞吧。」

    没错……结果我把她们放走了。

    我从被我杀掉的商人身上搜出项圈钥匙，解放了那些孩子。

    然后把抢来的钱硬塞一半给她们，与她们道别。

    其实我想送她们到附近的城市……但现在的我是盗贼。

    我能做的只有给她们一个机会，之后就得靠她们自己的力量活下去。

    我带著少掉一半的财物回到基地，随便掰了个谎言，说我遇到的是送完货的商人。

    老大虽然觉得很可惜，我毕竟赚了点钱回来，因此他没有责备我，而是夸了我几句，允许我参加宴会。

    我现在没心情喝酒，便专注在吃东西上，发现有个角落异常热闹。

    「喔喔――！爷爷好豪迈啊！」

    「这种跟水一样的酒，来多少老夫都喝得下！呼哈哈哈！」

    「那这个怎么样？这可是从商人那边抢来的跟火一样烈的酒喔？」

    「让老夫尝尝。蕖…普普通通！」

    不知为何，连爷爷都跟过来了。

    我还以为他肯定会跟那些女孩一起走，爷爷却说他还没回报完我的恩情，就这样跟我一起回到据点。

    我跟上头报告这个爷爷帮我搬运抢来的东西，很强所以派得上用场，大家意外地一下就接纳他了。

    爷爷理所当然似的参加宴会，跟其他人处得很好，害我满脑子问号。

    而且他刚才喝的是别称「杀人酒」的酒，喝一口就会昏倒。还不是倒进杯子，而是直接对嘴喝。

    「哈哈哈！你带来的这个爷爷真有趣。他真的挥得动那把剑吗？」

    「嗯，跟挥树枝一样轻松。我从来没看过这么强的老爷爷。」

    「嗯……可是总觉得有哪里怪怪的。是说那个爷爷安全吗？虽然头子答应了，要是他闹起来会很惨喔。」

    「我认为没问题。」

    尽管我跟他只有半天的交情，我知道那个爷爷不会无缘无故拿剑砍人。他常常做危险的事，不过都是因为想向我报恩，到头来也只有杀死攻击我们的人。只要不要跟他敌对，爷爷应该不会主动动手。

    「喂――头子！我回来啦！」

    「喔，真慢。发生了什么事吗？」

    「没啦，我回来时发现了好东西。你看。」

    比较晚回来的盗贼秀出今天的收获给大家看，然而……

    「虽然有点脏，我抓到三个挺优的女人！今天可以爽一发！」

    那是……我放走的女孩。

    她们跟我道别时明明面带笑容，现在却又恢复成关在笼里时的眼神。

    「喂、喂，新来的！」

    我下意识冲出去，揍飞抓住她们的男人。

    然后挡在目瞪口呆的三人前面，与把我当可疑人物看的盗贼们对峙。

    「喂……你什么意思？」

    「这、这个……其实她们是我的妹妹，希望大家不要动她们……吧？」

    啊啊，我到底在做什么！

    我明明是为了让事情不要变成这样才欺骗大家，偷偷放走她们……为什么一下就被抓到了啦！

    明明可以对她们见死不救，明明不用挺身而出，身体却不受控制！

    「看来……在享乐前要先处刑。」

    「小子们，来点余兴节目！」

    近五十名盗贼在老大的命令下，同时骚动起来。

    所有人拿起武器，慢慢逼近我们。躲在我背后的三人抓住我的衣服，手在瑟瑟发抖。

    我很想救你们，可是我一个人绝对对付不了这么多人。

    想逃也没地方逃……我死定了。

    「蕖…虽然有点早，该老夫出场了吧。」

    悠哉的声音传入耳中的瞬间……盗贼们纷纷飞向空中。

    近十名盗贼从空中落下，面带笑容的爷爷则一副刚把剑挥下来的样子。他把脚边的斗篷扔给我，将附近的盗贼砍成两半，对我群埃

    「小子！用它遮住那几个小姑娘的眼睛！然后拚上性命保护她们！」

    我没想太多，照爷爷说的用斗篷遮住她们的眼睛。三位少女本来有点抗拒，我紧紧抱住她们后就没事了。

    「哈哈哈！太脆弱了！路边的树都还比较耐砍！」

    「这家伙是什――呃啊！」

    「救、救命――呜！」

    爷爷每挥一次剑就会有人被砍飞，手脚四散。在我安抚她们的短暂时间内，盗贼的人数已经少掉一半。

    「快逃啊！快点逃离那个怪物――！」

    「一个都别想逃！喝啊！」

    他群爸挥下大剑，使出莫名其妙的冲击波，把盗贼们一同轰进后面的墙壁里。我第一次看到人类呈水平方向飞出去。

    「你这家伙！竟然把这种怪物带进来！」

    看这情况我什么都不用做，事情就会结束，这时一名盗贼朝我冲了过来。

    我立刻拿起剑……那人却在讲完这句话的下一刻被一分为二，后面站著挥下剑的爷爷。

    「老夫不是说过……一个都别想逃吗！」

    咦……这句话明明不是对我说的，为什么我抖得这么厉害？

    虽然我没有往后看，我感觉得到身后的三人也被爷爷的杀气吓得发抖。

    「来，下一个！哈哈哈！」

    「「「救命啊――――！」」」

    过没多久……地狱般的战斗落下帷幕。

    我们离开染成一片血红的房间，移动到另一个房间。

    「到这里就没问题了。我要拿掉斗篷。」

    「好、好的……麻烦您了。」

    爷爷叫我遮住她们的眼睛，是因为不想让她们看到眼前的惨状。这么做确实是对的，刚才的画面连我这个男人都觉得恐怖。

    我还以为爷爷是个怪物，原来他也有颗会为女性著想的纤细的心啊。

    「呵呵呵……这样她们就不会怕老夫了吧。老夫真是做了正确的抉择。」

    ……为什么我觉得我误会他了。

    总之我拿掉斗篷，为了让她们放下心来，笑著对她们说：

    「盗贼全死光了，这次真的可以放心。」

    「真的很感谢您救了我们两次。」

    「谢谢你，大哥哥！」

    「谢谢您！」

    三人得知自己得救，哭著抱住我。我是很高兴没错……但救了她们的人是爷爷。她们该谢的人不是我。

    「那个，救了你们的人不是我，是后面那个老爷爷喔。我……什么都做不了。」

    「怎么会。您明明是盗贼却放走我们，还挺身保护又被人抓住的我们。这可不是每个人都做得到的。」

    「大哥哥很可靠喔。」

    「因为大哥哥也在，我们才能得救。」

    上次被人感谢，是什么时候的事了？

    离开修女妈妈，努力活下去的我，几乎没有被人夸奖或感谢过。她们纯粹的谢意……真的让我很高兴。

    「爷爷。谢谢您救了――呜！？」

    「谢谢你，爷――喵啊啊啊！？」

    「爷爷好强――哇啊啊啊！？」

    她们回头想跟爷爷道谢，却瞬间吓得尖叫，躲到我背后。爷爷灰心丧志的模样，让人不禁怀疑他真的是把盗贼团全灭的人吗？

    「为……为什么！？她们没看见老夫砍人的样子……照理说应该要对老夫说『爷爷，谢谢你』啊！」

    「不，看看你身上啦。」

    满身是血，还黏著盗贼的指甲和肉屑。

    连比较习惯这种事的我都觉得可怕。

    「呃啊啊啊啊――！老夫想被孙女叫爷爷！艾米莉亚――！」

    孙女……那个艾米莉亚是爷爷的孙女吗？

    之后我们把基地里值钱的东西搜刮一空，坐马车来到附近的城市。

    我们把东西卖掉，爷爷还去冒险者公会回报他毁了一个盗贼团。由于没有证据，他似乎跟公会职员起了些争执，不过会长在途中跑出来，逼职员承认他的功绩。

    隔天，我帮三位少女买齐了日用品。

    毕竟她们已经不是奴隶，而是普通的女孩子。她们以前想必过得很辛苦，所以我想至少让她们过正常人的生活。

    顺带一提，钱全是爷爷出的。他说「反正都是从那些护卫身上抢来的，别在意」，我也没多的钱可以花，便接受他的好意了。

    「这么多东西……谢谢您。」

    「不用客气啦，这都是爷爷给我们自由使用的钱。比起这个，你们之后打算怎么办？」

    盗贼团全灭，不再是盗贼的我，决定回故乡去。

    这起事件应该能让我赚到一些钱，因此我下定决心回故乡开餐厅。然后这次一定要用开店赚来的钱资助修女妈妈。

    「关于这件事，我们想报答您的恩情。所以，可以把我们也带回您的故乡吗？」

    「你说什么？」

    「我也是！我想帮上大哥哥的忙！」

    「您昨天说过想开餐厅对吧？开店需要人手，我们可以帮忙处理杂务。」

    「这样好吗？你们已经自由？」

    「就是因为恢复了自由之身，我们才决定跟随您。不可以吗？」

    「……随便你们。到时我会尽情使唤你们，给我做好觉悟。」

    她们说得没错，人手是必要的，更重要的是我无法放著她们不管。

    就这样道别的话，她们很可能又会被抓去当奴隶，我便决定收留她们。

    「「「谢谢您。」」」

    我觉得有点难为情，默默向前走去，这时爷爷从冒险者公会出来了。强壮的身躯背著一把剑，隔著一段距离也能一眼认出。

    顺带一提，我们卖了一堆东西，再加上盗贼的赏金，金额算起来挺复杂的，因此我们现在才要分钱。话虽如此，那些钱几乎都是爷爷大闹一场赚来的，我大概没有决定权吧。我要收留这三个人，要是爷爷愿意多分我一点就好了。

    「喏，这是你们的份。」

    「嗯，不好意――咦！？」

    我望向爷爷随手扔过来的袋子，里面装了好几十枚金币。

    爷爷手中却只有两枚金币。

    「哈哈哈！幸亏那些家伙囤积了一堆东西，赚了不少啊。」

    「……你拿的不是白金币吧？」

    「你在说什么啊？看，闪亮亮的金币。你们分到那点小钱就够了吧？」

    这个老爷爷说谎说得面色不改。

    他大概是想避免有人盯上我们的钱才这么说，不过这人到底在想什么啊？怎么看他分到的钱都太少了。

    三名少女也从旁边探头一看，吓得捂住嘴巴。

    「为什么……为什么要对我这么好？我几乎什么都没做喔？」

    「你不是要收留这三个小姑娘吗？那就需要钱不是？」

    「我跟你说过吗？不对，就算这样，我未免拿太多了吧。」

    「老夫觉得你会干这种事，猜错了吗？总之要钱老夫自己赚得到，你无须担忧。虽然也会有找不到盗贼，像昨天那样饿得昏倒的时候。」

    ……这样不行吧。

    爷爷笑著跟我说，他饿昏前想抓魔物来吃，可是肚子饿害他心情不好，把魔物吓得拚死逃命，害他一直抓不到东西吃。

    这个爷爷真的每天都照本能生活耶……

    「顺便告诉你，要是你没有放走她们，而是想把她们带回基地，老夫可能会连你一起砍了。」

    「啥！？」

    好、好险！

    原来我其实也差点被杀。没有遵循欲望行动，真的太好了。

    「好了，别再聊那些麻烦事。吃完这顿饭老夫就要离开，钱由老夫来付，你们别客气，尽量吃。」

    「你要走了啊？」

    「嗯。老夫是为了变强才踏上旅途。这附近也没强者了，老夫打算去其他地方找找。」

    「是吗。真的受你很大的帮助。对了，我还不知道爷爷你的名字耶，可以在最后告诉我吗？」

    其实我昨晚就发现了。

    带著一把巨剑，不只盗贼，万物都能一刀两断，拥有无法测量的力量――我只想得到一个人。

    刚剑莱奥尔……这个老爷爷肯定是那名传说中的男人。

    「老夫名叫一骑当千。只是个为了赢过某位男人，想要变强的挑战者。」

    世上还有比传说更强的人吗！？

    不……这事与我无关。再问下去太不识相了，既然他刻意隐瞒真实姓名，我唯一能做的就是配合他。

    「知道了。真的谢谢你，当千先生。我绝对不会忘记你的恩情。」

    「哈哈哈！别客气。比起这个，快点吃饭吧。喂――把这家店所有的菜都送上来！」

    连点餐都如此阔气，传说中的男人真的很豪迈。

    当干先生吃完店里的菜，准备付钱，然而……

    「总、总共三枚金币……」

    「钱不够。小子，借老夫钱！」

    「…………请。」

    现在我知道了，传说中的男人是个大白痴。

第四卷 番外篇《毕业派对》

    毕业典礼平安落幕的当晚……我们来到艾琉席恩城，参加城里的毕业派对。

    每年都有的毕业派对，本来都是在校内举行，而不是艾琉席恩城内，不过今年的学生为解决革命事件贡献良多，再加上校长的推荐，才会破例选在城里举办。

    好像也是想用「表现好就会被招待到城里」来让学生更有干劲。

    除此之外好像还有很多理由……但我总觉得单纯只是因为莉丝的父亲卡帝亚斯想为女儿开派对。

    对那个笨爸爸和笨姊姊来说，随便掰个理由应该不难。

    于是，超过百名的毕业生聚集在会场，各自享受派对。

    顺带一提，毕业派对是自助吧形式，料理的种类及分量异常丰富。肯定也是为莉丝准备的。

    既然是城里的派对，照理说应该要穿礼服或燕尾服之类的正式服装，不过这次是特例，穿制服好像也无所谓。

    有办法弄到正装的人穿来也没关系，因此有四成的学生穿著正装。

    属于剩下六成的制服派的我，现在在会场一角边吃菜边观察四周。

    「咕嘟……好厉害喔大哥。竟然有办法准备这么多菜，不愧是莉丝姊的――不对，不愧是国王陛下。」

    「平常他没什么时间照顾莉丝，想趁这次好好招待她吧。」

    和我一样身穿制服的雷乌斯，端著堆成小山的料理走到我旁边。

    呃……我知道这里的东西随我们吃，可是你未免拿太多了吧？

    感觉稍微歪向一边就会垮掉，雷乌斯却镇定地端著盘子走动，我看了都觉得不安。艾莉娜的随从教育在奇怪的地方派上用场。

    「天狼星少爷。」

    「噢，艾米莉亚也准备好――」

    我回头望向声音传来的地方，艾米莉亚穿著华丽礼服站在我身后。

    「天狼星少爷，您觉得怎么样？」

    「嗯……很漂亮喔，艾米莉亚。我都看呆了。」

    「呵呵呵……谢谢您的赞美。」

    把及腰的银发盘在脑后，身穿淡绿色礼服的艾米莉亚真的很美，非常引人注目。

    然而艾米莉亚似乎完全没在注意其他人，听见我的称赞高兴地摇著尾巴。她对我露出的笑容也变得比平常更加耀眼，不晓得是不是我的错觉。

    得感谢莉菲尔公主帮她准备这么高级的礼服。

    既然艾米莉亚穿著礼服……

    「呼……久等了。姊姊和赛妮亚太讲究了，所以拖到一些时间。」

    晚了一会儿登场的莉丝当然也跟她一样。

    和之前在婚前仪式上穿的是不同件，淡红色礼服与莉丝的蓝发很搭，如公主般美丽。事实上她的确是公主啦。

    「莉丝也很漂亮。我懂莉菲尔公主为何这么讲究了。」

    「嘻嘻嘻，谢谢。」

    莉丝腼腆笑著，我感觉到其他人的视线越来越集中。

    仔细一想，人称全校最强剑士的雷乌斯也在，我又因为跟校长的对决变有名了，大家会注意这里也是理所当然。

    「噢，天狼星，原来你在这。」

    外加连校长都过来了，我们这边显得特别热闹。不过校长引人注目，说不定是因为他手上的盘子里放著一个大蛋糕。

    「哎呀……梦想终于实现了。幸好我有鼓起勇气拜托你。」

    那块蛋糕看起来有一整个，是放在会场一角的多层巨大蛋糕的最上层吧。

    那个蛋糕表面上是出自于贾尔冈商会的甜点师之手，其实是我做的。

    知道毕业典礼结束后城里要开派对时，校长突然跑来找我，说这可能是最后一次机会，想要吃我做的蛋糕。

    他好像听说了我在莉丝的婚前仪式上做过结婚蛋糕，之前就想吃吃看。

    巨大蛋糕已经委托在生产蛋糕方面步上轨道的贾尔冈商会制作，没必要由我去做，可是……

    『我就是想吃你做的！』

    校长低头恳求我的气势，搞得我差点以为他是要跟我求婚，我只好勉为其难答应。

    做蛋糕本身并不难。我趁贾尔冈商会的甜点师在城里的厨房做蛋糕时跑进去，请他们帮忙。

    在人家做事时插手通常会被讨厌，但我提供了蛋糕食谱和各式各样的技术，在贾尔冈商会异常受欢迎。听说还有员工以为我是贾尔冈商会的地下老板。

    就这样，我做的巨大蛋糕占据会场的一个角落，由甜点师切给学生享用。

    「……看起来好好吃。」

    「虽然量挺多的，想吃的话还是快点去比较好喔。」

    由于巨大蛋糕看起来相当有气势，排队的学生很多，可能一下就会被拿光。

    贴心的雷乌斯跑去帮我们拿蛋糕的时候……会场的门打开，国王卡帝亚斯和莉菲尔公主走了进来。

    我以为他们是来找校长的，校长却沉迷于蛋糕之中，看来并非如此。

    「嗯……你就是莉菲尔看上的男人吗？确实很年轻。」

    「是的。我认为他总有一天会成为艾琉席恩不可或缺的人才。」

    他们俩好像是想在正式场合把我介绍给国王。也就是为毕业考时莉菲尔公主说过的话做保证。

    和平常不同，表现得跟王族一样的两人，让会场安静得――

    「啊，帮我切大块一点啦。这么小块我会被莉丝姊骂的。」

    不，只有不受拘束的某人的声音在会场内响起。

    我们用几句安全的台词结束这段应酬后，卡帝亚斯接著望向莉丝……

    「……呜。」

    ……他哭了。

    穿礼服的莉丝他早就在婚前仪式上看过，但当时他们的心境都很复杂。看到变得如此美丽的莉丝，卡帝亚斯想必非常感动。

    「一想到这孩子总有一天会嫁给这个男人……」

    ……不。似乎只是笨爸爸病发作。

    「爸爸，我知道那孩子很漂亮，不过我们还有事要做耶。」

    「蕖…说得对。」

    他们讲话小声，随从们又不著痕迹地挡在卡帝亚斯旁边，所以附近的学生好像没注意到卡帝亚斯的变化。

    恢复成国王模式的卡帝亚斯，用传递整个会场的音量说：

    「看来吵到各位了。我只是来见这个男人一面，没有打扰各位的意思。」

    卡帝亚斯拍了下手，大量佣人及手拿乐器的乐团便从门外走进，设置好小型舞会的会场。

    「来吧，难得的派对，别管我，各位尽情享受吧。」

    要不管他实在有难度，不过音乐一奏响，在城里工作的贵族开始跳舞炒热气氛后，学生们也逐渐习惯，两两一组跳起舞来。

    众人的注意力终于从我们身上移开时，卡帝亚斯缓缓向莉丝伸出手。

    「小姐就是传闻中的青之圣女……对吧？」

    「是、是的！是我没错。」

    「呵呵呵，跟小时候的莉菲尔一样可爱。怎么样？不介意的话要不要跟我跳一支舞？其实教女儿跳舞是我的梦想，但莉菲尔不知不觉变得比我还会跳舞。如果你愿意代替她让我教，我会很高兴的。」

    「咦！？」

    突如其来的邀请令莉丝不知所措，但她最后还是点点头，握住卡帝亚斯的手。

    这就对了……莉丝再过几天就要离开艾琉席恩，短期内见不到家人。家人为你准备了这么豪华的派对，应该帮他们实现愿望才对。

    在卡帝亚斯的带领下，莉丝走进有数名学生在跳舞的舞池中。

    他们身高差距不小，跳起舞来有点不自在，然而对相视而笑的这对父女来说，这只不过是微不足道的小事。希望莉丝趁现在多多享受与家人共度的时间。

    我转身面向温柔地看著两人的艾米莉亚，慢慢行了一礼，对她伸出手。

    「艾米莉亚。要不要跟我跳舞？」

    「可以吗！？」

    「嗯，我想跟你跳。来，过来这边。」

    「是！」

    艾米莉亚露出满面笑容牵起我的手，我们也加入到舞池之中。

    跳舞是可以，但我跟艾米莉亚都只有从妈妈那儿学到一些，舞技没有好到可以秀给别人看。

    因此我模仿其他学生的动作，本来想一面领导艾米莉亚，一面习惯……

    「……艾米莉亚，你挺厉害的嘛。」

    「天狼星少爷的动作就交给我吧。因为……我一直都在看著您。」

    如她所说，艾米莉亚彷佛可以预测我的动作，顺利地跟上我。准确度逐渐提升，速度也越来越快。

    乐曲演奏到后半部时，我们的动作已经不再僵硬。该说是心灵相通吗？我有如跟艾米莉亚合而为一，跳起舞来非常愉快。

    艾米莉亚看起来也很开心的样子，带著陶醉的笑容凝视我。

    「啊啊……好幸福。这样我的梦想又实现一个了。」

    「梦想是跟我跳舞吗？」

    「是的。我一直梦想能像这样穿著漂亮的礼服，与天狼星少爷共舞。」

    「实现一个的意思是，还有其他梦想？」

    「那当然。我有很多想跟天狼星少爷一起实现的梦想！」

    梦想多会很辛苦，不过也可以说生活会过得很充实。这抹笑容……真想永远看下去。

    「为了让我们的梦想都能实现，之后也要继续加油喔。」

    「是！」

    我们的动作变得整齐划一，在众人瞩目下跳了一段时间。

    我和艾米莉亚跳完舞时，莉丝的舞伴从卡帝亚斯换成了莉菲尔公主。

    在旁边待命的赛妮亚说，卡帝亚斯还有政务要处理，跳完一支舞就离开会场了。

    不只是国王，还跟下任女王跳过舞，总觉得莉丝之后会有麻烦。算了，她的姊姊和国王陛下应该会帮忙掰个让其他人接受的理由。

    和莉菲尔公主跳完舞的莉丝看到我旁边没人，纳闷地歪过头。

    「咦？艾米莉亚跟雷乌斯呢？」

    「在那。刚才有人找他们跳舞。」

    想追艾米莉亚的男学生虽然很多，看到她跟我跳的那支舞好像就放弃了，因此艾米莉亚现在在跟我们班的女生跳舞。

    应该注意的是雷乌斯。

    「噢，抱歉。又差点踩到你的脚。跳舞果然很难，跟剑术不一样。」

    「没、没关系，我没事。那个……如果你不排斥，要不要我教你跳舞？」

    「真的吗？」

    「嗯、嗯！还有……希望你明年也能跟我一起跳舞。」

    「不行耶。明年我就不在艾琉席恩了。」

    「啊呜呜……」

    ……看来失败了。晚熟的孩子跟天然的雷乌斯合不来。

    不对，说起来雷乌斯现在一心专注在练剑上，拚命试图追上我，就算直接跟他告白，他八成也会拒绝。姊弟俩都难以攻陷。

    艾米莉亚就算了，雷乌斯的春天什么时候才会来临？

    「真是，雷乌斯一点都没变。」

    「那家伙性情直率，总有一天会出现愿意陪在他身边的人吧。对了，你之后还有要跟谁跳舞吗？」

    「咦？没有呀……啊，难道……」

    「就是这样。你愿意跟我跳一支舞吗？」

    「嘿嘿嘿……我很乐意！」

    莉丝腼腆一笑，我牵起她的手，再度走向舞池。

    她的脸虽然很红，动作倒挺顺的，大概是跟父亲与姊姊跳过，差不多习惯了吧，所以我边跳舞边问她：

    「你跟爸爸和姊姊跳过，觉得怎么样？」

    「嗯……其实我处于忘我状态，记不太清楚。因为跟爸爸跳时要拚命记住舞步，姊姊又很会跳，好不容易才跟得上她。可是……我非常开心。」

    「开心……是吗？只要你希望，还可以再跟他们跳舞喔。」

    跟离开和母亲一起生活过的家，刚来到艾琉席恩的时候不一样，现在的莉丝在城里也过得下去。

    莉丝明白我的意思，沉思了一会儿，接著马上露出柔和笑容，笔直凝视著我。

    「对呀。能吃到很多好吃的东西、穿漂亮的礼服、跟姊姊和爸爸在一起，确实很开心。可是……我还是比较想跟大家一起吃饭，所以我不会后悔。」

    「……这样啊。抱歉，问了失礼的问题。」

    「不会呀，你是为我著想才这么说的吧？有你这份心意我就很高兴了，你别在意。那么……以后也请你多多关照。」

    「嗯，我也是。」

    我们相视而笑，继续在舞池中共舞。

    听说过了几天……「不只学生，连国王和女王都被青之圣女迷住」的惊人传闻，传递整个艾琉席恩。

    那两个人被莉丝迷得团团转是事实，而且当时我们已经启程了，所以不关我们的事。

第四卷 后记

    各位好，好久不见。我是ネコ。

    尽管发生了很多事，第四集总算发售了。

    向用插图为本作增添光采的Nardack大人、协助本作出版的诸多人士，以及为我打气、在背后推我一把的各位读者，致上深深的谢意。

    一直用这么平凡的方式道谢真不好意思，但要是没有大家的鼓励，我一定没办法走到这么远……我是认真的。

    好了，这次的后记只有一页，就长话短说吧。

    花了近三集的篇幅，天狼星他们终于在第四集毕业。只要我想写，应该可以加入更多事件，可是学校篇再继续拖下去会没完没了，我便决定让它在这边结束。

    顺带一提，构思的时候我还想过一个类似女学生会长的角色，不过我完全无法决定要怎么让她跟剧情扯上关系，最后只好作废。

    虽然有点短，这次就写到这里了。

    那么各位，我们在下集出版时再见吧。

第四卷 插图



第四卷附赠 SS总集篇小册③ 诺艾儿寄来的信

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：琪一

    校对：化物语

    『天狼星少爷，您过得好吗？我过得很好。

    和您道别之后，我们平安回到故乡，与我的母亲重逢。当初我一句话都没说就离开家里，所以妈妈气到不行，还揍了我一拳，不过她最后含泪抱住了我。

    接著我向家人介绍我的老公迪先生，他们都非常惊讶。妹妹甚至问我付了多少钱……您不觉得她未免太失礼了吗？

    对了对了！那时候的迪先生超帅的喔？妈妈逼问迪先生是不是真的能给我幸福，迪先生他――

    ※以下满满一张纸都在晒恩爱。

    开食堂的准备也在逐渐进行。我们打从心底期待您从学校毕业，来我们故乡玩的那一天。』

    『天狼星少爷，您过得好吗？我过得非常好！

    因为我们的食堂总算开始营业了！

    迪先生也梦想成真，第一次踏进店里时偷偷哭了。

    还有一件重要的事要跟您报告。

    其实……我好像怀孕了。

    这正是我和迪先生爱的结晶！迪先生每天都对我很温柔――

    ※以下……满满两张纸都在晒恩爱。

    噢，不行不行，差点忘记告诉您我们帮店取了什么名字。

    我们的食堂决定叫「艾莉娜食堂」。希望它能成为跟艾莉娜小姐一样质朴、为人们带来安详的食堂。

    我们一定会把它经营成一家不会玷污这名字的店，请您允许我们使用这个名字。

    还有，最后想拜托您一件事。可以帮我们的宝宝想名字吗？因为我们是托您的福才能走到这里。

    不晓得孩子是男是女，所以请您两个都要想唷。』

    『天狼星少爷，您过得好吗？虽然肚子里怀著宝宝，有点辛苦，但我过得很好唷！

    知道我怀孕后，迪先生变得非常有干劲，可是他之前因为太努力，差点累到昏倒。我忍不住责备他工作得太认真，就这样和迪先生吵起来――

    ※以下……他们好像吵架了，但还是满满一张纸都在晒恩爱。

    不过我们当晚就和好了，您不用担心！

    在我努力说服下，迪先生现在会乖乖休息。

    啊，还有，谢谢您帮我们的宝宝想名字。不枉我写了那么多封信拜托您。

    孩子还没出生，请您期待会是男生还女生吧。』

    『天狼星少爷，您过得好吗？我过得超级好！

    前几天，宝宝终于出生了。长得跟我很像，可爱到不行，名字叫――噢，请您等到我们重逢的那一天吧。有时候女人也是需要吊人胃口的！

    当爸爸的迪先生爱死宝宝了，甚至说他想一直抱著孩子，所以今天不开店。

    他同时抱住孩子和我，然后――

    ※以下……满满四张纸都在晒恩爱。

    食堂生意依旧很好，我们非常幸福――不对，果然还是要有天狼星少爷、艾米和雷雷在，才称得上幸福。

    您快毕业了吧？期待大家带著可能会成为我新妹妹的莉丝一起来。』

    「天狼星少爷。收到姊姊和迪先生的信了。」

    「是吗……收到了啊。」

    「您不高兴吗？」

    「不……知道他们过得好，我很高兴，可是看诺艾儿的信会让人异常疲惫。」

    「对呀。这次的信比上次还厚……大概是写恩爱事迹的纸又增加了吧？」

    「嗯。又增加了吧。」

    我和艾米莉亚心情复杂，叹息出声。

第四卷附赠 SS总集篇小册③ 莉菲尔与梅尔特

    我遇见公主殿下……莉菲尔殿下，是在我们六岁的时候，用一般的说法就是青梅竹马。

    然而，莉菲尔殿下是王族之女，我则是下级贵族的嫡子。

    正常情况下，哪怕一辈子毫无交集也不奇怪，我们认识的契机却来自莉菲尔殿下。

    那个时候，爸妈吩咐我每天要练习挥剑一百次。

    但对于喜欢看书的我而言，练剑真的很讨厌。即使想偷懒，练完剑后他们会确认我的手有没有磨出水泡，所以只能硬著头皮乖乖练习。

    我也讨厌疼痛，可是不承受这些痛楚就会被爸妈骂。

    有时候我会哭著练剑，那一天也是，我在家里的庭院独自挥剑时，一名少女突然出现在我面前。

    『你看起来为什么这么不甘愿？』

    那就是我和……莉菲尔殿下的邂逅。

    从城里的阳台好像看得见我家庭院，莉菲尔殿下看到我每天都在挥剑，引起了她的好奇心。

    城里离这里明明有一大段距离，她却看得见我，再加上只为了这点小事就溜出城堡的行动力，相当令人傻眼。

    仔细想想，那个时候莉菲尔殿下就是胆大包天、无所畏惧的人。

    得知我们年纪相同，莉菲尔殿下更加好奇我为什么心不甘情不愿地练剑，跑来问我原因。

    当时以为莉菲尔公主是名门贵族之女的我，随口回答「因为我讨厌练剑」，结果……

    『那也让我挥一下看看。』

    她略为强硬地把剑从我手中抢走，展现连我这个小孩都觉得厉害的剑法。

    虽然我讨厌练剑，输给突然出现的女孩子还是有些不甘心。莉菲尔公主无奈地低头看著我：

    『喏，认真点的话一百次一下就结束了。况且反正都是要练习，抱著让自己变强的想法挥剑不是比较好吗？』

    起初只是出于单纯的竞争意识。

    自那一天起，我认真起来，之后莉菲尔殿下仍继续来找我，说我剑法太生涩，挥得好则会夸奖我，有时还会笑著陪我练习。

    不知不觉兔族的随从也总是跟著一起来访，练剑时有她陪在身边，变成一件极其自然的事的时候……我发现我对殿下的感情从竞争意识转变成了爱情。

    我喜欢上总是富有威严，会取笑我做不好的地方，也会鼓励我、温柔地陪著我的莉菲尔殿下。

    对于没有特别的目标，只是浑浑噩噩度日的我来说，莉菲尔殿下成了宛如太阳的存在。

    意识到这一点时，我不自觉地脱口而出「长大后请你跟我结婚」，当场向她求婚。

    看她带著优秀的随从，外加自然散发出的高贵气质，莉菲尔殿下想必是相当有地位的贵族。即使如此，我也要努力向上爬，成为配得上她的男人――我怀著这样的决心跟她告白……却在这时从她口中得知她是王女。

    王女与下级贵族……令人绝望的身分差距。

    我为自己至今以来的无礼之举向她致上深深的歉意，一边心想「我的心意统统白费了」，打算放弃这段恋情时……莉菲尔公主跟我们第一次见面时一样，低头看著我……

    『公主需要骑士保护。所以你就以这个为目标吧。』

    她的态度没有像当初那样无奈，而是把这当然理所当然的事，笑著对我说。

    尽管莉菲尔殿下暂时没有给我答覆，我知道她这个人会认真回应他人诚恳的心意。

    那句话一定是在表示，她要等我成长为配得上王女的男人。

    既是我的太阳，又是我最爱的人的她都这么说了，自此之后，我便全心全意训练自己，努力让自己得到其他人的肯定。

    然后……

    「赛妮亚，梅尔特。今天要去莉丝那边，所以我要提早处理好政务。」

    「t解。那么我把今天的份一次拿过来。」

    「唉……又要去吗？我陪您一起。」

    「这样才对。赛妮亚就不用说了，梅尔特也得跟著我才行唷，因为你是我的骑士嘛。」

    「是。虽然我还不够成熟，我会陪您到天涯海角……」

    ※    ※    ※

    「……我跟公主认识的情况就是这样。」

    「唉……梅尔特先生好厉害喔。至于姊姊，她跟小时候一点都没变耶。」

    「莉菲尔殿下想必是肯定梅尔特先生的才能及坚定的意志，期待你未来的发展。」

    「梅尔特先生好努力喔！我尊敬你！」

    「……打赢我的你们说这种话，我不知道该做何反应。」

    弟子们纷纷称赞梅尔特，梅尔特本人却瘫坐在地上，看起来可能有点难堪。

    其实大约半年前开始，梅尔特常常一个人来钻石庄参加我们的训练，跟我们进行模拟战以锻炼自我。

    今天的模拟战为了营造紧张感，增加了「败者要回答胜者的问题」这个惩罚游戏，梅尔特以些微之差输给雷乌斯。

    雷乌斯（正确地说是附在他耳边下指示的莉丝）叫梅尔特告诉我们他和莉菲尔公主相识的经过，梅尔特便害臊地回答。

    「不、不可以告诉公主喔！要是被她知道……她真的会笑我。」

    「你可以不用讲那么详细呀？」

    「这样就称不上惩罚游戏了吧？况且莉丝殿下也想知道，我认为向对我关照有加的各位说真心话，才合乎礼仪。」

    明明他可以随便丢一句「因为是儿时玩伴」打马虎眼，真是个守规矩的人。

    然而，听完他们俩的往事，我似乎能理解莉菲尔公主对他有所期待、喜欢上他的理由。

    毕竟梅尔特只凭著专一的爱就回应了她的期待，从几乎与平民无异的下级贵族爬到贴身侍卫这个位置。

    梅尔特拜托我们保密，一边站起来。不过大概是疲劳害他感觉变迟钝了吧，这时他才终于发现背后的气息。

    「真是……梅尔特真让人伤脑筋。竟然这么轻易就把我们重要的回忆告诉别人。」

    「您说得是。应该考虑一下口风这么松的近卫适不适任。」

    「公、公主！？赛妮亚也在……你、你们什么时候来的？」

    「你输给雷乌斯，开始讲我们的往事的时候。」

    「那不就是一开始吗！？」

    「别在意这点小事。G，莉丝。我补充一下，小时候梅尔特的告白还挺大胆的唷？他突然抓住我的肩膀，然后……」

    「好热情！」

    「唉……我也好想这样被天狼星少爷告白。」

    「男人也需要大胆啊！」

    「别、别再说了！」

    那一天，专情青年的群吧响彻整栋钻石庄。

第四卷附赠 SS总集篇小册③ 理发

    那是学校因革命事件停课数日后发生的事。

    我按照惯例，在钻石庄外面做完一整套训练，进入休息时间后，发现在附近调整呼吸的莉丝目不转睛地看著我。

    「天狼星前辈……你头发变长了。」

    经她这么一说，我摸摸自己的头发，确实有点长。

    「唔――可是我记得之前才刚剪过耶。」

    「也许是因为你最近在长高，头发也鼓起干劲了。」

    「鼓起干劲是很好，不过长成这样有点烦……我看剪一下吧。」

    于是我回房拿了请贾尔冈商会做的剪刀，回到室外时，莉丝在跟比我晚一点结束训练的姊弟俩说话。

    看到我带著剪刀回来，两人争先恐后冲到我身边。

    「天狼星少爷！要理发的话请您交给我！」

    「不，让我剪啦，大哥！」

    ……老实说，双方我都想拒绝。

    以前艾米莉亚帮我剪过头发，她的技术确实相当高明，剪出来的长度刚刚好……之后她却把我的头发收集起来装进袋子。

    本以为她肯定是要拿去丢，但我觉得事情不太对劲，便逼问她到底要干么，结果是想装进袋子里做成香包。

    就像这样，艾米莉亚在跟我有关的事情上会有点失控，因此我实在不敢拜托她。

    至于雷乌斯，问题则出在更根本的部分，因为他会拿自己的大剑理发。

    当时的对话如下：

    『安啦，大哥。相信我！』

    『我说，雷乌斯。不用花多少力气、也不用多好的技术就能剪的头发，有必要特地用剑？这可不是你技术好不好的问题。』

    『但这样比较快耶？而且我在莱奥尔爷爷那边训练时，有一、两次让他帮我理过。』

    我回想了一下，有几次雷乌斯的发型突然变得很清爽。

    还以为八成是闪躲莱奥尔的攻击时被削到……原来在我稍不注意时发生过这种事。

    恐怕是与莱奥尔的战斗导致雷乌斯麻木了。顺带一提，那个老爷爷在各种意义上不合常理，最好把他视为例外。

    总之，交给这两人我都不太放心，我看就自然地……

    「这次能不能麻烦莉丝？」

    「没问题吗？我不常剪别人头发耶……」

    「只要稍微剪短就好，长度有些参差不齐也没关系，拜托你了。」

    「那我就试试看吧。」

    我无视在一旁面露不甘的两姊弟，拿布围住脖子和肩膀后坐到椅子上。

    「那……要剪！」

    「别那么紧张，放轻松。」

    自己在那边穷紧张的莉丝害我有点不安，她就这样剪起我的头发。

    这段期间，只听得见剪刀的声音和莉丝的咕哝。

    「呃……大概这种感觉吧？啊，可是右边好像有点剪太短。」

    「只有一点而已，修一下左边调整长度吧。」

    「莉丝姊，再刺深一点！」

    「什么刺深一点啦，别讲这种奇怪的话……啊。」

    「别、别担心！虽然整体上来说有点变短，修修另一边应该就能维持两侧的平衡。」

    「嗯、嗯！要慎重地……」

    「莉丝，我来找你们玩。」

    「啊，姊姊！」

    「「啊！？」」

    当时听见的剪发声怪怪的。

    从那天开始……我有好一段时间都顶著短得莫名其妙的头发度日。

第四卷附赠 SS总集篇小册③ 各自整理行李

    离毕业典礼剩下两日的那一天，我们在钻石庄进行大扫除。

    我们毕业后，钻石庄会变成空屋，所以要把里面打扫乾净，也算是感谢它一直以来的照顾。

    「好，差不多这样吧？」

    洗澡和生活用的魔法阵前一天再消除掉就好，之前偷偷做的、不方便公开的魔导具及武器全都处理掉了。地下的秘密房间也已经彻底摧毁，剩下的只有一小时就收拾得完的日用品。

    由于结束得比预定时间还要早，我决定去看看弟子们的情况。

    「整理得如何？」

    「是，快整理好今天的份了。」

    「我应该还要再一下。有很多东西，好犹豫喔……」

    我来到艾米莉亚和莉丝的房间，两位女性住在一起东西果然就会多起来，似乎得花不少时间。

    装饰房间的小物对旅行来说没有必要，因此只能丢掉或留在这里。

    话虽如此，充满回忆的重要物品也不是轻易就舍弃得了。

    莉丝拿著布偶烦恼了一会儿，最后……

    「……对不起。你跟姊姊一起看家吧。」

    看来她决定把它留在这。数量不多的话，莉菲尔公主好像愿意帮忙保管，那个布偶就归类在那一区。

    我记得那是我在丰穰祭时送给莉丝的。

    布偶有点皱，大概是常摸吧，不过上头有好几处修补的痕迹，看得出莉丝相当珍惜它。

    「对不起，天狼星前辈，亏你特地送我当礼物。因为带它一起旅行的话，可能会害它变得破破烂烂……」

    「别道歉，你这么爱护它，还把它交给重要的家人保管而没有丢弃，身为送礼的人，我很满足。」

    而且既然是莉丝的私人物品，莉菲尔公主八成会妥善保存。

    我将视线从又开始斟酌该带什么东西走的莉丝身上移开，转而观察艾米莉亚。

    她准备了两个箱子，迅速分好要带去旅行的以及不带走的东西，动作乍看之下乾净俐落……我却发现一件事。

    要带走的东西里面，有些明显用不到的物品。

    「艾米莉亚，这到底是什么？」

    「是我的宝贝！」

    穿到破的衣服和碎布还不至于不能回收再利用，但缺了一根的筷子和飞盘也放在里面，实在很奇怪。而且……

    「这条毯子……是我以前用过的对吧？上面的血迹洗不掉，又磨损得差不多了，我记得我把它扔了啊……」

    「这个血迹对我来说是纪念！」

    不久前……我允许艾米莉亚陪我睡的那一天，她因为太感动不小心咬得太用力，把我肩膀w出血来了。

    也就是说，这是她第一次把我咬到流血的纪念品。

    「这是您用过的筷子，这个则是充满您味道的――啊啊！？」

    总之，我直接把它们丢进垃圾桶。

    之后我安慰了一下受到打击的艾米莉亚，离开两人房间，接著走去找雷乌斯。

    雷乌斯的兴趣算是练剑和陪我训练，我想他房间里的东西应该不多，说不定已经整理完了。

    我如此心想，走进他房内……不知为何从窗户看见雷乌斯正在屋外挖庭院的树根。

    「……雷乌斯，你在做什么？」

    「在把埋进土里的箱子挖出来啊。存起来的钱，还有重要的东西之类的，都放在那个箱子里。」

    「……可以问为什么要埋它吗？」

    「咦？对喔，为什么啊？不过我不太会用到钱，埋进土里比较安全吧？」

    你是狗吗？

    把喜欢的毯子留起来的艾米莉亚也是，我渐渐开始觉得你们不是狼，只是两只宠物犬。

第四卷附赠 SS总集篇小册③ 艾米莉亚的申诉

    与校长交手的数日后，某一天，我跟艾米莉亚一起来到校长室。

    我们得到允许，走进校长室，坐在桌前办公的校长对我们露出一如往常的柔和笑容。然而看到我两手空空，校长便显得有点沮丧，这绝不是错觉。

    想必他是在期待我带蛋糕来，可惜并没有。

    「艾米莉亚也在还真难得，今天你找我有什么事吗？」

    「不，有事的是艾米莉亚。来。」

    「谢谢您。校长……我有件事想向您抗议！」

    「抗议……听起来真严重。」

    不能怪校长惊讶。

    毕竟在学校以品行端正闻名的艾米莉亚，突然用怒吼一般的语气对校长说话。

    校长虽然一脸讶异，还是停下处理文件的手，等待艾米莉亚说下去。

    「前几天您和天狼星少爷对战时，用了『风霰弹』和『风冲击』对不对？」

    「是、是的。我费了一番心力才学会，那两样魔法挺好――」

    「那两样是我的魔法！请您以后不要在公开场合使用！」

    「噢……」

    在这个世界，魔法没有类似著作权的东西，施展别人自创的魔法并不会受罚。

    再说，像罗德威尔这样能够彻底模仿别人发明的魔法，自然而然地使出来的人才是特例。

    假如他继续使用「风霰弹」，以知名度来说，可能会被认为是罗德威尔创造的魔法。

    不过，艾米莉亚不是因为这种理由才来申诉。

    「艾米莉亚。你的真心话是？」

    「明明能和天狼星少爷用同一种魔法的人只有我一个……这样就会变成两个人了！」

    结果问题疑似是出在这。

    一和我扯上关系，艾米莉亚偶尔……不对，常常会变成脱线的孩子。

    我有试图阻止，但艾米莉亚好像不跟校长抱怨一声就不服气，若是置之不理，她可能会独自杀到校长室，因此我才陪她一起来。

    「啊……原来如此。」

    该怎么说呢……真不好意思，我家的艾米莉亚这么胡闹。

    发现我用视线道歉的校长，带著招牌笑容点点头。

    「我明白艾米莉亚的心情了。为了和心爱的主人一样才苦心学会的魔法，被我这个外人随手拿来用，自然会无法忍受。」

    「感谢您的理解。」

    「可是，那个魔法用来战斗挺方便的。既然如此……我换个名称可以吗？」

    「这样就没问题了。」

    「没问题喔！？」

    「只要名字里没有天狼星少爷用的魔法就好。名字不同就是不一样的魔法了。」

    好吧……既然本人都同意，那就这样吧。

    望著开始思考新名字的两人，我在内心叹了口气。

    「那么改成『罗德之力』如何？」

    「唔……要不要再考虑一下？」

    只要与我无关的话，就连名字也取得很随便。

第四卷附赠 SS总集篇小册③ 钻石庄的传闻

    我是狐族的罗。兴趣是收集各种情报，是全校消息最灵通的人。

    我的大哥雷乌斯同学，以及地位更高的老大天狼星同学住的宿舍，叫作钻石庄。

    钻石庄在离学校有段距离的深山中，外观看起来并不像学校宿舍，不过……其实那栋钻石庄有几个不太好的传闻。

    由于那些传闻，几乎没有学生会靠近钻石庄。

    「所以我想实际来这边一趟，调查这些传闻的真相。」

    「我也听说过钻石庄的传闻，原来有这么多啊？」

    「似乎是这样呢。我也听过几个。」

    「好像还有很诡异的传闻唷。」

    我下定决心拜托大哥，大哥便招待我到钻石庄来，可是目前并没有发现可疑之处，不如说怎么看都是栋普通的房子。

    顺带一提，老大好像有事要处理，现在不在家，客厅只有我、大哥、艾米莉亚同学、妃雅莉丝同学四个人。

    虽说大家同年级，我身边这三位可都是校内的风云人物，所以我紧张地进入正题。

    首先是传闻中最有名的「钻石庄的惨叫声」。

    钻石庄的惨叫声大多会在固定时间传出，有时候每天都听得见……

    「啊……大概是我。」

    「雷乌斯常在晚餐前的训练时间，被天狼星前辈打得落花流水。」

    「你也在学校训练场看过天狼星少爷和雷乌斯进行训练吧？」

    他们之间的模拟战确实很激烈，可以理解为什么会叫出来。

    总之查出惨叫声的真相了，来调查下一则传闻吧。

    接著是钻石庄会被商人用来进行地下交易……这个传闻。

    「什么啊？跟商人有啥关系？」

    「因为不少人看过那个有名的贾尔冈商会的马车开向钻石庄。据说是在召开足以影响城里商会未来发展的重要会议……」

    「贾尔冈商会的马车的确来过钻石庄不少次，不过那只是来送我们订的东西啦。因为天狼星前辈是贾尔冈商会的老主顾嘛。」

    「全是拜天狼星少爷的人望所赐。」

    老大他们好像常去贾尔冈商会，我还听过他在城里的餐馆跟商会会长吃饭，两个人聊得很开心的消息。

    「那么下一个是――」

    之后我又问了几件传闻，结果每一件都是误会，大哥他们只是在过一般的生活。

    「结果传闻就只是传闻呢。」

    「对啊，只不过是大家太吵而已。」

    「可是就我这个中途加入弟子行列的人来看，我倒觉得大家会这么想也是没办法的事。」

    「总之就是，天狼星少爷很厉害。」

    「还有个传闻是未经许可接近钻石庄的人，都一个接一个下落不明。这样听下来，这个感觉也是骗人的吧？」

    有些贵族看大哥和老大不顺眼，好像还有白痴贵族会派刺客到钻石庄骚扰他们。但刺客不仅统统遭到击退，还有人再也没回来――传闻是这么说的。

    这件事我是直接听贵族私下在那边窃窃私语得知的，八成是派来的刺客被大哥他们轻易打败，因为输给小孩太丢脸，没向雇主报告就逃走――

    「咦？有这回事喔？」

    「至少我不记得有可疑人物接近过钻石庄。」

    「嗯。晚上非常安静、和平耶。」

    「……咦？」

    「……就是这样。罗觉得毛毛的，大哥知道些什么吗？」

    当天晚上，办完事从贾尔冈商会回来的我，从弟子们口中得知今天发生的事。

    「不……我也没印象。」

    听见雷乌斯的问题，我歪过头敷衍过去。

    钻石庄的神秘传闻我也听过，那则传闻果然还留著吗？

    我之所以佯装不知……是因为只有最后那则传闻是真的。

    事实上，钻石庄不只一次遇到刺客来袭，那些人都由我偷偷处理掉，埋在远方的深山内。

    不过我只会对想要放火烧钻石庄，以及真的意图危害弟子们的人下手。

    无论如何，希望这件事就这样永远被人当作谣言。

第五卷 《序章》

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：bulbfrm

    校对：化物语

    从学校毕业，整理完所有东西离开钻石庄的我们，来到艾琉席恩的旅馆「春风停歇之树」。

    然后通知已经是熟面孔的老板娘我们要去旅行，她依依不舍地祝福我们，还让大家便宜住进比较贵的房间。

    刚到艾琉席恩时，我们三个住在同一间房，但现在还有莉丝在，所以男女是分开睡的。

    「G，大哥。是明天出发对吧？」

    「是啊，因为我之前请贾尔冈商会准备的东西好像还没好。」

    我预计今天在「春风停歇之树」过夜，明早去贾尔冈商会拿东西，再离开艾琉席恩。

    到时我们的朋友会来送行，不过里面有魔法大师罗德威尔，以及艾琉席恩的下任女王莉菲尔公主。虽然他们会乔装一下，要是被其他人发现，八成会引起大骚动。

    「那么，请问我们今天要做什么？」

    「要去公会接任务吗？」

    艾米莉亚及莉丝到我们房间，问我之后的计划，可是明天就要出发了，这个时候接任务有点赶。

    「我想想……先去贾尔冈商会看看情况再决定吧。」

    于是，我们离开旅馆，前往贾尔冈商会。途中，走在最前面的雷乌斯带着异常兴奋的表情回过头。

    「等等要去看大哥做的那东西对不对？我还没看过，好期待喔。」

    「啊，对喔。雷乌斯还没看过。」

    「我们也只看过一下，很壮观唷。外表看起来和一般的没什么差别，却附有各种功能，像栋小房子。」

    离毕业剩不到一年的某天，我在思考旅行的必需品，最先想到的是运送物资的工具。

    走路可以训练脚力，我并不排斥，但靠人力搬运行李的话负重量有限，这样只能带最低限度的量。

    这种时候就轮到马车登场。

    再说我之所以出去旅行，是为了看看不同大陆特有的文化、种族习惯等稀奇的事物与景色，没必要特地找苦吃。

    想让旅途顺利，马车大概是必要的，因此我立刻动手张罗。

    我想到这件事时还有足够的时间，便请贾尔冈商会帮忙制作我们专用的马车。

    艾米莉亚说得没错，对无家可归的我们而言，某种意义上来说那就像小小的房子。

    「话先说在前头，我只是提出意见而已，实际动手做的是贾尔冈商会的人。顺便说一下，那辆马车用到了许多新技术，性能无可挑剔。」

    「喔喔！越来越期待啦！」

    「它就是天狼星少爷和我们的新家了。呵呵……以它的大小，睡觉时应该可以贴着天狼星少爷睡。」　　」

    「咦！？那、那个大小睡四个人确实有点挤。」

    「没错。这样就能合法陪天狼星少爷睡觉！」

    虽然对兴奋得喘气的艾米莉亚不太好意思，露宿郊外时只要没下雨，我都打算在外面铺睡袋睡。

    而且也得有人守夜，艾米莉亚想像成真的可能性并不高。

    然而她却莫名有干劲，觉得只要可能性不是零就够了。

    我看着和雷乌斯在不同意义上兴奋起来的两人，叹了口气，抵达贾尔冈商会。

    本来预计明天在这里领取完工的马车，在朋友的目送下启程，可惜……

    「对不起老板！其实马车还没准备好！」

    还没出发就遇到问题了。

    我们被请到里面的房间后，这家店的负责人札克出来接待我们，一出现就下跪道歉。

    「嗯……麻烦你先说明一下。」

    「了、了解！大家请坐。」

    我们坐到沙发上，坐在对面的札克再次低头致歉。

    「真的对不起，老板。其实……马车大概会来不及准备好。」

    「怎么会这样？两天前我跟你确认时不是没问题吗？」

    「不，马车本身是没问题。你交给商会的物资都搬上去了，性能也无可挑剔。那辆马车俺推测至少可以用十年。」

    「那是出了什么问题？」

    「那个……没有拖马车的马。」

    我询问详情，札克说他跟饲养好马的知名村庄订了马，今天早上却收到无法交货的通知。

    「俺订的是配得上老板你们的好马，结果出了这么大一个漏子。竟然要让老主顾等，俺这个商人当得真失败。」

    「非得用你订的马吗？」

    「不够好的马大概拖不动你们的马车。用两匹一般的马拖也可以，不过大约需要三天来准备……」

    看来目前马匹的数量不足，得花点时间才能处理。

    解释完情况，札克叹了口气，我安慰他不用在意。

    总之离马送来至少要等三天的样子，这段期间要做什么呢――在我思考时，坐在旁边的雷乌斯忽然站起来。

    「那我来拖马车吧！这样还可以兼训练对不对？」

    「不行。」

    「对呀，雷乌斯。拿你当马的话天狼星少爷的品德会受人质疑，就算少爷允许，你会忙到没时间休息喔？」

    「为了大哥，我无所谓啊！姊姊不也一样？」

    「是没错。为了天狼星少爷，区区一两辆马车……」

    「话题扯远了，而且我不可能同意，再说问题根本不在于此。」

    让雷乌斯拖马车会非常引人注目，也会被其他人冷眼看待。

    我让放着不管会彻底失控的两姊弟冷静下来，思考今后的计划。

    「意思是至少得多留三天。要做什么呢？」

    「去公会接委托提升等级？」

    「这是最恰当的。去接点讨伐类的委托吧。」

    「啊，老板。你们要去公会的话，俺这里有个有点让人在意的消息……」

    这是札克在搜集马匹情报时听说的，最近公会好像接到了某村庄的委托。

    那里以养马、卖马维生，我们本来要用的马也是向那边订的。

    「那个村庄叫哥德村，有座广大的牧场，发生了麻烦的事件所以请公会调查……这是他们给俺的答覆。徒步半天左右就能走到哥德村，只要解决那个问题，说不定会愿意把马分给你们。」

    「也是。与其在这边等，不如主动行动。」

    「你们可以接下这个案子没关系。说不定回来时已经买到其他马了。」

    就算我们得到哥德村的马，多买的马只要卖掉就好，所以似乎可以不用顾虑。

    「那就这样决定。不好意思，麻烦你帮忙准备几天的粮食。」

    「好，俺立刻吩咐。」

    我们打算明天前往哥德村，今天去完公会后，得一个个通知大家我们延后出发才行。

    之后我们带着粮食，去冒险者公会接札克说的委托。

    公会有好几个接待人员，不过我们只会找加入公会时帮我们办手续的那位女性。

    因为她知道我们的实力，比较不会做无谓的说明。

    她现在跟我们很熟，一看见我们就露出自然的微笑，而不是职业笑容。

    「哎呀，这不是天狼星吗？今天有什么事？」

    「我听说了一点小道消息，是不是有个养马的村落来委托公会？」

    「确实是有……你真的要接吗？你之前不是说明天就要出城？」

    「其实我们旅行需要的马是跟那个村庄订的，可是那里不晓得发生了什么事，没办法提供马给我们。我想说与其空等，干脆直接去看看情况。」

    「……原来如此。那我去拿委托书，先把卡片准备好喔。」

    在冒险者公会接委托的步骤，本来是要把贴在公会墙壁上的委托书撕下来交给柜台，用公会卡确认本人的等级再接任务。

    至于完成委托，只要请委托人在公会给的纸上签名再去公会回报即可，之后就能拿到报酬。

    「拿过来？还没贴到墙上的任务，我们可以接吗？」

    「其实不太好，不过这是有原因的。要听听看委托内容吗？」

    「你方便的话。」

    「了解。昨天哥德村的马好像被魔物袭击，不晓得是什么魔物，所以他们来委托公会调查。」

    「被魔物袭击，却是要求调查吗？」

    「对啊，为啥不是叫人铲除魔物？」

    「好像是因为只有马匹遇害，他们推测犯人很可能是哥布林。如果是哥布林，村里的自卫队就能打倒了，而且讨伐系委托要给的报酬比较高。」

    委托书上写的报酬是八枚铜币，假如换成讨伐而非调查，报酬应该会提高到数枚银币吧。

    「嗯……我明白钱很重要，可是万一罪魁祸首不是哥布林，而是很强的魔物，不只接下这个任务的冒险者，全村都会有危险吧？」

    「对呀。但哥德村称不上富裕，我能理解他们想尽量减少支出。而且又没听说哥德村附近有强大的魔物出没。总之就是这样，是件让人不知道该怎么办的委托，交给你们再适合不过。」

    「我们吗……？」

    「嗯。以你们的实力别说哥布林，强一点的魔物也能应付。因为有人在探勘巢穴时歼灭整窝的哥布林，还有人明明是委托采集材料，却猎来连中级冒险者都会陷入苦战的加欧拉蛇嘛。」

    我回头一看，弟子们默默移开视线。

    都过一年了，到现在还会被拿出来讲，这些事迹就是令人如此震撼。

    该怎么说呢……不好意思，我的徒弟给各位添麻烦了。

    「而且接待人员的工作，就是推荐适合冒险者的委托。反正它马上就要贴到墙上，你们别在意，尽管接下。」

    「那我就接下这件委托吧。有没有更多情报？」

    「这个嘛，目前知道的是魔物一个晚上就攻击了大量马匹，逃进深山……差不多这样吧？之后请你们直接到现场确认。」

    「好的。时间不早了，我们明天再出发。」

    「加油。啊，对了对了，有个跟委托无关的情报。哥德村的深山里面呀――」

    我们得到另一则情报，离开公会，通知要来送行的人启程日改到其他时间后，才回到旅馆。

    尽管只需要半天路程，有可能一到哥德村就得进山，必须做好万全的准备。

    准备完的时候已经到了晚餐时间，于是我们到旅馆的食堂用餐，一面讨论明天的行程。

    「还不能出发啊。诺艾儿姊应该等不及了吧。」

    「要是不快点去见她，姊姊可能会闹脾气。」

    姊弟俩吃着这里的招牌料理加欧拉蛇排，迫不及待与诺艾儿他们重逢。

    听艾米莉亚提过那两人的莉丝笑咪咪的，仿佛在表示她也很期待见到诺艾儿他们。

    「我也想快点见到他们。之前看他们寄给大家的信，感觉超急着让大家看到孩子耶。」

    「姊姊也很期待跟莉丝见面的样子。拿到马车后得赶快过去。」

    「不，虽然这样对诺艾儿他们不太好意思，在那之前要先去一个地方。大家一起帮妈妈扫墓吧。」

    「啊……说得对。必须向艾莉娜小姐报告才行。」

    「嗯！要让艾莉娜小姐看看长大的我们！」

    听见要去扫墓，两人眯起眼睛，轻笑出声。

    雷乌斯说得对，不只是成长过后的我们，还要向妈妈介绍我的新徒弟，同时也和姊弟俩成为朋友的莉丝。

    不认识妈妈的莉丝叠起第四个吃干净的盘子，看着我问：

    「是艾莉娜小姐……对吧？我跟着去没问题吗？」

    「当然没问题。」

    「对呀，我想向艾莉娜小姐报告莉丝是我的挚友。」

    「还是我的新姊姊！」

    看着有说有笑的三人，我深深觉得能与莉丝一起旅行真的太好了。

    莉丝的家人信赖我，将她托付给我，因此我不能只把她当徒弟，必须以一个男人的身分好好保护她。

    万一莉丝有个三长两短，我可能真的会被她姊跟她爸杀掉。

    吃完晚餐的我们回到各自的房间，由于现在睡觉还太早，艾米莉亚跟莉丝便到我和雷乌斯的房间聊天。

    我们边喝艾米莉亚泡的红茶边休息，在擦拭爱剑的雷乌斯好像想到了什么，抬起头。

    「G，大哥。见到诺艾儿姊他们后，接下来要干么？」

    「听雷乌斯这么一问，我也很好奇，你决定好之后要去哪里了吗？」

    「那当然。我预计在诺艾儿他们的故乡住几天，然后找附近的港口都市，从那边前往阿德罗德大陆。」

    「阿德罗德。是我和雷乌斯小时候住的大陆。」

    「可是为啥马上就要去其他大陆？要多走走多看看的话，这块大陆上也有很多东西啊？」

    「阿德罗德大陆有个我约好要见的人。」

    七岁时在阿德罗德大陆遇见的妖精菲亚，由于妖精族的规定，得在故乡的森林待十年……也就是还有一年才能离开。

    不过只要她到森林的入口来，至少可以见个面吧。

    也可以在阿德罗德大陆观光一年左右，十年到了再去赴约，因此我才想先移动到那里。

    听说阿德罗德大陆十分辽阔，放慢脚步观光的话，一年应该眨眼间就过去了。

    我想起好奇心旺盛、天真烂漫的笑容非常吸引人的菲亚，发现站在面前的艾米莉亚散发出诡异气息。

    「天狼星少爷，您约好要见的人是那位妖精吗？」

    「是啊……怎么了，艾米莉亚？为何如此警戒？」

    「以前艾莉娜小姐吩咐过，要我特别注意那位妖精女性。更重要的是，我自己也觉得不可以对她放松戒备。」

    我明明只告诉他们宣称要跟我交往的菲亚是朋友，这就是所谓的女性直觉吗？

    艾米莉亚尾巴及耳朵都竖了起来，提高戒心，看到她这样，我有种瞒着妻子与情妇幽会的感觉，决定先改变话题。

    而且在与菲亚重逢前，得先处理好一件事。

    「那是很久以后的事，别想那么多。其实我去阿德罗德大陆的理由不只这个。我想在那里找银狼族的部落。」

    「银狼族的部落？那不是分散在大陆各个角落吗？」

    「在哪都可以。因为我的最终目的是找到艾米莉亚和雷乌斯小时候住的地方。」

    「可是天狼星少爷，我们的部落已经……」

    「对啊。没有人活下来。」

    「就是因为这样。」

    姊弟俩以前住的部落被魔物群毁掉，过了这么多年，或许什么都不剩了。

    不幸牺牲的两姊弟的家人及伙伴，八成统统被魔物吃进腹中，连骨头也找不到。

    即使如此……

    「要帮你们的家人和伙伴建坟墓才行。」

    「天狼星少爷……」

    「大哥……」

    「不愿意也没关系。因为那只会让你们想起残酷的现实――噢！？」

    对他们俩来说，故乡的惨剧是深深烙印在心上的创伤。

    如果他们再也不想回忆起那件事，我打算取消这个行程，两人却像弹起来似的扑过来抱住我。

    「谢谢您……真的很感谢您……给我们这样的机会。」

    「大哥果然最棒了！」

    银狼族是同伴意识强烈的种族。

    根据书上的资料，好像还有部落为了被抓走的小孩跟整个国家对立。由于他们的同伴意识，银狼族数量并不多，是挺复杂的种族。

    我不认为这样的银狼族会不为死去的人建坟墓。不出所料，连同伴都没安葬就逃出来，他们相当懊悔的样子。

    莉丝面带圣女般的温柔笑容看着我们，我在她的注视下不停摸两人的头，直到他们恢复冷静。

    到了就寝时间，去外面办点小事的我回到房间，在关灯前通知雷乌斯「久等了。那我关灯」，然而……

    「好的。天狼星少爷，需要侍寝服务吗？」

    「什么！？」

    我吓得转过头，艾米莉亚从雷乌斯的床上现身。

    好像是趁我不在的那一点点时间交换的，那雷乌斯又到哪去了？

    艾米莉亚在我思考的期间红着脸抱过来，我按住她的肩膀制止她。

    「那个……今天可以让我待在您身边吗？不知为何我不太睡得着……」

    她似乎还处于亢奋状态，不晓得是不是听见我要帮他们的族人建坟墓，太高兴了。

    明天也有很多事要忙，我得负起责任哄她睡觉。

    「知道了，到床上来。」

    「是！」

    艾米莉亚露出灿烂笑容，飞扑到我床上。

    「天狼星前辈？这么晚了有什么――噢，原来如此。」

    十几分钟后……我来到两位女性的房间，莉丝先纳闷地歪过头，看到我抱着沉沉睡去的艾米莉亚便明白了。

    「她又……偷跑进去了呢。」

    「嗯，又来了。」

    艾米莉亚偷跑到我床上，在钻石庄发生过好几次，因此莉丝早就习惯了。

    我也已经习惯哄艾米莉亚睡觉，不过今天的她让我多花了一些时间。

    若是平常，在陪睡状态下只要我摸她的头，不到五分钟艾米莉亚就会睡着，今天却花了近两倍的时间。

    「咦？那艾米莉亚床上的是……」

    莉丝掀开鼓起的被子，里面睡着嘴巴和身体被布绑住的雷乌斯。

    终于连替身都用上了吗？

    越来越精明的艾米莉亚令我感到恐惧，但在这种状态下还能睡着的雷乌斯说不定更恐怖。

    「好……这样就行了。那莉丝，再跟你说一次晚安。」

    「嗯……晚安。」

    把艾米莉亚和雷乌斯换回来后，我回到自己的房间。

    隔天，从睡梦中醒来的艾米莉亚带着幸福的笑容，雷乌斯却一脸疑惑地吃早餐。

    「唉……真是甜美的夜晚。感受着天狼星少爷的味道睡觉果然最棒了。」

    「G，大哥。昨天晚上我梦到姊姊把我绑起来，姊姊不可能会做这种事对不对？」

    「……是啊。」

    面对纯真的雷乌斯，我选择默默隐瞒事实。

第五卷 《与你同行》

    吃完早餐的我们离开旅馆，从艾琉席恩出发。

    走路到委托冒险者公会的哥德村要花上整整半天，不过我们稍微加快速度，中午过后就到了。

    以养马为主要产业的哥德村，有块用栅栏隔开的广大草地，今天却一匹马都没看见。

    「这里就是哥德村吗？明明被魔物袭击过，看起来挺和平的嘛。」

    「乍看之下确实如此，但大白天的还一匹马都没有，明显不对劲。如情报所说，遇害的马似乎挺多的。」

    而且整个村子散发出有点紧张的气息，所以我们马上前去拜访提出委托的村长。

    「你们就是接受委托的冒险者？很年轻的样子，真的没问题吗？」

    村长对突然来访的我们起了疑心，可是得知我们是冒险者公会介绍来的，他迫于无奈，只得跟我们说明情况。

    然而，村长提供的情报和我们在公会听见的差不多，我看等等最好去问一下村民。

    「在那之后村子就没有再遇袭，但大家害怕魔物，不敢把马放出小屋。不放在外面让马自由奔跑，就养不出好马，麻烦各位快点查出是什么魔物。」

    如果是哥布林，村民们同心协力似乎就能击退，因此村长希望我们尽快调查清楚。离开村长家后，雷乌斯不耐烦地说：

    「G，大哥，我们直接打倒那些魔物不就行了？」

    「我理解你的心情，不过委托内容就是这样。村里好像没什么钱，现在必须听人家的话。」

    要是和委托人起争执，不只是我，整个公会的信用都会受到影响。

    由于我们现在并不缺钱，大可偷偷制伏魔物，跟村长套好招后再告诉公会任务完成，不过万一被人发现我们报告作假，之后会很麻烦。

    因此应该尽量照委托人的意愿行动，除非遇到紧急情况。

    「不管怎么样，等查出是哪种魔物再说。现在先搜集情报吧。」

    「这是我们从学校毕业，当上真正的冒险者后的第一件工作耶。得加油才行。」

    我带着鼓起干劲的弟子们，向村人搜集情报，每个人说的却都是自己的推测，没人亲眼看过魔物。

    我还顺便去马匹遇害的地方看了一下，除了大量血迹外，还发现无数的脚印。

    除去村人的足迹，确实有许多疑似哥布林的人型脚印，不过……

    「以哥布林来说，总觉得这个脚印太小了。是还没长大的哥布林，还是……」

    「天狼星少爷，这位村民说他看过不可思议的生物。」

    我边检查事发现场边沉思，这时到别处问话的艾米莉亚带着一名男性回来。

    我仔细询问他看见了什么，他说他之前不顾村长的制止，独自进入森林。

    「我在里面看见血迹，跟着血迹走到深处……然后看到了。在昏暗的森林里，全身散发白光的巨大魔物。」

    「巨大魔物吗……听起来不好对付。」

    「可是这样不是很奇怪吗？村长先生完全没和我们提到这件事耶？」

    「其、其实我没跟村里的人说。一部分是因为我怕被骂，另一部分是因为那只魔物……太漂亮了，害我不小心看呆。那家伙身上又没有血腥味，我想攻击马的人应该不是它，大家刚好又异口同声地说是哥布林干的……」

    所以他才会错失告诉其他人的时机。

    好吧，在团体生活中要推翻既定事实挺需要勇气的。这个男人看起来很胆小，就更不用说了。

    然而有事情没报告，偶尔可能会害众人遭遇危险。

    我用带有恐吓意味的语气叮咛男子后，离开那里继续搜集情报。

    太阳开始下山时，我们在村里唯一的旅馆吃完晚餐，做好准备再次来到村长家。

    村长被这么晚来的我们吓了一跳，得知我们等等要进入森林，他深深叹了口气。

    「竟然要在这种时间进去，在想什么啊。你们真的是冒险者吗？」

    「我们很习惯晚上在森林里行动，而且别看这样，我们的等级是七级，对手只是哥布林的话不成问题。」

    「或许你们无所谓，可是万一刺激到魔物害它们跑来攻击村子，头痛的可是我喔？」

    「这部分我会多加留意，而已只是进去调查而已。如果您还是会担心，请收下这个。这是注入魔力会向空中发射信号的魔导具。」

    我将自制照明弹交给村长。

    小小的棒状容器里装着魔石，先用画在筒子外的「冲击」魔法阵将内部的魔石远远射出去，再用画在魔石上的「光明」向四周发送信号。

    即使是在看不见光的位置，魔石会释放出蕴含在其中的庞大魔力，会用「探查」的我一下就感应得到。

    向村长解释完魔导具的用法，成功说服他后，我们踏进村庄附近的森林。

    然后用「光明」照亮黑漆漆的森林，走了一段时间，完全没看到疑似那只魔物的身影。

    「别说白色的魔物了，啥东东都没有耶。是不是要走到更里面一点？」

    「可是太深入里面会延误回去的时间。村长说得没错，万一魔物去攻击村庄怎么办？」

    「我调查了四周好几次，没有大型魔物或魔物群的反应，应该不用担心吧。别放松戒备就好。」

    「是。话说回来……这座森林真不可思议。光是走在里面就有种满足感，心情非常清爽。」

    「大概是因为大气中充满魔力。看来这座森林的魔力浓度，将近村庄附近的两倍。」

    「嗯。精灵们也比平常有精神，要是用魔法时没控制好威力，八成会很恐怖。」

    我们一面分析，一面在森林里行走，走到一半，我有种不可思议的感觉。

    明明是第一次来到这座森林，却觉得有点怀念。

    我无法判断这种感觉到底是什么，继续向前走，负责带头的雷乌斯突然停下脚步。

    「大哥，有水的味道，我看差不多了吧？」

    我们之所以特地在晚上进森林探索，除了调查魔物外，同时也是为了欣赏只有这里看得见的现象。

    公会的接待人员告诉我们，这座森林生长着许多照到月光会发光的花朵，其名为月光花。

    森林深处的湖好像有一整片月光花，去那里就能看见令人无法忘怀的神秘景色。

    「附近感觉不到有魔物，应该能慢慢赏花。真期待会是怎样的景色。」

    「妈妈常说欣赏各个地方的神秘现象，也是旅行的乐趣之一。」

    大家边聊天边向前走，终于抵达那座小小的湖。

    映入眼帘的美景，使我们忍不住开口赞叹。

    「好壮观……」

    「喔喔……」

    「哇……」

    数不清的月光花在月光下绽放，散发微弱的蓝光。

    此外，湖面还反射月光花的光，仿佛穿越到了另一个世界。

    「大哥，这些全是月光花吗？」

    「似乎是。真没想到有这么多。亲身体验果然是最好的。」

    我环视周遭，发现有块地没有月光花，于是我们移动到那里坐下来，尽情欣赏蓝色的世界。

    「真美……」

    「嗯，跟作梦一样。」

    坐在我两边的艾米莉亚及莉丝整个看呆了。

    雷乌斯也靠在我背上赏花，不知不觉就坠入梦乡。

    尽管我觉得有点可惜，考虑到这个宁静空间给人的舒适感，也不能怪他睡着。

    「这孩子真是的……这可是很罕见的景色耶。而且还靠在天狼星少爷背上……太奸诈了！」

    「看他睡得那么香，就让他睡吧。还有，你也可以靠过来啊？」

    「可以吗！？」

    「你都偷钻进我床里好几次了，事到如今干么顾虑这些。来，莉丝也不用客气喔？」

    「咦！？那、那就……」

    我笑着叫她们别在意，艾米莉亚便露出灿烂笑容抱住我的手臂，莉丝则害羞又开心地靠到我肩膀上。

    「呵呵呵……好幸福。」

    「对呀，有种非常满足的感觉。」

    三个人靠在身上虽然有点重，这也是大家都在身边的、令人心安的重量。

    本来想再继续待一下，可是我不经意地望向湖泊后方时，瞄到一只白色生物。

    我发现那是村民说的白色魔物，提高戒心，不过下一刻，我便自然而然解除戒备状态。

    在还没摸清底细的对手面前放松警戒实在不可取，然而这只白色魔物就是如此美丽，给人一种不可碰触的神秘感。

    「……天狼星少爷？您怎么了？」

    「……发生了什么事吗？」

    艾米莉亚与莉丝纳闷地看着我，睡着的雷乌斯则醒过来站起身，大概是感觉到了我的变化吧。

    「呼啊……怎么了，大哥？刚才你是不是有点警戒起来？」

    「嗯，我好像找到那只白色魔物了。你们看。」

    我也站起来指向魔物，弟子们同时惊呼出声。

    是一只……反射月光花的光，绽放银白色光芒的狼。

    体型跟马一样大的白狼，趴在湖中央的巨大岩石上，完全融入这片景色之中。

    虽说是因为我的注意力被四周的景色吸引过去，我刚才竟然完全没察觉到它的气息。这只狼和我们之前遇过的魔物，八成是不同次元的存在。

    白狼理应已经注意到我们的存在，却什么都不做，代表它很有可能强到轻轻松松就能击退我们。

    总之最好不要轻举妄动。

    「好漂亮的狼……那就是村民说的白色魔物吗？」

    「与情报一致，看来没错。听好了，小心别刺激到――」

    我望向可能因为它看起来很强就率先冲出去的雷乌斯，难得的是，他不但没握着剑，还惊讶地僵在原地。

    抱着我手臂的艾米莉亚也是同样的反应，我用另一只手摸她的头，她才恢复正常。

    「啊！？非、非常抱歉。我没想到真的会遇见它，不小心看呆了。」

    「你知道那是什么吗？」

    「是的，那是『百狼』大人。据说它是包括银狼族在内的各种狼族的祖先，狼族的兽人都将它视为神之使者崇拜。」

    「以前爸爸说过，遇见百狼大人不要反抗，要怀着感恩的心对待它。当时我听不太懂，可是实际见到我就明白了。绝对不能违背百狼大人的意思。」

    想必是它身上拥有人族的我和莉丝看不出来的什么东西吧。

    两姊弟挺直背脊，仿佛遇见绝对的王，一直凝视百狼。

    百狼仍然趴在那边，一副事不关己的态度，看着它越看越漂亮的身姿，我好像能理解百狼为何被叫做神之使者了。

    我对它起了兴趣，便问两姊弟百狼的行为模式及习性是什么，两人都摇摇头。

    「对不起，我们也不太清楚。毕竟据说百狼大人数百年都不一定会出现一次。」

    「我们的爸爸和爷爷也没看过。」

    这只狼这么大，这一带全都是它的势力范围也不奇怪，百狼却毫不警戒，继续睡它的觉。我们脚下应该不会是它地盘的分界线吧？

    不……不能用上辈子的常识思考。对方是传说中的存在，说不定没有所谓的势力范围。

    光是能看见这么珍贵的百狼就够幸运了，瞧它睡得那么舒服，我们不该打扰。

    可是……异常在意那只百狼的我，向前踏出一步。

    「那个，天狼星少爷？最好不要太靠近百狼大人……」

    「它好像没在警戒我们，我想再靠近一点。不过发生意外的可能性也不是没有，你到后面去。」

    「我拒绝！」

    艾米莉亚立刻回答，用力抱住我的手臂，表示她不会放开，我回头看着莉丝，想请她帮忙说服，然而……

    「我们是伙伴，这种时候应该一起去。」

    「没错！我是天狼星少爷的随从，无论天涯海角我都会跟着您。」

    「要是它敢动大哥，就算是百狼大人我也绝不原谅！」

    莉丝也抓着我的袖子不放，雷乌斯虽然对百狼心生敬畏，仍然站到我们前面握紧拳头。

    「……真是让人头痛的弟子。」

    他们坚定的意志使我屈服，带着所有人一起接近百狼。

    为了避免引起它的戒心，我们慢慢走到湖边，百狼抬头看过来，大概是靠得这么近实在无法无视吧。

    但它没有采取其他行动，只是盯着我们看，别说释放杀气了，连警戒都不警戒。

    「……再怎么说未免太松懈了吧。它没把人类视为敌人吗？」

    「走近一看才发现，这只狼真的好大唷。而且毛也非常漂亮，周围的景色都要相形见绌了。」

    「初、初次见面，百狼大人！我是这位天狼星少爷的随从艾米莉亚。」

    「我也是，我叫雷乌斯！」

    我被突然开始自我介绍的姊弟俩吓到，更令人惊讶的是，百狼仿佛在回答般叫了一声。

    「是、是的！我才要请您多多指教。」

    「你们知道百狼在说什么吗？」

    「只能大概听懂……它刚才说的是『多多指教』。」

    「百狼大人好像听得懂我们的话，因为它都叫我们名字。然后它没有名字，所以叫我们随便称呼它就好。」

    「嗯……雷乌斯比艾米莉亚理解得更详细的样子。是男女差别吗？」

    「或是雷乌斯独有的特征。」

    雷乌斯是所谓的诅咒之子，能够变身成狼，所以大概比艾米莉亚更接近狼。我想到各种理由，可是身边没有其他狼族，也没办法调查，还是先别管这个吧。

    总而言之，能跟百狼沟通真的太好了。

    从它对待姊弟俩的态度看来，这只狼挺温和的，不可能突然开打。

    话虽如此，我对百狼一无所知，或许会因为一点小事触怒它，必须慎重行事才行。

    我和莉丝自我介绍完后，我决定问百狼几个问题。

    「我想先问一件事，这里是你的地盘吗？是的话，我想为我们擅自进入这里道歉……」

    「嗷！」

    「……麻烦帮我翻译。」

    「呃……百狼大人在世界各地旅行，只是碰巧路过这里，叫我们不用在意。」

    看来百狼也和我们一样，是从外地而来的存在。

    我想再接着问几个问题，百狼却先轻轻叫了一声，两姊弟立刻帮忙回答。

    「不，我们也是碰巧来到这里……来看这片珍奇的景色……」

    「嗯……哦……这样啊！」

    「嗷！」

    「……我们完全跟不上呢。」

    「没办法。交给这两个人沟通，乖乖在这边等吧。」

    我和莉丝一起看着姊弟俩与百狼交谈，百狼却再三往我身上看过来，是我多心吗？

    在我纳闷的期间，对话似乎告一段落了，两人向我报告结果。

    「首先，百狼大人是男性。」

    「喔……嗯。它的性别确实让人好奇，不过你第一个跟我报告的就是这个啊？」

    「这很重要！即使是百狼大人，能待在天狼星身边的女性狼族只有我――咳咳！百狼大人说只要不对它出手，它就不会主动攻击。」

    「……那就好。对了，你有问百狼不警戒人类的原因吗？」

    发现百狼的时候我就很好奇了，至于艾米莉亚个人的发言就当没听见吧。

    这么漂亮的狼，通常应该会不断引来利欲薰心的人，自然而然对人类产生戒心，可是我们都站到它面前了，百狼却一点都不警戒。

    「很久很久以前，百狼大人被人类救过，所以它不会危害人类，除非人类对它做了什么。」

    「它还说从气息以及态度就能马上看出我们不是坏人。」

    不仅有办法本能察觉人类的恶意，还拥有能和人沟通的智慧吗？

    百狼还说不管我们想做什么它都能轻松应付，所以本来就不需要戒备。这只狼这么厉害，我很明白它不是在开玩笑。

    「百狼大人为了某个目的一直旅行。两天前它发现这座湖，就在这里休息。」

    「这里魔力充足，又跟百狼大人以前住的地方很像，待起来非常舒适。」

    「跟以前住的地方很像？喔……原来如此。」

    我踏进森林后感觉到的异样感和百狼一样。

    这里给人的感觉，和上辈子与师父一起生活的深山附近类似。

    脑中的疑惑因意想不到的原因解开后，我又问了一个问题。

    「前几天，森林附近的村庄遭到魔物袭击，你知道些什么吗？」

    进入这座森林的目的不只是赏花，还要调查攻击村庄的是什么魔物。

    我边问边想「向狼搜集情报真是神秘的经验」，百狼只是歪过头，叫了小小一声。

    「嗯……百狼大人常被人类盯上，不太会接近人住的地方，所以不清楚情况。可是两天前――」

    雷乌斯翻译到这部分时，百狼突然站起来用力向上一跃，静静降落在我们旁边，耳朵及鼻子频繁抖动，看着某个方向开始低吼。

    姊弟俩被百狼吓了一跳，但他们立刻理解这个行为代表的意义，进入戒备状态。

    「大哥！我们被包围了！」

    「嗯，我侦测到了。数量……大约三十。所有人呈防卫阵型！」

    「「「是！」」」

    防卫阵型是保护以远距离攻击为主的莉丝的圆阵，用在被包围的时候。

    我们护着彼此身后警戒敌人，突然有个东西从附近的树丛中跳出来攻击我们，却被另一个影子打飞。

    是刚才在低吼的百狼，它放下拍飞敌人的前脚，对空中咆哮。

    「唔唔……不愧是百狼大人，好有魄力的咆哮声。」

    「对、对呀，全身上下都快麻痹了。」

    「百狼大人说……『不想害这块土地被血玷污，就给我速速离去』。说得对，我可不想在这么漂亮的地方看到血。」

    「我也同意。还有刚才那只可以确定是魔物了吧。」

    攻击我们的是全身被红毛覆盖的魔物，通称饿猿。

    体型跟成年男性差不多，外表类似上辈子的猴子，特征在于只有右腕异常发达。

    那只饿猿已经被百狼一掌击毙。大概是被揍飞的冲击害它脖子断了。

    百狼如自己所说，用最不会见血的方式解决魔物，但厉害的不只这点。

    「……真是只不可思议的狼。」

    尽管它跟魔物只有接触短短一瞬间，我确实看到了。

    本来以爪子或牙齿为武器的狼用前脚打飞敌人就够稀奇了，刚才那击还让冲击集中在一个点上，是武术达人会用的技术。

    像人类一样思考，使用和人类一样的技术战斗的百狼令我兴趣大增，不过现在还是专心处理魔物吧。

    「看来攻击哥德村的魔物就是这些家伙。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    「可是天狼星少爷，饿猿食欲非常旺盛，只攻击过一次村子不是很奇怪吗？」

    根据文献记载，饿猿每天都会进食，除非遇到特殊情况。

    艾米莉亚说得没错，哥德村是这么棒的猎食地点，它们却只攻击过一次，确实有点奇怪……

    「百狼来到这个地方是两天前。我推测魔物是本能性地害怕攻击马后出现的百狼，才不敢靠近。」

    「这样的话，大哥，它们干么攻击我们？」

    「恐怕是饥饿胜过了恐惧吧。」

    这次有两只饿猿同时袭来，百狼用前脚把其中一只拍到地上，另一只则用后脚踹得远远的。

    它俐落的动作令我深感佩服，我望向被百狼拍死的魔物……发现它不仅体型异常消瘦，呕吐物里还只有叶子及树果。

    「看来确实是肚子饿了。饥饿的野兽不好对付，注意要彻底杀掉它们。」

    「知道哩！还有，要尽量避免见血……对吧？」

    「别勉强。觉得危险就别不要顾虑这些。」

    既然百狼不希望这里被血玷污，我们也该尽量留意。

    我正准备射出想像橡胶弹的「麦格农」，百狼突然挡在我前面叫了声。

    「嗷！」

    「……要我们不要出手吗？」

    「好像是。它说魔物失控有部分是自己的原因，叫我们交给它处理。」

    真是只负责的狼。

    这些魔物对这么强的百狼来说确实称不上对手，可是时间拖得越长，景色被破坏的可能性就越高，所以我无论如何都要插手。

    我用「麦格农」将再度发动攻击的饿猿尽数击落，笑着对百狼说：

    「大家和你一样不希望这个地方被弄乱。也让我们帮忙吧。」

    打倒魔物会违反契约，但我不觉得村人有办法应付比哥布林强好几倍的魔物，我看就直接违约吧。

    听见我这么说，百狼犹豫了一瞬间，然后用身体撞飞从旁接近的魔物，轻轻对我叫了一声。

    「『剩下的拜托你们处理了』……的意思。」

    「交给我们吧。是说这家伙真的是狼吗？」

    我们看着明明是只狼却十分可靠的背影，开始战斗。

    魔物们同时扑过来，我用想像橡胶弹做成的「霰弹枪」迎击，艾米莉亚和莉丝使出「风弹」、「水炮」击落它们，雷乌斯不是用砍的，而是拿剑豪迈地把它们扫出去。

    最引人注目的应该还是百狼。

    被一大群饿猿包围仍然不以为意，大显身手，从正上方袭来的魔物则后空翻用尾巴击飞。

    看起来很软的尾巴，攻击力和雷乌斯一样……不对，是比他更强。

    不仅拥有力气和技术，甩尾前好像还会用魔力让尾巴硬化，看得出这只百狼连魔力都能自由操控。

    在众人的猛攻下，魔物接连被打倒，数分钟后，百狼的前脚解决掉最后一只。一半的地面都被魔物尸体覆盖住，却几乎没有见血，实在不简单。

    「漂亮。那只百狼力道控制得相当精准。」

    「会控制力道很厉害吗？」

    「对喔，莉丝姊不常进行近身战，所以比较无法理解。嗯――总之就是，会控制力道代表你了解自己的身体和极限。」

    「那是一种技术。雷乌斯的力气大到可以用剑砍碎岩石，却能和学校的学生互相切磋对不对？学会完全控制自己的力量也是成长的秘诀。」

    「我倒有点好奇那只百狼是在哪学到那些技术的。」

    被百狼那么大的力气拍在地上，魔物跟脆弱的水果一样直接摔烂都不奇怪。而且就算百狼再稀有，那么像人类的战斗方式及技术明显不对劲。

    比起自然而然学会，更像有人教它的。

    没受任何伤就打倒一群魔物的百狼，慢慢走到我们前面叫了一声。不用翻译我也知道它是在道谢。

    「不会，你也帮了我们很多忙，所以大家彼此彼此。是说你的战斗技巧真高明。全都是你自己想的吗？」

    「嗷！」

    「是照顾它的人教的，百狼大人模仿那个人战斗……好厉害喔，能教百狼大人的不晓得是怎样的人。」

    「也许不一定是人。剩下的之后再问，先整理一下环境吧。」

    尽管我们尽量避免见血，但怎么可以把魔物尸体放在这么漂亮的地方不管呢。

    我叫大家把魔物集中到同一个地方，打算挖洞一次把它们埋了。

    当然不忘提醒他们要拔下尾巴，做为饿猿的讨伐证明。

    书上说这种魔物的尾巴又软又坚固，会用在制造防具或衣服上。

    我在地上画挖洞用的魔法阵时，发现坐在附近的百狼盯着我的脸看。

    我边挖洞边思考它为什么要看我，转头确认弟子们的情况时……看见在工作的莉丝附近有只魔物还活着，马上伸手指向魔物。

    「雷乌斯，趴下！」

    雷乌斯挡在弹道上，于是我发号施令叫他立刻趴下，用「麦格农」射穿魔物的脑袋。

    莉丝虽然吓到了，还是迅速理解状况，愧疚地向大家道歉。

    「对、对不起。那只魔物大概是我打倒的……」

    「别在意，你没事就好。」

    「没办法，莉丝的魔法不好控制。」

    「对啊对啊，下次加油就好。」

    这次莉丝用的魔法「水炮」是射出小水球攻击敌人的魔法。可是莉丝有精灵借她力量，不手下留情的话足以直接射穿魔物。

    这次她怕魔物的血喷出来，好像有点把威力压得太低了。

    「以你的资质，迟早学得会控制力道。所以别害怕失败，要多多挑战。」

    我鼓励完莉丝，发现附近的百狼乖乖趴在地上。

    以它刚才展现的实力，百狼比我快解决那只魔物也不意外，不知为何它却趴在我面前一动也不动。

    「……怎么了？」

    「嗷呜……」

    它发出与巨大身躯一点都不搭调的可爱叫声，目不转睛地盯着我。

    弟子们也注意到百狼没有散发戒心与敌意，只是温柔凝视着我，纷纷停止动作往这边看过来。

    一般情况下，被跟马一样大的狼这样看应该不太可能静得下心，我的心情却莫名平静……甚至觉得百狼的眼神令人怀念。

    因此……

    「……握手。」

    「嗷！」

    我伸出手命令它，百狼站起来温柔地将右前脚放到我手上。百狼的前脚比我的手还大，但它有放轻力道，以免我撑不住。

    「换手。」

    「嗷！」

    我又下了个命令，百狼便把左前脚放上来，叫它趴下它会当场趴下，叫它转圈也会立刻转一圈。

    最后……我下达只有我们两个才知道的命令。

    「锁定！攻击！」

    这个命令的意思是攻击指定对象的惯用手。百狼听见命令，朝我设为目标的那棵树冲过去。

    瞬间拉近距离的百狼，朝右边的树枝――差不多是人类右手的位置咬下去，折断它。

    看到这一连串的动作，上辈子的记忆慢慢浮现脑海。

    「……雷乌斯，尽量准确告诉我百狼等等说的话。」

    「咦？知、知道了！」

    我已经得出答案，可是还没有明确的证据。

    因此我拜托雷乌斯帮忙翻译，看着百狼的眼睛问：

    「我都把宝物埋在哪里？」

    「庭院里的树下……它说你之后搞不清楚埋在哪，所以挖遍了整个庭院。」

    「玩捡树枝游戏的时候，我们遇见什么动物，被什么动物追？」

    「遇见熊的小孩，被它的家人追……大哥，原来有这种事？」

    「之后再告诉你。下一个问题――」

    我又问了几个问题，百狼给的答案都符合我的记忆。

    再加上那熟悉的动作，以及只有我们知道的诸多回忆。

    虽然名字还是想不起来……肯定不会错。

    「是你吗……？」

    「嗷！」

    前世接受师父的锻炼时，我在雨中捡到一只濒死的小狗。

    那只小狗奇迹般地捡回一命，成为我的家人，我教了它各式各样的技术，不知不觉它就成了足以称之为伙伴的存在。

    可是由于寿命问题，它在我当特务大显身手的途中衰老而亡。

    为什么它会在这里？它怎么会变成这个模样――脑中浮现各种疑惑，不过现在可以透过雷乌斯理解它说的话，我便询问过去很想问它的问题。

    「你跟我一起生活……过得幸福吗？」

    「嗷……」

    「『很幸福。能再和你见面，我非常高兴』……大哥，你们到底在说什么啦！」

    撒娇时会用脸蹭我胸口的习惯也没有改变。

    虽然不能用以前的名字叫它让我有点郁闷，我像要把它的脸包覆住般，紧紧抱住变得比以前还要大的伙伴。

    「嗯，我也很高兴能再见到你。」

    之后，弟子们疯狂逼问我和百狼是什么关系。

    艾米莉亚特别可怕，简直像遇到老公劈腿似的。

    本以为应该得费一番工夫安抚他们，但百狼叫了几声后，姊弟俩就安静下来了。

    「G，你们两个，这只狼刚才说什么呀？」

    「百狼大人也和我们一样。天狼星少爷捡到我们前，曾先救过百狼大人一命。」

    「简单地说就是我们的前辈。难怪那么强！」

    大家似乎都接受这个答案。

    百狼看着我，仿佛在问「这样可以吗」，我摸摸它的头表达谢意，它开心得闭上眼睛，尾巴摇来摇去。

    「我也是被天狼星前辈拯救的，所以跟你一样呢。可以让我摸一下吗？」

    莉丝放下心来，走到前面伸出手。百狼低下头让她比较好摸，莉丝便笑着摸起它的头。

    「哇……好软好舒服。这个触感会让人上瘾。」

    「对吧？你们也摸摸看如何？」

    「这、这怎么行！我担待不起！」

    「我、我也是！」

    和逐渐习惯的莉丝不同，两姊弟始终畏首畏尾的。

    我不禁苦笑，继续抚摸百狼，摸到一半，姊弟俩开始发出不满的咕哝声。

    只有我和莉丝享受这个触感，他们未免太可怜了，我看差不多该――

    「呜呜，竟然能被天狼星少爷那样摸……好羡慕！」

    「我也好不甘心喔，姊姊。」

    原来是这种意义上的可怜。

    百狼看到傻眼的我，用眼神叫我摸摸他们俩，所以我招手把咬牙切齿的两人叫过来摸头。

    莉丝在乐得尾巴狂摇的姊弟俩旁边看着白狼，拍了下手，好像想到什么。

    「G，天狼星前辈。既然这孩子没有名字，帮它取一个如何？」

    「这个嘛，取名字是可以，不过在那之前，我有件事想问它。你愿意跟我一起走吗？」

    我不晓得你之前在这个世界是怎么生活的，而且刚才你说你到处旅行，是为了达成某个目的。

    为此我才想向它问清楚，百狼却大声咆哮，仿佛在说「你问这什么问题」。

    「百狼大人的目的就是再见大哥一面，它希望你带它一起走。好酷喔，百狼大人要加入我们吗！」

    「天狼星少爷的魅力，连百狼大人都抵挡不了呢。」

    「是吗……你愿意跟随我啊。」

    两姊弟既惊讶又开心，我瞄了他们一眼，边抚摸再度往我身上蹭过来的百狼，边想它的名字。

    至今以来，我回想过好几次前世的记忆，只有认识的人的名字一个字都想不起来。我看只能想个新名字了。

    我闭上眼睛思考，从背后传来的气息使我反射性回过头。

    「天狼星少爷，怎么了吗？」

    「……不会吧。」

    刚才感觉到的……是我的魔力没错。

    我望向村子的方向，看到一道光射向上空。是我交给村长的照明弹。

    村长发射了照明弹，表示……

    「村子有危险吗？这些魔物应该全都处理掉了啊……」

    从哥德村走到这里虽然花了点时间，直线距离其实并不远，照理说勉强在「探查」的侦测范围内。

    我迅速发动「探查」调查村庄，捕捉到无数个显然不是人类的反应，然而距离隔得有点远，没办法连是哪种魔物都查出来。

    算了，无论如何都得尽快赶回村庄。

    在跟大家说明状况的途中，百狼轻声吠叫，雷乌斯略显慌张地帮我翻译。

    「大哥！百狼大人说刚刚打倒的魔物，和它进入这座森林时感应到的数量明显有出入。该不会另一半都跑去村庄了吧……」

    「很有可能。好，我一个人先回去。」

    能在空中飞的我，可以比需要穿过森林的其他人还要快回去。

    我向弟子们下达简单的指示后集中魔力，就在这个时候，百狼忽然挡在我面前吠叫。

    「嗷！」

    「抱歉。我很想决定你的名字，不过等之后再――」

    「不是啦，大哥。百狼大人是说可以骑它去。」

    如雷乌斯所说，百狼趴在我前面叫了声，好像在要我骑上去。

    「……可以吗？」

    「它说它对速度有自信，叫你一定要骑骑看。」

    这么庞大的身躯，骑在上面应该也没问题。

    而且以百狼的体能，直接穿越森林说不定会比我用飞的还快。

    我不客气地骑到百狼背上，用「魔力线」代替缰绳，避免在途中被甩下去。

    「嘴巴会不会不舒服？」

    百狼摇摇头，看来是没问题。

    我一面享受狼毛柔顺的触感，一面确认「魔力线」的强度时，艾米莉亚带着莉丝来到我旁边。

    「天狼星少爷，百狼大人不介意的话，可以请它顺便载莉丝吗？」

    「等、等等。比起我，载艾米莉亚比较好啦。」

    「我和雷乌斯很习惯在森林里移动。而且我们不敢坐到百狼大人背上……」

    「村里可能有伤患，莉丝姊最好也跟去。」

    他们明明想跟我一起去，却因应现在的状况冷静下达判断，我默默在心中感慨。

    「可是狼先生会答应吗？」

    「怎么样？你载得动两个人吗？」

    「嗷！」

    「它说两个人没问题。还有既然是大哥认识的人，骑到自己背上也没关系。」

    真是令人心安的回应。

    于是，我拉着莉丝的手让她坐到后面，用「魔力线」绑住我们的身体，以防万一。

    「虽然我有做防护措施，还是要抱住我的腰免得掉下去喔。」

    「抱、抱腰！？那、那么……」

    不仅要贴在一起，手还抱在我的腰上，莉丝整张脸都红了。

    艾米莉亚羡慕地看着这边，确认一切都做好准备的百狼站了起来，等待我的指示。

    「走吧。噢，你的名字还没决定。」

    「嗷……」

    我温柔抚摸它的背，百狼叫着看过来，好像很舒服。

    我看着它炯炯有神的眼睛，想好名字，握紧代替缰绳的「魔力线」呼唤伙伴的新名字。

    「你的名字就叫……北斗。出发了，北斗！」

    「嗷呜呜呜呜――！」

    北斗放声咆哮回应我，将力气集中在脚上用力跳起来。

    它一跳就跳得比四周的树木还高，就这样踩着树顶，如飞似的移动。

    「哇、哇哇！？好快！」

    「厉害喔，北斗！」

    这么快的速度，理应会对身体造成不小的负担，神奇的是，我们几乎没有感觉到压力。

    这也是多亏北斗的技术吧。一段时间没见，你成长了不少啊。

    以这个速度，用不着多久就能赶回村庄。

    我和莉丝坐在北斗背上，享受短暂的空中旅行。

    ――　雷乌斯　――

    目送大哥他们离去的姊姊和我，回头继续刚才做到一半的工作。

    其实我们也该马上赶回哥德村，不过有大哥和百狼大人在，不太可能有我们出场的机会，应该先把这个漂亮的地方整理干净才对。

    我在搬最后一具魔物尸体时，发现姊姊盯着大哥他们离开的方向看。

    「姊姊，怎么了？」

    「你发现了吗？雷乌斯。百狼大人……不对，北斗大人在哭。」

    「嗯。可是那不是难过的眼泪，是高兴的眼泪吧？」

    「这还用说？因为它跟天狼星少爷重逢了嘛。」

    北斗大人跳起来前说的话有点神秘，但我知道那是它发自内心的呐喊。

    我记得……北斗大人当时是这样说的吧？

    『感谢这个世界。感谢这个世界让我重获新生，再度与主人同行……』

    ――　天狼星　――

    北斗的速度比想像中还快。

    我的「空中踏台」虽然可以不用管路上的障碍物在空中飞，只要是用自己的脚移动，一定会有极限。

    北斗则是拿树枝或岩石当踏台前进，以百狼的体能加上俐落的动作，速度可以比我快上好几倍。

    问题是不习惯这种速度的莉丝……

    「莉丝，会不会怕？快到目的地了，再忍耐一下。」

    「没、没事！你之前就带我在空中飞过了，不如说我现在挺开心的！」

    莉丝用力抱着我的背，感觉确实满开心的，看来是没问题。

    我笑着心想「这孩子胆子真大」，这时北斗冲出森林，村庄的灯火进入视线范围之内，所以我再度发动「探查」，确认魔物的位置。

    「去东边！」

    「嗷！」

    哥德村东边有座牧场，我在那里侦测到村人与魔物的反应。

    北斗叫了一声表示了解，在冲向村庄的同时跳起来，越过附近的小屋往东边前进。

    我们转眼间就抵达现场，看见众多村民拿着火把，以及无数只不晓得围着什么东西的饿猿。

    「北斗！」

    「嗷呜呜呜呜――！」

    不用给予明确的指示，北斗也能理解我的用意。它放声大吼，魔物们停下手回过头，我立刻使出魔法。

    「一口气解决掉它们！『冲击』。」

    「是！水啊，拜托了……『水炮』。」

    我和莉丝同时用魔法击飞魔物，看到被攻击的是马匹，稍微松了口气。我可不想让莉丝看见人被吃的画面。

    附近还有魔物的气息，但我认为应该先掌握状况，便请北斗移动到村人们前面。

    找到村长的我从北斗背上下来，走到他面前，看到北斗的村民却吓得拿起武器。

    「你是……今天来的冒险者吗？」

    「这、这个冒险者不重要好吗，后面的狼是怎样！？该不会那家伙也对我们的马――」

    「请各位冷静点。这只狼不会攻击各位。」

    尽管我这么说，北斗毕竟是只巨大的狼，用嘴巴说明他们不可能理解，因此我摸摸走过来的北斗的头给村人看，他们依然没有解除警戒。

    「北斗，趴下。」

    「嗷！」

    我还让他们见识北斗有多听话，可惜村民依旧是那个态度。要在现在的状况下叫他们理解北斗没有危险性，果然不容易吗？

    希望至少有个可以沟通的人――在我如此心想时，从北斗背上下来的莉丝询问村人：

    「有没有人受伤？我会用治疗魔法。」

    「咦？喔、喔……有！来这边！」

    村人愣了一下，带莉丝到一名穿着皮革防具、躺在地上的男子身边。

    从外表看来，这名男子年纪挺大的，但他跟其他人不同，身上有装备武器及防具。村民说他以前好像是冒险者。

    那人身上满是撕裂伤及齿痕，看起来实在很惨。

    「好严重……必须立刻处理。」

    「处理？这么重的伤势没问题吗？」

    「你虽然是冒险者，终究还是个小孩吧？这么多的伤口――」

    「麻烦安静点！治疗是要和时间赛跑的！」

    村人对莉丝投以怀疑的目光，可是一提到治疗，莉丝就会变得非常认真，用气势压过了其他人。

    在莉丝发动治疗魔法时，倒在地上的男人睁开眼睛，愧疚地说：

    「好痛……小妹妹，不好意思啊。」

    「可以放心了。我马上帮你治伤。」

    「抱歉，可以借我一些时间吗？不好意思在你受伤时打扰，我有件事想问你。」

    「你是这孩子的伙伴吗？别担心，治疗费我之后会付。」

    「治疗费就不用了，可否请你告诉我现在是什么状况？其他人感觉不太能沟通……」

    被魔物攻击再加上北斗登场，导致他们完全陷入混乱状态。

    我没打算放着魔物不管，不过我们接的委托只是要调查，所以我想跟村长和村人解释，请他们把委托内容改成铲除魔物。

    我只是因为想彻底解决这件事，并非贪图报酬。

    不愧是前冒险者，男人察觉到我的用意，苦笑着回答：

    「你叫我说明，其实就是你看到的这样。刚才那些魔物突然跑来攻击村庄。只有一、两只的话还有办法对付，可是我太大意了，一下就被包围。要是村里的人没帮忙，我也会和那匹马落得同样的下场。」

    我看到有人受了点轻伤，应该是救这个人时受的伤吧。

    村民同心协力救回这名男性，魔物却接连袭向附近的马，开始进食，我们就是在这个时候回来的。

    听见这段对话的莉丝把所有伤患叫到旁边排队，似乎是要一起治疗。莉丝平常是个文静内向的女孩，在治疗方面却会变得非常可靠。

    「谢谢你的说明。之后就交给我们处理吧。」

    「可是那么多魔物……」

    「那点数量不成问题。请问村长在吗？」

    都被魔物包围了还能得救，看来村民挺信赖他的。我一大声呼唤，因为害怕北斗而迟迟不敢靠近的村长终于走了出来，也许是因为在我和这男人交谈的期间，其他人也稍微冷静下来了。

    但他才踏出一步就停在原地，果然还是会怕北斗吗？

    「那、那只狼真的没问题？」

    「这孩子是我在森林深处遇到的狼，叫做百狼，为了帮忙歼灭魔物才跟过来。外表或许有点可怕，不过它温和又老实喔。」

    「等一下，这家伙怎么看都是魔物吧！」

    「只要不去动它，它绝对不会攻击人。更重要的是目前的状况――」

    「该死！我的马全被吃了！喂，你们是冒险者吧。快点赶走那些魔物，救救我的马！」

    正当我准备向众人解释需要更改委托内容，有个男人把村长推到后面，步步逼近。自己的马遇害是很可怜没错，可是这样会害我没办法继续说下去，希望他安静点。

    「我们接受的委托是调查而非歼灭魔物。还有，有件事想先通知你，那些马已经没救了。请见谅。」

    「那就让这女孩治疗――」

    「马都被吃成那样了，就算是她也治不好。比起这个，我有事要和村长商量，请你让开。」

    「搞屁啊！你们刚才都死到哪去――呜！？」

    我没打算跟激动到会推卸责任的人争论，所以我揍了他肚子一拳，用蛮力让他闭嘴。

    村民当然因此骚动起来，不过村长大吼一声就让他们安静了。

    「给我冷静点！抱歉……村里的人给你添麻烦了。」

    「不会，这个状况大家会失去冷静也无可厚非。」

    「就算这样还是要向你道歉。其实刚才我也跟他们有同样的想法，可是听你那样说，我想通了。随随便便认定魔物是哥布林，想靠托人调查就了事是不对的。」

    「现在还来得及，要变更委托内容吗？」

    「……我会提供能力范围内的报酬，想请你们帮忙驱逐那些魔物。」

    「等等，村长！那么多魔物他们哪可能有办法！」

    「对啊对啊！这些人怎么看都是刚当上冒险者的小孩！」

    「那你们要亲自出马吗？而且别看他们年纪轻轻，等级可是七级，那只白狼好像也会帮忙。远比我们自己去战斗，白白牺牲来得好。」

    尽管花了点时间，他最后做了冷静的判断，不愧是当村长的人。

    村人并没有完全被说服，但他们无法反驳村长，只得安静下来，于是我告诉村长我愿意接受这个委托。

    「魔物有我和北斗负责就够了，麻烦莉丝继续留在这里帮忙治疗。」

    「嗯。小心别受伤唷。」

    我在莉丝的目送下迈步而出，趴在地上的北斗站起来走到我身旁，等候指示。

    剩下的魔物数量约二十只，分散在牧场各个角落，我看最好分头行动。北斗的咆哮声只能暂时吓唬它们，所以那些魔物仍然围在马旁边，八成是饿到忍不住了。

    「我从东边进攻，北斗从反方向。」

    「嗷！」

    北斗叫了声表示理解，飞奔而出，与此同时，我从另一边杀向魔物。

    最先发现的魔物有三只，正在埋头猛吃，只要我不出手，应该不会主动攻击。也就是说可以随心所欲发动奇袭。

    我先用「麦格农」射死其中一只，另外两只当然注意到了，朝我冲过来。我故意等它们接近，再用小刀割破它们的喉咙。

    虽然用魔法射穿头部就能解决，这也是一种训练。

    我就这样不断移动到其他地方，接连击溃魔物，北斗的速度却是我的两倍以上。

    除了百狼本身的体能优异外，也是因为北斗异常有干劲。

    它瞬间接近注意力全放在马上的魔物，用前脚或尾巴一击把它们统统扫飞。被扫到的魔物骨头断掉，一动也不动，偶尔有几只幸存下来的，北斗会用前脚补上最后一击。

    我处理完三成左右的魔物时，北斗已经把剩下的魔物清理干净。

    实在很优秀。

    「辛苦了，北斗。」

    「嗷呜……」

    我摸摸晚了一些回来的北斗的头慰劳它，回去跟村长报告魔物全部解决了。

    由于现在是晚上，外面一片昏暗，从远处不可能看得见我们的动作，因此村人们看见我们过没多久就回来，露出纳闷的表情。

    「怎么了？不会是打不赢吧？」

    「不，结束了。这一带的魔物都清光了。」

    「啊！？太快了吧！」

    以一般人的常识来看确实很快，不过这次大部分都是北斗帮忙的。

    当我在烦恼该如何证明时，北斗从我后面走过来，咬着什么东西放到村民面前。

    是魔物的尸体。北斗搬了一具又一具尸体过来，他们好像也相信了。

    「因为有这只白狼……有北斗帮忙，一下就完事了。这样应该不用担心马被吃了吧。」

    「是、是吗？是说那只狼到底是什么？为什么那么听你的话？」

    「这孩子是我小时候救过的狼，我们碰巧在那座森林重逢。为了报答我救它一命的恩情，它才会跟着我。」

    北斗蹭到我身上撒娇，仿佛对我的话有反应。

    然而看到它这样，一名村人指着北斗大叫：

    「喂、喂，魔物跑来攻击马，会不会是这家伙害的啊？」

    「对、对喔，原来如此！魔物被那只狼赶出森林，才跑到我们村里来。」

    「喂！既然那只狼是你的，我的马要你赔！」

    还以为他们要讲什么呢……真令人傻眼。

    哥德村损失庞大，所以我不是不懂他们的心情，但叫我赔偿就不对了。而且，他们好像不知道自己受到北斗多大的帮助。

    大部分的人都将无处宣泄的怒气发泄在我们身上，于是我释放杀气叫他们闭嘴。我想我应该不会再踏进这里，被污蔑我伙伴的人讨厌，我也不痛不痒。

    如果我没有收敛，可能会吓晕他们，所以我稍微控制了一下，等村民安静下来后提高音量质问他们。

    「要乱讲话是可以，麻烦说话前先用大脑想一下。要是真的如你们所说，是北斗害魔物出现的，为什么昨天魔物没有出现？」

    「大、大概是因为它们肚子不饿。」

    「这种魔物叫饿猿，食欲非常旺盛。若是处在空腹状态，就算有危险它们还是会以进食为优先。你们觉得这么爱吃的魔物会一整天……不对，将近两天不吃饭？」

    「那又怎样？只是因为有这只狼在，它们没办法觅食吧。」

    「北斗好像是两天前，马匹遇害后进入森林的。也就是说这些魔物害怕北斗，不敢靠近这一带，直到今天忍不住饥饿才行动。」

    假如没有北斗待在森林里，哥德村八成会在我们来之前被那些魔物再三袭击。

    「委托公会之后，冒险者最快也要一天才能来……不，万一没人接这个委托，八成得等到两天以上。要是这段期间魔物不停攻击村庄，没有马可以吃后，你觉得他们接下来会吃什么？」

    「我们……吗？」

    村民脸色发青，大概是在想像最坏的情况。

    此外，我还告诉他们村里的魔物只不过是整体的一半，让他们理解事情的严重性。

    光是刚才那些魔物就让他们无计可施，若加上在森林里袭击我们的那一群，别说马了，可能连人都会被吃光。

    「我不要求你们感谢我，不过如果你们要寻求赔偿，我会向公会报告这件事，采取适当的措施。」

    冒险者公会存在于全世界，跟会和这个村庄买马的商人公会也有关系。

    意思是假如哥德村被公会盯上，负面评价扩散开来，村子的声誉也会受到影响。

    由于没有人再继续抱怨――我猜是听见这番话，多少冷静下来了吧――村长代表全村对我低头致歉，为这起事件作结。

    「……抱歉。感谢你……为我们着想。」

    「遇到这种状况，也不能怪他们。详情就……」

    「嗯，到我家谈吧。」

    我将继续治疗的莉丝及负责保护她的北斗留在原地，和村长一起来到他家，钜细靡遗解释这次的事件，拜托村长等村民镇定下来后不要只是说明状况，还要慎重叮咛他们。

    虽说他们是因为重要的马遇害才失去冷静，最大的问题还是在于整个村子太小看魔物的危险性，看到足迹类似就判断犯人是哥布林。

    如果这个委托是新人冒险者负责，可能会被饿猿吃干抹净。

    多亏北斗碰巧进入森林，接到委托的又是我们，他们才能得救。总之希望所有人好好反省，记住教训。

    做不到就只能等着灭村。

    之后我请村长签署变更委托与达成委托的文件，跟他约好明天早上再来，离开村长家时，莉丝已经治疗完毕。

    大部分的村民都回家了，从森林回来的姊弟俩在牧场和北斗聊得很开心。

    与弟子们和北斗会合后，我们回到旅馆，然而……

    「我想让它住进房间。」

    「那个，这么大的魔物有点……」

    如我所料，北斗没办法进旅馆。

    可是我有很多话想向许久不见的北斗说，大家便聚集在饭店旁边的小屋聊天，没有回房。

    老板说虽然不能让北斗住进旅馆，这栋小屋倒是可以给它睡。

    「抱歉，麻烦你将就一下。」

    「嗷！」

    「北斗大人说平常它都睡外面，能睡在有屋顶的地方就很高兴了。」

    我看着趴在我们拿来的毯子上的北斗，突然想到，百狼究竟都吃些什么？

    我立刻询问，得到的答案是……

    「它会吸收大气中的魔力，不吃东西也没关系。」

    看来百狼以魔力为粮，是接近精灵的存在。

    吃进去的食物也是可以转换成魔力的样子，不过食物对百狼来说类似嗜好品，基本上不需要。是只省钱的狼。

    我又问了更多百狼的情报？可是北斗自己也不太清楚。

    外加百狼数量稀少，没人了解它们的详细生态，连寿命都不明。

    不管怎么样，上辈子是只普通的狗的这家伙，真是转生成了一种不得了的生物啊。也罢，无论它是怎样的存在，都是我的家人。

    「呼……它的毛好暖好舒服。」

    「对呀，舒服到可以直接睡在它身上。」

    北斗叫我们一定要躺躺看，我和莉丝便靠在它身上，享受柔软的触感。

    就算我们靠在上面，北斗似乎也不觉得重。岂止如此，它还被我摸得尾巴摇来摇去。

    它的毛比随便一张床还舒服，我差点直接坠入梦乡，但姊弟俩无所事事地站在那边，要讲的话又还没说完，千万不可睡着。

    「你们也躺上来怎么样？北斗也允许了吧？」

    「不，该怎么说呢……」

    「有种对北斗大人不敬的感觉。」

    对银狼族而言，百狼就是如此崇高的存在。

    北斗对犹豫不决的两人叫了声，姊弟俩抬起头，好像意识到了什么。

    「北斗说什么？」

    「它说即使自己是白狼，终究是跟随大哥的存在，只不过是我们的前辈……叫我们不必那么拘束。」

    「既然北斗大人这么说……」

    「嗷！」

    「是！那就改叫……北斗先生。」

    「失、失礼了！北斗先生！」

    两人终于做好觉悟，靠到北斗身上，因那舒服的触感大为震惊。

    我接着告诉北斗我出生后的事，以及和姊弟俩相遇的过程，最后说明到哥德村来的目的，北斗听了后看着我的脸叫。

    「怎么了，北斗？你有话想跟我说吗？」

    「大哥，北斗先生说它可以代替马。」

    「你要帮我们拉马车？」

    北斗点头表示肯定，摇着尾巴。

    「我是很感激啦，但这样你看起来就只是只家畜喔。你不介意吗？」

    「天狼星少爷说得没错。还有让雷乌斯拉马车这个下下策。」

    「对、对啊！与其派北斗先生出马，不如让我来！」

    这样问题更大，所以我想制止他们，北斗却在我开口前对两人吠叫。

    他们沟通完时，两姊弟神情严肃地点点头，似乎达成共识了，可是我还不能接受。

    以北斗的能力确实什么样的马车都拉得动，但我对于要把家人当马使唤会有抵抗。

    我烦恼不已，北斗撒娇地叫着用鼻子蹭过来。

    「『除了战斗还能派上其他用场，如我所愿』。还有它想要一个东西。」

    「什么东西？」

    「项圈。身为跟随大哥的存在，它想要一个证明。」

    「……知道了。如果这是你的愿望，我就接受你的好意吧。还有，我会帮你做一个漂亮的项圈。」

    「嗷！」

    「呵呵，太好了，北斗。」

    「北斗先生的项圈感觉会比我戴的项圈更豪华。」

    我送艾米莉亚的是颈链，不是项圈，不过这样想她会过得比较幸福，所以我决定不去纠正。

    等话题告一段落，我们回到旅馆，为明天做好准备，上床睡觉。

    确认大家都睡着后，我独自溜出房间。

    目的地是北斗睡的仓库，它也预测到我的行动了，在小屋外面等我来。

    「去外面走走吧。」

    「嗷……」

    无须多言。

    北斗理所当然走在我旁边，我们在月光下于宁静的村庄内散步。我之所以单独行动，是因为等等要聊的是只有我们知道的上辈子的话题。我不想让弟子知道我前世杀了一堆人。

    我在一座小山丘上席地而坐，望向趴在旁边的北斗。

    「你记得多少以前的事？我完全想不起大家的名字，你也是吗？」

    「嗷！」

    我叫北斗肯定就点头，否定摇头。北斗点头回答刚才的问题。

    「你也是从小就在这个世界长大？你看过其他像转生者的人吗？」

    两个问题北斗都点头，看来它也跟我一样，在同样的状况下来到这个世界。

    上辈子的记忆还留着就已经类似奇迹了，很难想像只有我和北斗碰巧一起转生到这个世界。也就是说，应该有什么原因。

    至于我们两个的共通点……

    「北斗，你……记得师父吗？」

    听见这个词的北斗瞬间抖了一下，点点头。

    对你来说，那个人果然是恐怖的象征。毕竟师父看到恢复精神的你，劈头第一句话是……

    『等它长大应该挺好吃的……』

    我不在的时候师父好像会乖乖喂它，然而从小深植在心里的恐惧，投胎转世后依然没有消失。

    话题扯远了，总之目前我想得到的可能性只有师父。

    不如说，那个超人很可能干出这种事。

    如果真的是师父，为何要让我和北斗转生到这世界？

    不会是为了拯救世界，或是要做什么大事吧……

    「……绝对不可能。」

    我不认为重视当下、被核弹炸到还能笑着幸存下来的那个人，会不惜让我转生也有事拜托我。

    师父反而是有问题会自己解决的行动派。

    我看八成是基于「原来做得到这种事啊……」这种原因，只是想尝试看看而已。

    师父也没特别吩咐什么，就按照之前的步调，继续享受第二人生吧。

    我摸着内在一如往常，却在各种意义上变得不太一样的伙伴的头，笑着说：

    「算了，现在讲师父也没用。以后也请你多多关照……北斗。」

    「嗷！」

    北斗像在同意似的叫了声，我边摸它的头边跟它聊天，仿佛要填补对方不在的那段时间。

    隔天，我们醒来后先做了下晨间运动才去拜访村长。

    顺带一提，北斗没办法进去，所以它从外面把脸塞进窗户看我们，非常逗趣的景象。

    由于委托内容是在任务途中变更的，给我们报酬的不是公会，而是村长亲自交付。我只从袋子拿了几枚银币出来，剩下的放到北斗鼻子上交给它。

    「来，这是你的份。」

    北斗不是不明白，却故作无知，把袋子弄到地上别过头。

    「这孩子好像不要，所以这些钱还给您，请您自由使用。」

    「你是那只狼的主人吧？既然这样由你收下就好。」

    「只要没有正当理由，我会尊重当事人的意见。而且我还没去公会登记，不算它正式的主人。」

    尽管这出戏很无聊，对哥德村来说真正辛苦的在后头，还是留点钱比较好。

    而且能遇见北斗也是多亏村长的委托，我还得赶快回艾琉席恩回报任务，把北斗这样的魔物登记成「从魔」以让我可以带着它在路上走，要做的事一堆。

    「可是，这样我过意不去……」

    「那么请您下次卖马给贾尔冈商会时，给他们好一点的马。失陪了。」

    继续讲下去太麻烦，于是我草草结束话题，走出村长家准备离开哥德村，看到好几名村人排在入口。

    本以为他们要在最后找我抱怨，不过莉丝治疗的前冒险者也在其中，一看到我们就笑着走过来，所以我想应该不是。

    「你们果然一大早就要离开。幸好赶上了。」

    「因为任务已经完成，还得为它处理一堆事。」

    「嗷！」

    「是吗？你们明明是救了哥德村的英雄，大家昨天却那个态度，真抱歉。他们平常不会那样讲话，是因为重要的马遭殃才……」

    「我知道对村民来说马是多重要的存在，可以理解失去马的痛苦，不会恨他们的。而且能再见到这家伙我就满足了。」

    「幸好接这个委托的是像你们这样的冒险者。对了，昨天的治疗费……」

    「看到大家顺利恢复就够了。请把这些钱用在买新防具上，保护这座村子。」

    看到莉丝柔和的笑容，那人搔搔头，一句话都说不出来。

    「真是……了不起的小妹妹。听说艾琉席恩有个人称青之圣女的女孩，我想就是你这种人吧。」

    「啊、啊哈哈……」

    总不能直接承认「我就是那个青之圣女」，莉丝只得以干笑回应。

    最后其他村人也向我们道谢，我们带着有点神清气爽的心情，离开哥德村。

    回到艾琉席恩后……麻烦的问题接踵而至。

    首先，由于我带着一只巨狼，被负责看守城墙的门卫叫去问话。

    我告诉他们北斗是我的从魔，等等要去登记，门卫却怀疑它会不会有危险性，导致我在城门前表演了它有多听话。

    我秀了从握手开始的各种技艺，最后还和雷乌斯把头塞进北斗的嘴巴里，搞得跟杂技团一样，门卫才终于相信。

    补充一下，等待入城审查的人大概以为这是真的表演，有给我表演费，所以小赚了一笔。

    虽然我们总算被放进城内，北斗光明正大走在路上不仅会引起骚动，可能还会造成混乱。

    正当我烦恼着该如何是好，艾米莉亚举手提议。

    「天狼星少爷骑在北斗先生背上，大家说不定会把它当马看，比较不会出问题。」

    实行这个方案的结果……完全超出预料。

    是没有人被北斗吓跑没错，但市民好奇的视线全集中在我身上，在另一种意义上引起骚动。艾琉席恩果然很多好奇心强的人。

    路上的狼族兽人向这边深深一鞠躬，使我体会到北斗真的是伟大的存在。

    两姊弟得意地挺起胸膛，走在已经可以说是小型游行的队伍中，莉丝则害羞地跟在后面。

    结果我就这样在众人好奇的视线下，抵达冒险者公会。

    冒险者公会大归大，未经允许就带北斗进去还是不太好，因此我命令北斗在外面的从魔专用小屋待命，走进公会向接待人员回报任务。

    我还顺便报告北斗的事，想把它登记成从魔。

    「村民的应对方式确实不对。这是关乎整个公会的问题，我会请公会叫哥德村多加注意。」

    「拜托了。不过哥德村受到的损失不少，麻烦适可而止。」

    只要村民因为这起事件反省即可。学不到教训的话，那个村庄也活不久了。

    总而言之，这样任务终于达成了。

    「话说回来，这个委托让你接真是正确的抉择。实在想不到会遇到一大群饿猿，要是随便交给新人处理，他们说不定就回不来了。」

    「我也要感谢你介绍这个任务给我。拜它所赐，我才能与这家伙重逢。」

    「你说的『这家伙』是刚才提到的狼对不对？不晓得它是怎样的孩子，如果你要直接登记它为从魔，把它带过来吧。」

    「天狼星少爷，我去叫北斗先生。」

    「没关系，用叫的就行。」

    我叫住走向门口的艾米莉亚，用手指吹口哨呼唤北斗。

    附近的人纷纷看过来，好奇我在做什么，在建筑物外面传来嘈杂声的同时，北斗开门出现。

    留意着不要弄坏门走进来的北斗，慢慢走到我们前面趴下，避免引起其他人的戒心。

    然而……北斗身上有个怪东西。

    「北斗，那个饰品是？」

    不知为何，它脖子挂着一条绳子，牵绳的是三名男子。

    北斗不耐烦地望向在这种状态下仍然努力拉住它的男人们，叫了声让两姊弟翻译。

    「嗯……它在外面睡觉的时候，突然被人拿绳子套住。」

    「难道是想偷走北斗先生？」

    「呼……呼……不是！这家伙是我们抓到的魔物。它逃走了，我们好不容易找到它！」

    「搞屁啊你们！北斗先生是大哥的吧！」

    「闭嘴！喂，给我过来！」

    「……我还没把它登记成从魔，没办法证明它是属于自己的，请问这种时候该怎么办？」

    接待人员八成没想到它这么大，呆呆看着北斗，不过听见我的声音，她立刻回过神，叫来负责处理从魔的人。

    「那个，不亲近主人没办法登记成从魔，所以只要证明它亲近你……」

    「意思是看得出来就好。顺便问一下，允许从魔正当防卫吗？」

    「……其他人一眼就看得出是正当防卫的话。」

    「北斗，我允许。」

    北斗听从我的指示挥下前脚，一掌将那些人拍到地上。只让对手昏倒，没有把地板弄碎，力道控制得相当完美。

    接着它把脸蹭到我身上撒娇，不用比都知道主人是谁。

    「谁是主人一目了然呢。那在负责人来之前，先填一下这份文件。」

    公会职员也被北斗吓到，不过不晓得是不是因为这里是冒险者的聚集地，容易吸引小混混来，他们很快就继续开始工作。

    三名男子被随时在一旁待命的公会警卫搬走，我转过身去，填妥文件。

    北斗一下就登记好了。

    因为负责处理从魔事务的教官的测试，主要是看魔物有多听主人的命令，完全听得懂我在讲什么的北斗不可能出错。

    尽管在丢东西叫它捡回来的测验中，发生姊弟俩在我扔棒子的瞬间飞奔而出这个意外事件，教官依然判断没有问题。

    于是，我拿到从魔的证明――一块上面画着魔法阵，类似小板子的东西。

    在城里的时候好像必须戴在从魔身上，让其他人看见，总之我先把它做成项链，挂在北斗脖子上。

    我打算之后帮北斗做项圈，得把这块板子也加进去才行。

    接着，在公会办完事的我们立刻前往贾尔冈商会。

    目的是去配合北斗调整马车。札克和商会的人被北斗吓了一大跳，不过他们认为以我的实力做到这种事并不奇怪，瞬间恢复冷静。真不简单。

    我们进到放马车的仓库，第一次看见马车的雷乌斯兴奋得两眼发光。

    「喔喔！这就是大哥设计的马车吗！」

    「我加了不少功能，旅行起来会很轻松喔。」

    我设计的马车，光看外表是下级贵族通常都会有的金属制马车。

    不过为了让我们旅途顺利，这辆马车上搭载了各种功能。

    首先是移动时最重要的车轮，用坚固的重力石制成，拥有雷乌斯使出全力敲下去也不会碎的硬度。

    连结部分这种重要的零件也有用到它，每一个重点部位都配置了魔力传导性佳的秘银，还画上输送魔力就能让整个马车变坚固的魔法阵。

    如果只是「火焰枪」等级的魔法，应该能轻易抵挡住。

    马车前后有铁卷门式的门，我还把可以减轻震动的悬吊系统的做法教给札克，装在这辆马车上。

    这个世界的马车很会晃，装上它之后坐起来就会比较舒服了吧。

    防盗机能也很完善，总之我把想得到的东西统统装了上去，它大概是这个世界独一无二的马车。

    不对，比起马车，或许更接近前世的露营车。

    代价是用了大量稀少的矿石，所以制作费相当惊人。

    这个价格实在没办法一次付清，札克却把它当成贾尔冈商会新产品的试作品，帮忙出了一大笔钱，因此我只花了一半的财产。

    「它八成是全世界最坚固、最昂贵的马车，因为连我开玩笑提议的功能都装上去了。真的可以由我收下吗？」

    「别客气，毕竟商会一直在靠老板发明的各种商品赚钱。是说这个叫悬吊系统的技术真是马车界的革命！只要这个消息传出去，肯定会有一堆贵族跟贾尔冈商会订货。」

    「哎，要懂得适可而止啊。怎么样，北斗？会不会太紧？」

    连接马车与马的挽具，是经过我调整后做成的北斗专用品。

    我想尽量不要让它感到太拘束，北斗叫了一声表示没问题。

    这个挽具我设计成北斗自己也脱得掉的构造，紧急情况可以瞬间与马车分离，加入战斗。

    我还吩咐它遇到危险大可直接放弃马车。再昂贵的马车都比不上北斗重要。

    「一般的马可能会撑不住，不过这孩子应该没问题。」

    「总之先跑一圈看看吧。」

    这辆马车的缺点在于制作所需的时间及金钱……以及马车本身的重量。

    重力石虽然又硬又坚固，重量也不容小觑。我阔气地用了一堆重力石，导致它比普通的马车重好几倍。

    可是马车上画了我发现的减轻重力的魔法阵，因此它现在的重量是马车的平均值。偶尔可能会需要它变重，到时只要停止供应魔力，就能恢复成原本的重量。

    这个魔法阵是分析迪给我的那把异常轻盈的剑得来的，它会自己从大气中吸收魔力，让无机物变轻。顺带一提，我有跟校长报告这件事，说不定它总有一天会普及到全世界。

    最后我让北斗拉拉看拖到外面的马车，它走起来并没有问题。

    我还停止供给魔力，把马车恢复成本来的重量，至少要五、六匹马才拉得动的马车，北斗却拉得不费吹灰之力。比想像中还可靠的伙伴，令我十分满足。

    就这样，我们陆陆续续做好准备……两天后。

    虽然刚准备出发就遇到意外，增加一名同伴的我们终于要踏上旅程。

    早上，贾尔冈商会众集了一堆人，为我们献上送别的话语。

    来送行的人看到北斗纷纷大吃一惊，学校的人和在城里认识的人一个个要求和两姊弟握手。对艾米莉亚有好感的学生，以及雷乌斯的朋友（小弟）都泪如雨下，有点可怕。

    莉菲尔公主乔装来送莉丝，正抱着她与她道别。

    「有问题不要一个人承担，记得跟大家商量。」

    「是，姊姊也是唷，请和赛妮亚以及梅尔特先生一起努力。」

    「呵呵，变得这么会说话了。好好享受旅途吧。那么各位，麻烦你们照顾莉丝。啊，北斗当然也是。」

    莉菲尔公主离开莉丝身边，抱住在马车前面待命的北斗，用脸蹭它。

    「啊啊……这个触感真的太棒了！大――家都要离开，莉丝、北斗和天狼星也是，我好难过喔……」

    这人一眼看出连专业随从赛妮亚都会警戒的北斗安全无害，在我介绍北斗的同时就伸手摸它的头，现在甚至敢用力抱住它。

    「大小姐，请您差不多一点。莉丝大人，我会一直祈祷您过得幸福。」

    「我也是。我会拼上这条命保护公――保护大小姐，请您放心。」

    「谢谢你们。姊姊就拜托了。」

    莉菲尔公主的两名随从在向莉丝道别，我则在旁边与马克握手。

    「虽然以你的实力我认为不会有事，还是希望你一路平安。」

    「谢谢。你也是，被莉菲尔公主看中很累的，加油啊。」

    「那当然。下次见面时，让你看看成长得比谁都还要多的我。再会，天狼星同学。」

    「嗯！」

    和带着自然微笑的马克握完手后，最后过来的是经过乔装的罗德威尔。他先要求跟我握手，所以我也伸手回握。

    「天狼星，你是我认识的学生中最有资质的人。虽然身为校长不该这么想，我觉得我和你不像师生，而是身分相等的同志，真的很愉快。」

    「不好意思，我是个嚣张的学生。不过……我跟您相处的时候也很愉快。真的很感谢您教了我这么多。」

    「嗯，有缘再见……」

    和所有人告别完的我们坐上马车，等到北斗自己把挽具系好，一切都准备就绪。

    只差我一个命令。

    「……北斗，出发！」

    北斗用咆哮声回应我，迈步而出。

    贾尔冈商会前面的人逐渐远去，我们不停向他们挥手，直到大家消失在视线范围内。

    马车穿过围住艾琉席恩的城墙，在第一次来到这里时经过的街道上前进。

    我们看着应该有好一段时间看不见的城墙，在马车里确认接下来的目的地。

    「先去帮艾莉娜小姐扫墓，再去找姊姊……对吧。」

    「不快点的话，诺艾儿姊可能会生气。」

    「可是之前拖到的时间让我们遇见北斗，应该没关系吧。」

    「确实如此，但我无法否定诺艾儿会生气，还是加快一些速度吧。拜托，北斗。」

    「嗷！」

    北斗像在说「交给我」似的叫了声，今天早上我帮它戴的红色项圈，在太阳底下闪闪发光。

    提升速度的北斗拉的马车，用将近一般马车两倍的速度在路上行驶。

    于是……我们的旅程揭开序幕。

第五卷 《真正的家人》

    我们坐的马车，朝着和诺艾儿他们分别的城镇阿尔梅斯特前进。

    马车的速度远比一般马车快，再加上北斗的能力，晃得相当厉害。

    多亏悬吊系统大幅减轻了震动，我们坐得挺舒服的。

    「速度这么快，屁股却几乎不会痛，好厉害唷。」

    「因为天狼星少爷很注意这些细节嘛。别说贵族了，这辆马车给王族坐都不奇怪。」

    车内还铺着用柔软材料做的垫子，可以睡在里面。

    坐马车从艾琉席恩到阿尔梅斯特，本来得花上四天的时间，看这个速度至少可以早一天到达。

    艾米莉亚和莉丝悠哉地欣赏美景，我与雷乌斯则移动到车棚上做训练。

    「平衡感很重要，先在这里倒立看看好了。」

    「好，我也来――哎、哎唷……唔喔哇啊啊啊啊――！」

    雷乌斯虽然成功倒立，马车却压到地上的石头，用力晃了一下，害雷乌斯从上面掉下来。

    他发出凄厉的叫声摔在路上，不过落地时有保护好身体，应该没事吧。

    这里可是城外，我觉得他有点缺乏紧张感，然而大多数的魔物都因为害怕北斗不敢靠近，盗贼也不可能跟上我们的速度，会松懈下来也无可奈何。

    哎，总之就是不管到了哪里……我们都还是维持自己的风格。

    在马车里过了三天……终于看见阿尔梅斯特了，但我们在途中转换路线，朝以前住的宅邸前进。

    储粮还很足够，以地理位置来说，直接从这里过去也比较近。

    经过要转好几个弯的漫长平稳坡道，我回到小时候住的那栋房子。

    我走下马车，抬头凝视它，想起与妈妈和大家一起生活的令人怀念的日子。明明只离开这里五年，为何会如此怀念？

    可是……没有妈妈和诺艾儿他们的宅邸，就跟空壳一样。

    我移开目光，确认弟子们的反应，姊弟俩也与我心有灵犀，抬头看着房子。

    「我跟雷乌斯只在这里住了两年，却有种回家的感觉。」

    「对啊。我和大哥也是在这认识的。」

    在森林里发现他们时，雷乌斯意识不清，所以我们第一次见面确实是在这里。

    刚捡到他时，雷乌斯调皮又目中无人，如今已经成长为能轻松挥舞大剑的优秀剑士，使我深深体会到时光的流逝。我们之中成长最多的人，想必就是雷乌斯了。

    「当时他还咬过天狼星少爷的手呢。现在回想起来真是不敬。」

    「原来发生过这种事。和雷乌斯现在的样子比起来，真不敢相信。」

    「别再说了，姊姊！那个时候的我是什么都不知道的笨蛋……」

    「雷乌斯，你只是想保护艾米莉亚而已，哪里笨了？」

    「是、是吗！？谢谢大哥！」

    瞬间复活的雷乌斯令我不禁苦笑。我请北斗把马车停在宅邸旁边，因为妈妈长眠的花园在没有道路的深山内，马车没办法开进去。

    我在北斗拖马车的期间又看了一眼宅邸，发现不太对劲。

    我们都离开五年了，这里看起来不仅一点都不荒凉，还被整理得很好。

    尤其是树木及中庭的草地，整齐到每天修剪才有办法维持的程度，八成有人住在里面。

    在我纳闷谁会住在这种离城市有段距离，生活机能不便的地方时，大门敞开，一名男性从屋内走出。

    是位年龄目测超过六十岁的男性，身穿管家会穿的那种燕尾服，给人一种和妈妈一样的优秀随从的印象。

    「请问各位来这种地方有何贵干？各位是知道这里是贵族德利阿努斯家才来拜访吗？」

    这人脸上带着温和微笑，却散发出一股若有必要不惜动武的气势。

    他提到德利阿努斯这个我舍弃掉的家名，无疑是和德利阿努斯家有关的人。

    不过我已经对德利阿努斯家毫无兴趣，向他说明完目的后就赶快回去吧。

    「我知道。可是我们不是要来这里，是要去后面那座山里面。」

    「山？虽然我不认为会有盗贼，还是建议各位尽早离开。」

    「我们预计最晚下午会走。不好意思，可以请您让我们的马车暂时停在那边吗？」

    现在还很早，扫完墓回来叫北斗快一点的话，天黑前应该能抵达阿尔梅斯特。

    老管家听见我给的时间是下午，抬头看了下天空，沉思片刻后点头答应。

    「……好吧。马车可以停在这里，可是下午绝对要离开。知道了吗？」

    老管家冷冷说道，进入屋内关上门。

    既然舍弃了德利阿努斯之名，现在的我就是个外人，没资格进屋。

    我已经彻底斩断留恋，姊弟俩却叹了口气，有点沮丧，大概是还会想念它吧。

    「我们再也进不去这栋房子了。明明早就接受这个事实……还是会难过。」

    「我也是，姊姊。中庭角落那块地方晒得到太阳，我很喜欢的说。」

    「……抱歉。可是不跟那男人断绝关系，以后可能会有许多麻烦。」

    「天狼星少爷无须道歉。」

    「对啊！还不都是那男人！」

    「情况很复杂呢……不过，我认为天狼星前辈选择的道路没错。因为有人托你的福，打从心底得到了救赎。」

    要是没有巴多米尔――我血缘上的父亲，我可能不会出生在这个世界上，然而他陷害亚里亚妈妈家，还害艾莉娜妈妈受苦，这些罪状我无法饶恕，因此我完全没把他当父亲看。

    听姊弟俩讲过这些事的莉丝面色凝重，最后笑着鼓励我。

    我心情轻松了些，抚摸两人的头安慰他们，进到停在屋子旁边的马车内。

    「天狼星少爷，马车放在这边没问题吗？」

    「我不觉得刚刚那个人会偷马车，可是放着它离开会不会有危险啊？」

    「别担心，这辆马车还有防盗功能。」

    只要将魔力输送进马车的某个部分，即可解除减轻重量的魔法阵，使马车恢复原本的重量。此外还有类似手煞车的功能，用来固定车轮。

    最后再放下前后门的铁卷门上锁，就不会被轻易偷走了。

    重力石制的马车跟会动的避难所差不多，恐怕要用和我的「反器材射击」同等的威力才有办法破坏。

    我还顺便让它会发出特殊的魔力，万一被偷也能用我的「探查」找出来。

    「……就是这样。最后再加上专用的车轮固定器，马车就拖不动了，直接抬起来还比较轻松。」

    「唔……唔唔……好厉害喔，大哥。真的动都不动耶！」

    都做到这个地步还被偷的话，我反而会觉得很厉害。

    不过犯人之后会被我揪出来，给予制裁就是了。

    准备就绪后，我们只拿着必需品进入山中。

    对我而言，这附近的山宛如自家后院，在哪都能掌握方向。

    两姊弟也一样，我们边走在没有道路却不会迷路的山上，边谈论过去的往事。

    「好怀念喔。我记得我常常在这附近乱采东西吃，搞坏肚子。」

    「莉丝，不可以吃那个树果唷。它有毒，我不小心吃到的时候，后果超严重的。」

    刚被我捡回家的两人一堆事不懂，又有很长一段时间每天都吃不饱，所以有过没确认就把蘑菇或树果放进嘴巴，导致食物中毒的经历。

    那个时候我急忙叫他们吐出来，还要准备药，真的很累人。

    其实这件事挺糗的，不过正因为有这些经验，他们的生存能力才大幅提升。

    我想起当时辛苦的回忆，望向远方，察觉到我有多累的莉丝苦笑着拍了拍我的肩膀，北斗也用头蹭过来安慰我。

    「……很辛苦吧。」

    「嗷……」

    「嗯……真的。」

    这对姊弟偶尔会失控，被迫奉陪他们的莉丝也明白我有多累。真高兴有同伴。

    「我们还灭了一堆哥布林。」

    「天狼星少爷用魔法轰飞一大群哥布林的画面，实在非常壮观。」

    「我倒觉得当时的我是因为学会新魔法，不小心得意忘形。」

    在森林里来回奔走，用「探查」搜寻哥布林，找到后就开始姊弟俩的战斗训练，还会拿它们实验新魔法，动不动就在铲除哥布林。

    由于我们打倒的哥布林实在太多，迪说城里的公会甚至贴出「调查哥布林减少的原因」这种委托。

    「你们从小就那么会闹呀。可以想像那个画面。」

    我们听着莉丝无奈的吐槽，在熟悉的山路上前进。

    「哇……好棒。」

    一抵达妈妈沉睡的花园，莉丝便赞叹出声，整个人看呆了。

    都已经过去五年了，景色变得不一样也不奇怪，然而繁花盛开的美景仍旧没变，耸立于中心的大树也还是老样子。

    「太好了，这里都没变。遇见北斗的那座森林是很美没错，不过这里也是好地方吧？」

    「嗯。如果那里是晚上的乐园，这里就是白天的乐园。」

    「看，艾莉娜小姐的墓在那棵树下。快走吧，莉丝姊！」

    「得跟艾莉娜小姐介绍莉丝才行。」

    慢慢走也不会怎么样，姊弟俩却抓着莉丝的手跑向前。大概因为这里是他们第一次玩飞盘的地方，下意识会想跑起来吧。

    莉丝虽然显得有点困惑，还是笑着乖乖被两人拉着跑。

    「我们也去吧。要把你介绍给我在这个世界的妈妈认识。」

    「嗷！」

    对认识前世的我的北斗讲出「妈妈」这个词，让人有点害臊。我带着北斗，追在三人身后。

    由于墓碑上的脏污变得很明显，我们先动手打扫。

    除掉墓碑上的藤蔓后再用布擦干净，最后供上我们带过来的红酒，坐在墓前向妈妈报告。

    「妈……好久不见。在那之后过了五年，如你所见，我过得很好。」

    我站起来展开双臂，让她看看我的模样。

    我已经十六岁了，身高比五年前还高，相貌也变得成熟许多，还跟我当初宣言的一样，成为冒险者。

    我不是被逼的。

    是遵照亚里亚妈妈的遗言，走在自己想走的道路上。

    「还有……你看，艾琉席恩的下任女王还给了我这种东西。王族亲自来要我在她手下工作喔？」

    我披着莉菲尔公主给我的近卫之证。

    因为太引人注目，平常我都把它收在马车里，这次是为了给妈妈看才带来的。

    我把在学校的经历都报告完后，退到后方把位置让给三个徒弟。

    「艾莉娜小姐，好久不见。在学校发生的事天狼星少爷已经讲过了，我只有一件事要报告。我一直把您的教诲记在心里。所以……请您在天上守护我们。」

    对艾米莉亚来说，妈妈是指导她如何当一个随从的老师，也是对她灌注与我同等的爱的母亲。

    在非上课时间看到的感情融洽的两人，有如一对母女。

    最后，她和我一样让妈妈看看自己成长后的身姿，换雷乌斯站到前面。

    「艾莉娜小姐，我有乖乖听你的话，在那之后吃饭都有细嚼慢咽喔。虽然敬语讲得有点奇怪，跟伟大的人讲话我都会注意。」

    雷乌斯真的很喜欢妈妈。

    他最先亲近的人也是妈妈，常常撒娇让她摸头。

    下一个到前面的是莉丝，她站在墓碑前深深一鞠躬。

    「初次见面，艾莉娜小姐。我是天狼星前辈的徒弟妃雅莉丝。经常受到大家的关照。」

    莉丝有点紧张地做完自我介绍，站在旁边的艾米莉亚把手放在她肩上，笑着说：

    「她是我第一个朋友，将来会成为扶持天狼星少爷的优秀伴――」

    「等等！？你、你怎么在这种地方乱说话啦！」

    「莉丝姊非常温柔，现在对我们来说是家人般的存在……」

    突如其来的发言令莉丝羞得面红耳赤，逼近艾米莉亚，艾米莉亚却毫不在意，继续报告。

    雷乌斯也跑来凑热闹，被两人狂夸的莉丝开始呻吟，拉着他们逃离墓前。

    移动到远处的三人可能要讲很久，直接换下一个人吧。

    「最后是北斗。它是我……在妈妈不知道的时候结交到的伙伴。」

    「嗷！」

    不晓得妈妈看见北斗，会有什么样的反应。

    说不定会意外镇定，开始观察它是不是站在我这边的。妈妈对于想危害我的人毫不留情，不过对待伙伴就是个温柔的人。

    「……尽管发生了许多事，我们顺利从学校毕业了。还多了可靠的伙伴，之后要到处旅行，会有好一段时间不能见面。」

    我想至少要花好几年才回得来，到时的我会变成什么样子呢？算了，未来的事没人知道，想这些也没用。

    就这样，事情都和妈妈报告完了，我们把红酒淋在墓碑上，转身离去。

    「那……我走了。」

    『……路上小心。』

    我想……刚刚听见的应该是幻听。

    但我有种妈妈就在那个地方……带着一如往常的温柔微笑目送我们离开的感觉。

    「好想在那里玩飞盘……」

    回程路上，雷乌斯依依不舍地回过头，艾米莉亚与北斗听见飞盘这个词都竖起尾巴。

    「我也想玩飞盘。」

    「嗷呜……」

    「那个人叫我们快点回去，这次还是放弃吧。」

    「虽然不晓得要多久之后，下次带上诺艾儿跟迪，悠悠哉哉过一天吧。带个便当，大家一起玩飞盘。」

    两姊弟和北斗高兴地摇着尾巴。

    对了，不能忘记他们的小孩。不管怎么样，下次扫墓可能会是大阵仗。

    我们加快了一些速度，因此回到宅邸时比想像中还早。

    离老管家说的时间还有段空档，但他好像希望我们快点走，我便走近宅邸，想说向他打声招呼就离开。

    「G，大哥。那个老爷爷跟欺负艾莉娜小姐和大哥妈妈的男人有关系对吧？我看他也不想理我们，直接走掉不就行了？」

    「这是礼貌。而且说不定就是他帮忙整理这里的。」

    我们已经离家五年，诺艾儿和迪种的树和花依然活得好好的，表示应该有人帮忙照顾它。

    虽然很想跟他问清楚，人家都叫我们快点回去了，这里似乎不便久待。

    我走向大门，想至少通知他一下时……通往城里的山路传来好几个人的气息。

    不只是我，弟子们也发现了，我下意识发动「探查」侦测。

    「四个……不对，有五个人呢。马车好像往这边开过来。」

    「是谁啊？很少人会来这里耶。」

    「原来如此。那个管家想赶我们走，是因为这样啊……」

    「你知道原因了吗？」

    「想想看。这栋房子的主人是谁？」

    「「啊！？」」

    隔了这么久，那个魔力反应我还是记得很清楚。我们真是挑了个烂时间来啊，虽然纯粹是巧合。

    想偷偷离开，路就只有那一条；想躲起来，马车这么大的东西现在也来不及藏。

    「没办法……做好觉悟吧。」

    我请北斗把马车拖到旁边，避免挡到等等要来的人，弟子们则在我背后讨论现在是什么状况。

    「G，来这里的人该不会是……」

    「是这栋房子的主人，天狼星少爷的……那个，父亲德利阿努斯。」

    「不只大哥，他还欺负艾莉娜小姐，看不起她，是个讨厌的家伙！」

    听姊弟俩说过我和德利阿努斯的关系以及家庭状况的莉丝，露出复杂的表情。

    我叫莉丝不用在意，这时一辆大马车一路撞断长到山路上的树枝开过来，停在宅邸前面。

    坐在驾驶座的男人对我们投以怀疑的目光，可是由于他以工作为优先，便先打开车门对里面的人说了些什么。

    「有其他人在？怎么会有人喜欢来这种鬼地方。比起这个，快点下车，我屁股坐得很痛。」

    「因为通往这栋宅邸的路又长又窄嘛。父亲，差不多该考虑修路了吧？」

    「是啊，得把路拓宽才行。」

    如我所料，从车内走出的人是我的父亲巴多米尔・德利阿努斯。

    他的外表没什么变，肚子倒是变得比五年前还大。

    还有一名纤瘦高大的青年从马车里走出来。

    那人叫巴多米尔父亲，说不定是我同父异母的哥哥。

    在我思考的期间，两名男女走出车内，看他们带着武器及防具，八成是护卫。

    护卫发现我们，拿出武器对着这边，巴多米尔伸手制止他们。

    还以为他肯定已经忘记我了，看那个表情似乎是还记得。

    「你……为什么在这里？」

    「父亲，您认识这个人？」

    「嗯，是不惜花钱抛弃德利阿努斯之名的愚蠢男人。算是你同父异母的弟弟。」

    「……愚蠢的是你们。」

    我深有同感，可是对方好像没听见艾米莉亚的碎碎念。

    莉丝不安地抚摸我的背，大概是听见巴多米尔说的话，察觉到了什么吧。我笑着表示不用担心。

    「喂，你在这边干么？事到如今想回家了吗？」

    「不是的，只是有点事要办，现在正好要离开。」

    「管你有什么事，我可不会乖乖放你回去。我有话问你。」

    「可惜我没话跟你说，失陪了。」

    光是和他讲话就会害我头痛。

    反正他想问我的话八成没多大的意义。

    不过即使如此，他终究是我的父亲，我也不希望事态演变成非得要我亲手解决他的局面，还是快点闪人吧。

    因此我无视巴多米尔，走向马车，他的护卫却拔出武器挡在我面前，使我不得不停下脚步。

    「……您这是什么意思？」

    「你没听见吗？我说我有话问你。」

    「没错！你不听父亲的命令，是要跑去哪里！」

    真是的……要是你不出手，我还可以当没这件事。

    我叹着气向弟子们打信号，命令他们解除警戒。

    「我明白了。那么请问你究竟有什么事要问我？」

    「为什么我得站在外头说话？到里面谈，我特别允许你进去。」

    这个高高在上的态度一点都没变。

    我已经超越无奈，到了觉得好笑的地步。正当我准备跟着两人进屋，巴多米尔叫自己的护卫和我的徒弟在外面等。想当然耳，两姊弟自然不可能同意。

    「我们是天狼星少爷的随从！必须待在主人身边！」

    「对啊！竟然只敢让大哥一个人进去，明明是贵族怎么那么窝囊！」

    「闭嘴！庶民吵什么吵！」

    「区区亚人待在外面就够了。你们好好监视，别让他们逃掉！」

    那些护卫虽然带着不错的武器，看肌肉及走路的方式，比不过艾米莉亚他们。而且北斗也在，我想用不着担心。

    我偷偷用「传讯」叫他们遭到攻击就还手，无须留情，摸摸两姊弟的头。

    「这次我会把事情做个了断，乖乖在外面等我。」

    「……是。」

    「……知道了。」

    我转身背对咬牙切齿的两人，走向宅邸的大门，刚才那名管家开门招待我们进去。

    「巴多米尔老爷，少爷，欢迎两位。哦？这位是……」

    「是客人。我等等有话跟他说，你随便准备一下。」

    「对了，我喉咙好渴。巴里欧，快点拿红茶来。」

    「遵命，我马上去泡茶。你也想喝些什么吗？」

    两人走进屋子时，名为巴里欧的管家问我有没有什么要求，在途中转为用只有我们俩听得见的音量说：

    「非常抱歉，主人比想像中来得早……」

    巴里欧之所以叫我们赶快离开，似乎是想防止我们撞见巴多米尔。

    但他为何要为我们着想？

    巴里欧察觉到了我的疑惑，微微扬起嘴角，向我解释。

    「我多少听说过您的事，之前才会叫各位尽快离开，以免滋生事端，没想到主人竟然提早到达。本来他跟我说傍晚会到，有个反覆无常的主人真伤脑筋。」

    「没办法，事情都已经发生了。我会努力撑过去。」

    「好的。但我毕竟是主人的管家，没办法公然伸出援手。那么我去准备红茶，失陪了……」

    「喂，还不快过来！」

    看来他不是敌人，也不是伙伴。

    我看着巴里欧跑到主人跟前，跟在巴多米尔身后。

    巴多米尔选在客厅与我谈话，我环视周遭，发现家具和日用品都换了。

    我们用的家具都是朴素的旧东西，八成是这男人看不顺眼，买了新家具来换。

    找不到和妈妈一起喝红茶、教姊弟俩念书的那张桌子，仿佛少了一个回忆，害我有点感伤。

    我默默沮丧着，看到这对父子坐在感觉很贵的沙发上，便坐到他们对面。

    「是张与庶民无缘的好沙发对吧？这可是被选上的人才买得到的高级货。」

    老实说，这种程度的沙发拜托贾尔冈商会就能帮我弄来了，校长室里的沙发坐起来还更舒服。

    好吧，跟艾琉席恩比起来这一带接近边境，有落差也没办法。

    「……您挺阔气的嘛。」

    「其实我优秀的儿子卡利欧斯，前几天成功开发出新魔导具，把它卖到城里的商会赚了一大笔钱！」

    「身为父亲的儿子，这是应该的。」

    也就是说，他赚得跟我一样多吗？

    五年前，我听说过德利阿努斯家财政出问题的传闻，这人赚了足以解决这个问题的钱？

    正当我脑中浮现疑惑，巴里欧当着众人的面倒了三杯红茶。

    巴米多尔立刻拿起来喝，看来不用担心有毒。

    「巴里欧泡的茶果然好喝。在远离俗世的这个安静地方，喝起来别有一番风味。」

    「谢谢您的夸奖。」

    「房子也管理得很好。喂，回我们家做事啦。」

    「我已经决定要静静度过所剩无几的余生。请您见谅。」

    「没办法。我老婆明天会来，这次我们要在这里住三天，好好安排啊。」

    「请您放心交给我。我会让各位度过最棒的假期。」

    原来如此，我们离开后，这里被他们当成别墅使用吗？

    然后因为巴里欧住在这帮忙整理，房子才会过了五年状况还这么好。

    事到如今，我不打算对这栋房子的处理方式发表意见，该请他说明叫我进来的理由了。

    「度假是很好，但我想请问您找我的原因是？我和您已经断绝关系，也付钱清算过了不是？」

    「清算？开什么玩笑！那个时候你对我下了毒！」

    五年前……和巴米多尔初次见面时，我将某种液体混在红茶里给这家伙喝。

    但我放的是会抑制性欲，让男性的那话儿站不起来的药，类似稍强力的抑制剂。过两天就会恢复正常，通常应该只会当成身体状况不好。

    「毒？您看起来很有精神啊，我到底下了什么毒呢？」

    「少给我装傻！和你见面的当天晚上，我花大钱找女人，却什么都做不了！」

    虽然我早就预料到他大概会去做什么，但得知他把我们赚的钱拿去用在那种地方，还真令人火大。

    明明没留下任何证据，亏他能发现犯人是我……

    「我到现在还忘不了当时那个女人失笑的画面。都是你害我面子全失……」

    「这栋房子离城里很远，会不会单纯只是疲劳？」

    「蓿。坎弧⒉还……」

    「您确实喝了红茶，但我不也喝了吗？您觉得有人会主动去喝有毒的东西？」

    「唔……蕖…」

    犯人是我没错，然而他看起来并没有找到证据，只是基于迁怒才怪罪在我身上。

    结果他一句话都无法反驳，悔恨不已，儿子卡利欧斯开口安慰父亲。

    「父亲，无论真相为何，这个男人害您感到不快是铁铮铮的事实。」

    「没错，就是这样！总之你要付我赔偿金！」

    如我所料，果然是无意义的对话。

    巴多米尔没发现我目光冰冷，一副理所当然的态度指着我，望向窗外。

    「看外面那辆马车和这身装扮，你似乎过得挺好的。虽然母亲是那种货色，不愧是继承我血脉的人。」

    「是不会过得不自由。还有，这跟您的血脉毫无关系，请您不要误会。」

    「怎么？意思是这是你的实力？算了。总之有钱就拿出来。虽说我们已经断绝关系，这是父亲的命令。」

    「只是叫你孝顺父母而已，不必想太多。」

    真不知道该从何吐槽起。

    只不过是边境的贵族，为什么有办法这么有自信？

    论血缘关系我们确实是家人，可惜这种烂人，我连一枚石币都不想给。

    「我没钱。几乎全用在那辆马车上了。」

    「那就交出那辆马车吧。虽然是再平凡不过的马车，应该多少能卖几个钱。」

    「既然如此，父亲，我认为可以带走那几个人。」

    我因为不想把事情闹大，一直安分到现在，才刚想说差不多该行动了，这两个人就说出不容忽视的话。

    「女的也就算了，男亚人你也要啊？」

    「她确实是亚人，不过外表还不错，我认为送去给喜欢亚人的贵族会是不错的筹码。男的可以拿来当护卫。」

    「原来如此，好主意，卡利欧斯。」

    「至于那个蓝发女孩，虽然还是小孩子，长得并不差，我想把她调教成我喜欢的模样。」

    「你们这两个家伙……知道自己在说什么吗？」

    这句话算是最终宣告。

    然而这两个人……这两个人渣并没有发现，反而被我说的话激怒，愤慨地用拳头捶桌。

    「用『家伙』称呼身为贵族的我是什么态度！」

    「还不都是因为你不给钱。父亲，他还带着一只不错的魔物，大概能卖到好价钱。」

    真是浪费时间。

    我本来就不觉得跟他讲话会有意义，现在也不用忍了。

    只有我也就算了，既然他们连我的徒弟和北斗都想动……就让他们受点教训。

    「……够了。给我闭嘴。」

    我靠在椅背上翘起脚来，高高在上地说。巴多米尔父子面露惊愕，马上涨红了脸，破口大骂。

    「你、你这小子！竟敢这样跟我们说话！」

    「给我趴到地上道歉。就算你是我们家的庶子，堕落到庶民阶层的你，与我们生活的世界是不同的！」

    无论他们叫得多大声，我都不打算改变态度。

    我反而光明正大摆出高傲的姿态，继续挑衅两人。

    「你们才可笑吧？我都跟你断绝关系了，还想以我的家人自居到什么时候？」

    「给你点颜色就开起染坊来了！让你瞧瞧反抗贵族会有什么下场！」

    「贵族？哪来的贵族？我只看见智商低下的人渣。」

    「父亲，可以了吧。该让他知道违背我们命令的罪有多深。」

    「说得对。喂，巴里欧，叫外面的护卫抓住那些人！」

    「……遵命。」

    巴里欧行了一礼走出房间，以弟子们的实力，我相信不会有事。

    我依然冷眼看着他们，父子俩得意洋洋地笑出来。

    「哈哈哈，你就在这边眼睁睁看着那三个人被五花大绑吧。」

    「搞不清楚自己的身分就是会这样。这下学到教训了？」

    「身分吗……」

    「「！？」」

    我释放了一些杀气，笑得很开心的两人同时倒抽一口气，发起抖来。

    再怎么人渣好歹是个贵族，真希望他们不要被这种程度的威吓吓到。

    我为这两人的锻炼不足叹息出声，他们大概是被我的反应气到了，像要驱散恐惧般开始怒吼：

    「你、你对我做了什么！」

    「没做什么，只是瞪了一眼。你要我搞清楚自己的身分，我就来让你们知道，你们盯上的是我重要的人。」

    「我、我只是有点措手不及罢了！既然用讲的讲不听，看我用实力告诉你！」

    卡利欧斯按捺住恐惧站起来，拿起装饰在墙上的剑。

    他接着表演了类似剑法的东西，最后将剑尖对着我，露出信心十足的笑容。

    「好了，这个嚣张的弟弟就由我来教育。放心吧，我不会杀你，因为我是懂得拿捏分寸的男人。」

    「干掉他，卡利欧斯！让这个蠢货见识你的剑技！」

    他刚才秀的是堪称最佳范本的华丽剑舞。

    本以为父亲是这种人，儿子八成也拿不动剑，结果卡利欧斯好像还算有点实力，所以我发自内心感到佩服，轻轻拍手。

    「别以为拍个手我就会饶你。站起来，我要好好惩罚你。」

    「太麻烦了。废话少说，放马过来。」

    「我可不会因为你是我弟就心生怜悯！」

    卡利欧斯毫不留情砍向坐在沙发上的我。

    他嘴上说惩罚，剑路却锐利到仿佛要取我性命，但我还是坐在沙发上没动。

    因为这种程度不需要站起来。

    「追求美观的剑法，怎么可能在实战派上用场。」

    卡利欧斯的剑法是表演用的剑舞，不是拿来战斗的。

    我俐落地朝剑上拍去，让剑路显而易见、不带佯攻的这一击偏离目标。

    歪掉的剑斩裂我坐的沙发，剑身在砍到一半的时候停下。

    「什么！？我明明瞄准――」

    「现在有时间给你惊讶吗？」

    卡利欧斯全身上下都是破绽，八成是没想到会被闪开。我一把抓住他的头。

    他立刻回过神，急忙试图挣脱，但我稍微加强力道，他就安分下来了。

    「唔、唔唔！区区庶民……竟敢如此放肆……」

    「是你们先出手的。再说，难道你以为是贵族我就不会还击？」

    「住、住手！何必把卡利欧斯的玩笑话当真！」

    我从手心将魔力注入他的身体，卡利欧斯便开始抽搐，仿佛癫痫发作……

    「呜……啊、啊啊啊啊啊啊――！？」

    「卡、卡利欧斯！？你怎么了！」

    惨叫声响彻整栋房子。

    他像触电似的疯狂挣扎，过了一会儿，我放开手，无力支撑身体的卡利欧斯便倒在地上。

    简单地说，我只是把魔力注入他的体内。

    我发现注入不同强度的魔力，可以给予对方各式各样的影响。

    刺激肉体的自我再生力，借此提升治疗速度的「再生能力活性化」，以及让感觉麻痹，得到跟麻醉同样的效果，无一不是看魔力的强度。

    如果能自然吸收大气中的魔力，使身体习惯也就算了，大量不同质的魔力进入体内，身体自然会产生拒绝反应。

    也就是说，会感觉到电流传遍全身上下的剧痛。

    倒在我面前的卡利欧斯，正是处于这个状态。

    我低头看着卡利欧斯，起身用「魔力线」绑住想逃的巴多米尔，抓住卡利欧斯的头提起来。

    「好了……问你一个问题，你刚才说的是真心话吗？」

    「当……当然是开玩……啊啊啊啊啊――！？」

    怎么看都是说谎，因此我再度注入魔力。

    我跟贪心的人交手过好几次――包括上辈子――自然看得穿对方心里在想什么。

    尤其这对父子非常好懂，好懂到让人佩服的地步。嘴上说开玩笑，这人看莉丝的眼神显然不怀好意，还把两姊弟当成家畜看待。

    「别扯那么烂的谎。只要你不说实话，我会一直重复下去喔？」

    「是、是真的！我完全没打算对你们――呜啊啊啊啊！？」

    卡利欧斯挺倔强的，所以这次我注入较强的魔力。

    这招的缺点在于一定要碰到对方，不过由于可以直接输进魔力，只要是生物就不可能防御得住。

    万一做得太过火，会害他变得跟在学校迷宫遇见的杀人鬼一样，可是经过那起事件，我已经抓到诀窍，只要我没有故意拿捏错分寸，应该不至于弄死人。

    传递全身的魔力在给予疼痛的同时会让身体活性化，想昏倒也昏不过去，必须一直承受痛苦，直到丧命或是我收手，是相当邪恶的魔法。

    说实话，叫它拷问术都不奇怪。

    「我不是叫你不要说谎吗？要不要再增强一些？」

    「呜……啊……您、您说得……没错。我确实是这么想的！」

    旁人大概会觉得我在硬逼他认罪，但这次就是要他亲口说出来。

    「怎么想的？可不可以再详细对我说明一次？」

    「什么！？我刚才不就说了！」

    「想再尝一次那种滋味吗？」

    「！？我、我想把那个蓝头发的女人调教成自己的东西！还想把亚人抢过来卖给其他贵――呃啊啊！？为、为什么？」

    卡利欧斯狠狠瞪过来，一副「我都照你说的做了，为什么要被处罚」的样子。然而他整张脸都是眼泪和鼻水，一点魄力都没有。

    「呜、呜呃……我、我已经说实话了！」

    「你认为我会原谅想绑架、贩卖、调教我弟子的白痴？」

    「不是你叫我说的吗！」

    「我是要你别撒谎。这对撒谎的人来说是理所当然的惩罚吧。」

    「少开玩笑了！那不就代表我怎么做都一样！」

    「是啊，结果都一样。在产生那种荒谬念头的瞬间，你就注定完蛋了。」

    「啊……啊啊……怎么会――」

    你没办法摆脱我的拷问。

    明白怎么做都只会受苦的卡利欧斯，露出绝望神情。

    「换个问题吧。你想对外面的白狼做什么？」

    「啊……我、我打算把它卖了！那么罕见的魔物，我想说八成能卖不少钱……啊啊啊啊啊――！」

    「不仅想夺走别人的伙伴，还妄想拿去卖钱。应该惩罚。」

    「求、求你住手！是我、是我不好――哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    硬要折磨他也是有原因的。这是……我的调教方式。

    我要把他调教成如果之后怀着恶意接近我们，就会想起这份痛楚。

    之后我仍然持续拷问，每当卡利欧斯讲出鄙视他人的话，或想捍卫无聊的自尊心的时候，就会注入魔力。

    他的身体开始流出各种液体，我想该收尾了。

    「最后一个问题。要不要发誓以后不会因为无意义的原因与我们接触？」

    「我……发誓……」

    「重复一次我说的话！」

    「我以后绝对不会再跟你们有所接触！饶了我吧！」

    「行。做为奖励，让你睡个好觉。」

    「呃啊！？啊……啊啊……」

    最后注入的魔力足以令他失去意识，卡利欧斯终于昏了过去。他翻着白眼，嘴边却带着笑意，是在高兴总算得到解放吗？

    「好了……下一个轮到你。」

    「咿、咿咿咿咿咿！」

    我放着地上的卡利欧斯不管，回过头，和被「魔力线」绑住、难看地趴在地上的巴多米尔对上目光。

    他看到我拷问卡利欧斯，似乎吓到失禁了，但我毫不在意，盯着他的双眼。

    「听说你挺照顾妈妈的，我来问问你是怎么个照顾法。」

    「等、等等，我可是你父亲喔？如果没有我，你根本就不会出生！」

    「所以呢？」

    「……啊？呃、呃……所以你怎么能做这种事。为人子女应该懂得尊敬父母！」

    「你不但从未到家里来探视我，还嘲笑我重要的人，要我如何尊敬你？」

    企望着我的诞生，把我生下来的人，是亚里亚妈妈；养育我长大的，是艾莉娜妈妈。

    这人确实有出扶养费，不过那也只是最低限度……不对，是连过正常生活都有难度的极少金额。听妈妈之前所言，我认为他是故意只给这么少钱。

    总而言之，我根本不把从未尽过父母责任的这家伙当父亲看。

    巴多米尔被我绑得动弹不得，我将手放在他的肚子上，接着说道：

    「况且你还毁掉了妈妈的娘家，艾尔多兰德家。亚里亚妈妈和艾莉娜妈妈过世，你也漠不关心。就我来看，别说尊敬，反倒该恨你吧？」

    「身、身为贵族，那是理所当然的竞争行为……哇啊啊啊！？」

    「顺从欲望行事，为了女人毁掉一个家庭，对贵族来说叫理所当然？还有，我都特地花钱断绝关系了，是哪个傻子到现在还想用可笑的理由从我身上削一笔？」

    「巴、巴里欧！那些护卫呢！？主人遇到危险，你死哪去了！」

    「你有在听我说话吗？」

    「呜！？有、有的！我有在听，所以别再――啊啊啊啊啊！」

    让他跟卡利欧斯一样，牢记恐惧的滋味吧。

    我在途中用「探查」侦测外面的情况，弟子们还活蹦乱跳的，看来是没问题。

    令人在意的是巴里欧的动向。

    主人遇害，他却移动到屋外，还站在玄关动都不动。怎么看都是在静观其变，应该可以放着他不管。

    「忘记说了，你是妈妈的敌人。所以我可能会没控制好力道害你死掉喔。」

    「住、住手，别这样……」

    那是为了吓唬他而说的谎，在这种状况下十分有效。

    「先从你搞垮亚利亚妈妈家……艾尔多兰德家的理由开始说起吧。」

    「为、为什么要这么做！？事到如今，追究过往有意义吗！」

    「至少我会爽快点。」

    「就、就为了这种原因？别开玩笑了！」

    「想斥责我不讲道理吗？但，把许多人的人生搞得一团乱的你，可没资格说这种话。还有，我等等要做的事，目的并非泄恨。」

    「咦？那你为什么……」

    「是为了调教你，让你再也不会想和我们扯上关系。」

    说起来，要是他没有纠缠我们，就不会发生这种事。

    要恨就恨利欲薰心的自己，记住这份恐惧吧。

    「您辛苦了。」

    「……嗯。」

    我拖着完全没有外伤，脸上却一把眼泪一把鼻涕，意识不清的两人走向大门，在门前待命的巴里欧向我一鞠躬。

    自己的主人被人搞成这样，巴里欧只是看了他们一眼，默默点头。

    「主人变成这副德行，你还什么都不做？」

    「我知道我敌不过您。而且……对他们俩来说，这次的经验想必会是一帖良药。」

    「原来如此。你早就放弃他们了。」

    「是的。还有请恕我更正一件事，我的主人并非巴多米尔老爷，而是他的父亲。」

    巴里欧本来好像是我祖父的随从。

    听说祖父已经不在人世，不过他生前好像是很优秀的人，巴里欧也发自内心信赖他，为他做事。

    然而长男巴多米尔继承家业后，德利阿努斯家做为贵族家的格调便开始下滑，家境越来越不好。有这种被欲望冲昏头的当家，这也是理所当然。

    即使如此，巴里欧仍旧基于对主人的忠诚心支撑德利阿努斯家，但巴多米尔听不进巴里欧的忠告，一直为所欲为，他才会以某起事件为契机，决定放弃巴多米尔。

    巴里欧自愿管理这栋房子，离开巴多米尔，偶尔应付会来这边度假的那群人，悠悠哉哉享受余生。

    「为什么你都放弃他了，还继续当他的管家？」

    「为了这栋房子。我想在这里慢慢度过剩下的时间。」

    至今以来都是巴里欧负责管理德利阿努斯家的财产，他相信一旦少了自己，财政自然会出问题。

    本来打算趁机辞职，跟巴多米尔交涉，得到这栋房子，可是……

    「该说幸还不幸呢，卡利欧斯少爷发明了新的魔导具卖给商人，让家里的经济情况好转了一点。但那也只是暂时的，他们却得意忘形，导致这种结果。真是……老爷若天上有知，不晓得会多难过。」

    他冷冷俯视狼狈不堪的父子俩，抬起头时，脸上已经换成柔和的微笑。

    「话说回来，您的惩罚真精采。看这样子，他们再也不敢骚扰各位了吧。」

    「不，其实还没结束。我正准备到外面收尾。」

    「这样啊。方便的话可否让我同行？」

    「请自便。」

    巴里欧优雅行了一礼，打开大门，发现我出来的弟子们急忙冲到我身边。

    「大哥――！」

    「天狼星少爷！您没事吧？」

    「嗯，这边都处理好了。你们呢？」

    「那个……您离开之后，那些人突然攻击我们。」

    「因为姊姊和北斗看起来很珍贵，就突然杀过来耶？」

    我望向旁边，护卫们被五花大绑，倒在地上。负责驾驶马车的男人好像也是同伙，三个人都昏过去了。

    雇主是人渣，被雇用的人也是人渣。

    如果只有年纪轻轻的弟子们也就算了，北斗这只巨大的狼也在，竟然还敢对他们下手。如此有勇无谋的行为，我不仅没生气，反而感到佩服。

    「这些家伙用网子套住北斗先生，以为这样就能封住它的行动，超得意的咧。之后愤怒的北斗先生马上痛扁他们一顿。」

    北斗轻易撕裂网子的画面立刻浮现脑海。

    顺带一提，它现在和莉丝一起待在马车附近。

    莉丝在帮北斗拿掉网子的碎片，难得的是，她脸颊鼓起，看得出来在生气。

    「那些人满不在乎地说艾米莉亚和雷乌斯感觉能卖到好价钱喔？实在不可饶恕。」

    「嗷……」

    「啊，对不起。不要动，再一下就好。」

    发生了很多事，不过他们感情不错的样子，这个结果没什么好挑剔的。

    「总之大家看来都没事。」

    「是的，我们没有受伤。天狼星少爷那边发生了什么事吗？」

    「我一直听见惨叫声，难道是大哥拎着的那两个人？」

    「嗯，其实……」

    起初他们看见这对令人不忍卒睹的父子，产生同情心，不过知道事情缘由后，弟子们就对他们投以冰冷的目光。

    「应得的报应。我们可是天狼星少爷的人。」

    「我、我可不是唷！？大……大概。竟然无视当事人的意见讲那种话，这些人真的好过分。」

    「大哥，你带他们来要干么？埋起来吗？」

    「我去拿马车里的工具过来吧？」

    「没关系，用不到。我要让他们尝尝现实的滋味。」

    我把父子俩随手一扔，用莉丝制造出的水泼下去，两人便呻吟着睁开眼睛。

    他们一看到我……

    「哇……哇啊啊啊啊啊啊！」

    「呜咿吁啊、啊啊！？」

    两人急忙想要站起来，却因为吓到腿软，只能用爬的试图逃跑。我调教得真好。

    「……天狼星前辈，你到底对他们做了什么？」

    「只有惩罚一下而已。」

    「太漂亮了！」

    「大哥一出手，什么样的人都会乖乖听话！」

    莉丝因两人的态度转变之大感到困惑，姊弟俩则骄傲地挺起胸膛。这两个人真是始终如一。

    弟子的反应令我不禁苦笑，巴多米尔父子指着我大喊：

    「你、你你你这个怪物！会干这种事的人不是我儿子，连人类都不是！」

    「别过来，怪物！披着人皮的恶魔！」

    「……雷乌斯，你知道该怎么做吧？」

    「那当然，姊姊。侮辱大哥的人就由我们――」

    「好了，冷静点。」

    姊弟俩听见那对父子骂我，开始散发杀气，不过一被我摸头就镇定下来了。

    为了让这个自称我父亲的人渣理解清楚，我用双手把姊弟俩拉过来，对他们说：

    「听好了，无论有没有血缘关系，你们没资格说自己是我的父亲或兄弟。而且我真正的家人……是他们。」

    「天狼星少爷……」

    「大哥……」

    「莉丝和北斗当然也是。大家都是我心爱的徒弟、伙伴、家人。被跟我毫无关系的你们骂怪物，我也不痛不痒。」

    「天狼星前辈……」

    「嗷……」

    我对站在身后的莉丝和北斗也笑了笑，莉丝笑着站到我旁边，北斗则用脸蹭我的背。

    被我的气势压过去的巴米多尔父子，发现巴里欧的存在笑了出来。

    「巴、巴里欧！你站在那边干么！快处理掉这家伙……这个恶魔！」

    「把这家伙赶走！这样之后就……」

    「巴多米尔老爷，请您冷静下来。少爷也是，请您看清双方的实力差距。」

    「区、区区庶民，只要用我家的权力……对了！他反抗了我，叫公会通缉他就行！」

    「请您适可而止！下次真的会被杀喔。而且他还有话要说，不乖乖听到最后会受到教训的。」

    对现在的父子俩来说，巴里欧是最后的希望，所以他们乖乖听从他的忠告。

    我感谢巴里欧帮我铺路，进入调教他们的最后一个步骤。

    「艾米莉亚。」

    「是！」

    艾米莉亚跑向马车，拿来莉菲尔公主给我的斗篷披到我背上。

    我秀出斗篷上的艾琉席恩国徽，父子俩当场目瞪口呆。

    「那、那是！？这样的庶民竟然……？」

    「艾、艾琉席恩的国徽又怎样！那种东西只要去艾琉席恩，要多少有多少……」

    「不可能。艾琉席恩规定未经许可，不准将国徽配戴在身上。也就是说，那件斗篷是国家亲自授予的。」

    「什么！？胡、胡说八道！那家伙又不是贵族！对了，他擅自用我的家名……」

    「很遗憾，德利阿努斯家的家名不足以对艾琉席恩造成影响，表示天狼星少爷是凭实力得到斗篷的。从上头的装饰看来，应该是来自地位相当高的人。」

    「难道……父、父亲！我之前听去艾琉席恩做生意的行商说过，有个庶民被王族看上，授予近卫的斗篷。意思是这家伙……」

    省去说明的时间了。不过没想到连这种地方都知道，可见那件事多么有话题性。

    总之，既然他们能够理解，之后就简单了。

    我可是被王族找去当近卫的男人，他们应该再也不敢看不起我。

    不如说我搞不好比他还要伟大，面对这个现实，巴多米尔只是干笑着坐在地上。

    「哈、哈哈……这是在作梦吧。这种小鬼怎么可能比我更有地位。」

    「很遗憾，这是现实。不相信的话，我让你亲眼见识得到王族承认的实力。」

    我扬起斗篷，将手伸向阿尔梅斯特的方向。

    我听妈妈说过，以前有计划盖一条直接从这里通往城内的山路，可是森林太过茂密，只得作罢，最后只盖出现在这条迂回的道路。

    「你刚才不是抱怨这条路太窄吗？我来弄一条新的路出来。」

    等等要用的，是击碎罗德威尔那招「山崩」的「反器材射击」。

    经过反覆的想像训练及练习，我射出的魔力弹比以前还要精准、强力，发出巨响轰断路上的树。

    结果……广袤的森林中，出现一条通往宅邸的道路。

    路面虽然凹凸不平，宽度倒是连大马车都能轻松通过。

    我当然有先用「探查」确认前面没有人，「反器材射击」的射程也调整到山脚地带而已。

    压倒性的破坏力吓得父子俩愣在那边，他们回过头，一跟我对上视线就跑去向巴里欧求救。

    「救命！救命，巴里欧！那种怪物谁拿他有办法！」

    「不要！我会被杀掉！为什么……为什么那个小丫头会生出那种怪物！」

    「……我明白了。我去跟他商量看看。但我怕发生意外，请两位进屋里待着。」

    父子俩频频点头，连滚带爬逃进屋内。

    看到那两人头也不回，巴里欧苦笑着朝我走过来，在站到我面前的同时低头大声说道：

    「天狼星少爷，请您原谅两位的无礼之举！若您还无法消气，我愿意赔上这条性命！」

    我本来还在纳闷他刚才明明说放弃他们了，为何要挺身而出？不过在他用父子俩听得见的音量说话的瞬间，我就察觉到巴里欧的意图。

    干脆照他的意思办吧，反正也没其他办法。

    我叫弟子们在一旁待命，高傲地朝他伸出手。

    「你不怕死？」

    「反正我已经老了。所以，求您饶了他们。」

    「……行。看在你这么忠心的分上，我放过那两个人。」

    「感谢您大发慈悲。」

    这人挺狡猾的嘛。

    在巴多米尔父子眼中，只会觉得巴里欧是不惜牺牲性命也要救他们的忠臣。别说得到莫大的信赖，他们还欠他一个大人情。

    最后巴里欧回去告诉父子俩我放过他们了，两人像支撑不住身体般瘫坐在地，松了一口气。

    他们立刻叫醒护卫，坐马车逃回城。大概是不想再看到我吧。

    我看着逐渐远去的马车，巴里欧再次向我致谢。

    「谢谢您陪我演这出戏。」

    「剩下的事可以放心交给你处理吧？」

    「是的。虽然我认为他们已经学到教训，以后我也会叮咛他们不要骚扰各位。」

    尽管发生了预料之外的事件，这次的扫墓行就这样划下句点。

    我们进屋边喝茶边跟巴里欧聊聊天，然后才向他道别，来到最近的城市阿尔梅斯特。

    首先到贾尔冈商会本店找贾德，可是天色已暗，我们便决定详情明天再说，把马车寄放在店里，贾德还帮忙推荐城里的旅馆。

    他推荐的旅馆好像是城里数一数二大的，由于有贾德的介绍，旅馆愿意让北斗进房间睡。

    顺带一提，贾德看到北斗时吓了一跳，但他马上就笑着说「是只有趣的从魔啊」。这人胆子真大，也许是因为他本来是冒险者，又在商界打滚吧。

    「那么为各位准备本店最好的房间。有单人房和能容纳所有人的大房间，请问需要哪一种？」

    「单人――」

    「麻烦一间大房！」

    「嗷！」

    「北斗先生说大房间好。我也想睡大房间。」

    ……基于多数决，决定大家一起住大房。

    服务人员带我们去的房间铺着看起来很高级的地毯，卫浴设备完善，是不错的大房间。里面有四张大床，空间也够北斗在地上睡，应该可以在这里好好休息。

    我躺在床上恢复旅行的疲劳，看着趴在地毯上的北斗，想起刚才在城内帮北斗买了刷子。

    于是我拿出刷子，想说很久没帮它刷毛，结果不只北斗有反应，两姊弟也凑过来了。

    看到那是北斗专用的刷子，两人垂下耳朵，明显很失望。

    「等等再帮你们刷毛，先去打发时间吧。」

    「「是～」」

    仿佛养了三只大狗。

    姊弟俩听我这么说便安分下来，因此我把摇着尾巴、迫不及待的北斗叫到旁边。

    它默默趴在我前面，我开始帮久别多时的伙伴刷毛。

    「嗷……」

    「帮你刷毛真的会让人心情平静。」

    北斗变得比上辈子还大只，刷起毛来有点辛苦，可是一想到可以享受这舒服的触感，就完全不觉得累。

    而且那两个烂人害我心情不太好，帮它刷毛会有种心灵被洗涤干净的感觉。动物疗愈法果然效果显著。

    话说回来……百狼的毛真的很神奇。

    软到根本不会勾住刷子，又能防水防污，连血液都沾不上，始终是亮丽的白色。把梳下来的毛收集起来，拿去做枕头或抱枕或许也不错。

    我一面梳毛，一面想起在宅邸与巴里欧的对话内容。

    『今天发生的事，应该能让我比较好跟他们商量将这栋房子让给我。对各位来说或许是不愉快的经历，但我十分感谢。』

    巴里欧向我们深深低下头，雷乌斯插嘴说道：

    『G，巴里欧爷爷。你为什么想要这栋房子？』

    『我也在疑惑。这里很安静，我挺喜欢的，可是……您应该知道跟城里比起来，这里生活有许多不便之处吧？』

    『嗯，我知道。原因之一是我想独自在这享受悠闲的隐居生活，不过最重要的……算是赎罪吧。』

    生下我的亚里亚妈妈还住在巴多米尔的本家时，巴里欧好像暗恋着艾莉娜妈妈。

    『起初我只是佩服她工作做得那么好，后来不知不觉就被吸引住。』

    『是大人的恋爱呢……』

    『真不好意思。』

    然而，他出于无法阻止巴多米尔对艾尔多兰德家下手的内疚，再加上艾莉娜妈妈憎恨德利阿努斯家，始终不敢和她说话。

    『当时我只想着要复兴德利阿努斯家，再加上年纪也不小了，我便选择放弃她……不过，之后她和米莉亚里亚夫人一起被赶出本家，当我从巴多米尔老爷口中得知她已经不在人世时，受到的打击比想像中还大……』

    这就是他决定离开巴多米尔的契机。

    外加当家是那副旁若无人的态度，德利阿努斯家不可能成功复兴，所以他也累了。

    『也许我的内心深处仍然忘不了她。我知道她很努力地守住这栋房子，才想至少把它继承下来。』

    『艾莉娜小姐想守护的不是房子，是天狼星少爷。』

    『……是啊，她就是那样的女性。但现在的天狼星少爷似乎不需要我保护。还有，守护这栋房子虽然有一部分是想向她赎罪，到头来只不过是我的自我满足。』

    看他露出看破红尘般的平静笑容，怎么想都不像在说谎。

    之后他带我们去看一间空房间，里面放着我们以前用的家具。

    『我的喜好和巴多米尔老爷不合，预计等拿到这栋房子就把它恢复原状。』

    想守护这栋房子度过余生吗……

    尽管它已经不是我的所有物，我毕竟对这里有感情，比起为所欲为的巴多米尔，交给他管理也比较放心。

    而且他说不定会愿意整理妈妈的墓，我便将通往那座花园的路线告诉他。

    『……她的墓在那里吗？我明白了，交给我吧。』

    巴里欧爽快地答应帮忙管理兼整理墓园，在我们离开的同时走向花园。

    他心中怀着什么样的感受、他要跟妈妈说什么，只有巴里欧自己知道，不过我想，这样应该能让他做个了断吧。

    「……嗷！」

    「嗯？喔，抱歉。我在想事情。」

    我以为北斗在气我刷毛的动作太单调，看它的样子好像不是。

    因为我往北斗旁边一看，姊弟俩正拿着自己专用的刷子排队。

    「……你们在干么？」

    「在排队！」

    「可恶……要是没出石头就好了！」

    艾米莉亚端坐在地上，背后的雷乌斯忿忿不平地瞪着自己的手。看来是猜拳输了。

    此外，莉丝也拿着梳子，害羞地排在后面。

    「有种不跟着排队不行的感觉……」

    这样梳两个梳三个我看也差不了多少。

    我心想「总之先帮北斗刷完毛吧」时，它突然叫了声站起来，仿佛在表示已经够了。

    奇怪，上辈子它都会叫我多刷一下啊……

    「嗷！」

    「北斗先生说它排最后就好，叫大哥先帮我们刷。」

    「谢谢您，北斗先生。」

    「呵呵，不愧是你们两个的前辈。」

    明明是狼却表现得跟大人一样……可是，不要以为我不知道你在想什么。

    八成是想最后可以再让我刷一次毛，时间会比其他人久。好吧，反正我很久没帮它刷毛，本来就打算刷仔细一点，倒也无所谓。

    北斗一走开，艾米莉亚就迅速坐到我面前，于是我开始用她带过来的刷子刷她尾巴。

    「呵呵呵……好幸福。」

    「艾米莉亚的笑容还是一样灿烂。我也帮她刷过毛，都没办法让她这么舒服。」

    「姊姊和艾莉娜小姐都帮我刷过毛，但大哥刷起来就是不一样！」

    「嗷！」

    「北斗先生也同意。」

    我听着弟子们对我的称赞，刷好艾米莉亚的毛，接着搞定雷乌斯和莉丝。

    「喔喔……就是那里！大哥果然很懂！」

    「我第一次被男生梳头发，还满舒服的。」

    看头发的光泽，他们的健康状态似乎没问题。

    艾米莉亚的尾巴仍旧软绵绵，摸起来很舒服，雷乌斯的尾巴也是，尽管有翘毛，触感并不差。

    莉丝的头发也完全不会打结。

    最后我又帮趴在前面的北斗刷了一次毛，莉丝坐在床上，看着窗外轻声说道：

    「今天发生了好多事。虽然有让人不开心的事，有人愿意守护艾莉娜小姐的墓真的太好了。」

    「是啊，有个人管理还是比较放心。希望之后一切顺利……」

    「大哥就是为了这个目的，才把那东西卖给贾德哥哥的吧？大哥做的东西绝对安啦！」

    其实跟贾德见面时，我教了他还没告诉贾尔冈商会的魔导具做法。

    那东西比卡利欧斯做的魔导具还优秀，近期内贾尔冈商会应该会让它流行起来。

    这样能早点让德利阿努斯家的财政出问题，提高巴里欧得到房子所有权的机率。

    说实话，我本来没打算做到这个地步，不过根据负责管理财务的巴里欧的证言，我得知本家以前给妈妈的养育费，一部分会在途中被巴多米尔偷偷拿走，因此我决定做得彻底一点。

    「哎，我能做的也就这样。我想他们应该不会再有心力骚扰我们，之后就顺其自然吧。」

    「毕竟我们得赶快去找诺艾儿姊他们。」

    「没错。好了……今天就刷到这样。」

    「嗷呜……」

    北斗用叫声叫我再刷一下，我告诉它以后随时都可以帮它刷毛，摸摸它的头要它听话。

    刷了那么久，喉咙有点干，所以我想请艾米莉亚帮我泡杯红茶，结果……

    「呵呵呵……」

    「该说你……服务周到吗？」

    明明还沉浸在余韵中，她竟然已经去旅馆的厨房泡好红茶。

    「不愧是姊姊！」

    「无意识还能做到这种地步，好厉害。该说她是随从的楷模吗？」

    「以前艾米莉亚陷入这个状态会没办法泡红茶，我认为她有在进步唷。」

    「……说得也是。」

    巴多米尔和我确实有血缘关系，然而对上辈子无父无母的我来说，待在身旁会令人安心的存在，才是真正的家人。

    所以在场的大家，对我而言都是不可或缺的存在。

    未来也继续以老师的身分，以家人的身分……守护他们成长吧。

    我看着自由度日的家人们，享受这段平静的时间。

第五卷 《诺艾儿家与欢乐的一家人》

    隔天……我们来到贾尔冈商会。

    我们预计今天启程，拜托贾德准备必要的物资。

    「来啦。你们订的货全放在马车前面，等等去清点一下。」

    「抱歉这么突然。其实我很想再待一天，可是不快点出发的话，有只猫会闹脾气。」

    「哈哈哈，没错。别在意。你告诉我的魔导具又能让我们赚到钱，有什么好抱怨的。」

    「好好赚一笔吧。相对的……」

    「我知道！那栋房子就交给我吧。」

    我叫姊弟俩帮忙点货，和贾德在旁边商量事情。

    我提供新的魔导具及制作法，向贾德要求的报酬是……希望贾尔冈商会买下我小时候住的那栋房子。

    「德利阿努斯家现在眼中只有钱，只要亮出金币，应该可以交涉得很顺利。」

    「我以前被那个当家整过，看我怎么跟他杀价。想要房子的是叫巴里欧的老爷爷对吧？」

    「嗯，是住在里面管理那栋房子的男人。麻烦你这几天找机会跟他谈谈。」

    请贾尔冈商会买下房子，之后再便宜卖给巴里欧……就是我想的计划。

    「是说用不着直接卖给他吧？免费提供房子给他住，叫他帮忙管理房子不就够了？」

    「无妨。我又不知道什么时候才能回来，只要能守住充满回忆的家和妈妈的墓就好。」

    我希望那个人不要再服侍别人，以一个普通人的身分安稳度过余生。

    尽管立场不同，我们毕竟是爱着同一位女性的人。

    「天狼星少爷，货物清点完毕。」

    「我们订的东西都齐咧。」

    「好，搬上马车吧。」

    货品中有几个挺重的东西，但我们平常就在训练，这点重量根本小菜一碟。

    我们转眼间就把货搬完，帮北斗装上挽具，然后我发现贾德眯起眼睛，感慨良多地看着大家。

    「话说回来，老板你们真的长大了啊。可以想像迪他们惊讶的表情。」

    「嗯！要让迪哥看看成长后的我们。」

    「我对姊姊和迪先生的小孩很有兴趣，真想快点看到。」

    「喔喔，那两个人的小孩非常――唉唷，讲出来会被诺艾儿骂，恕我不能说。」

    「没关系，到那边就能看到。对了，从这里到迪他们住的城镇大概要花多久时间？」

    「坐马车差不多三天吧。几乎没有岔路，途中也有路标，不用担心迷路。」

    为求保险起见，我请贾德拿地图给我看，确认位置。

    那座城镇叫欧拉姆，整体规模约艾琉席恩的一半。

    去那边送过好几次货的贾德说，那里治安很好，也不会有种族歧视，是宜人居住的地方。

    「最近那两个家伙特别有干劲，大概是在期待跟你们见面。我猜他们一定会超级热情，做好觉悟吧。」

    「早就做好。哎，不在那边住几天，诺艾儿八成会有意见，不晓得什么时候才能朝阿德罗德出发。」

    「天狼星少爷，不用顾虑我们。」

    「反正有很多事想向诺艾儿姊和迪哥报告，晚一点也没关系。」

    我们确实不赶时间，住一会儿也无所谓，但诺艾儿很可能叫大家永远住在那里。例如「请您在旁边盖一栋房子住」之类的。

    该准备的都准备好之后，我们在贾德的目送下离开阿尔梅斯特。

    坐马车也得花上三天，不过如果是北斗拉的马车，两天就够了吧。

    好了……从艾琉席恩到阿尔梅斯特的路途中，我都只做基础训练，今天起多增加一些实战方面的训练吧。

    「雷乌斯，这次要练习配合马车的移动战斗。」

    「意思是要边跟大哥打，边注意不被马车抛下吗？」

    「就是这样。我想你应该明白，和敌人交手时常常得注意周遭的情况。这种方式可以训练你配合战况临机应变。」

    「知道了！」

    「刚开始由我带领你，等到差不多后我就会配合你的速度喔。如果和马车离得太远……做为处罚，你的午餐会分一些到莉丝的盘子里。」

    「什么！？来、来啊！」

    「嗯……既然是处罚就没办法。小心不要受伤。」

    「雷乌斯，只要拜托我多煮一点，或许可以拯救你的午餐。」

    「混帐东西！我的食物是我自己的！」

    莉丝担心归担心，却显得有点高兴，艾米莉亚则以雷乌斯会输为前提。在两人的注目下，我和雷乌斯开始训练。

    「怎么了雷乌斯？马车要跑掉了喔？」

    「哼！还早得很！」

    我们持续着一来一往的攻防战，有几次差点被马车丢下。

    雷乌斯出拳击碎地面，我用合气道把他扔了出去，让他在空中划出一道抛物线飞过马车上方，激烈程度怎么看都不像单纯的训练。

    说起来，在正常人眼中我们这样并不正常。

    离开城内的话，不晓得什么时候会遇到魔物或盗贼，本来应该要保存体力，更遑论训练了。

    可是我们现在已经强到不会输给一般的魔物及盗贼，更重要的是，有感觉敏锐的北斗在。

    另外两个人我也让她们休息，以免遇到紧急状况，只要敌人不要太多，照理说都应付得来。

    顺带一提，北斗会自己看状况操纵马车，所以不需要有人驾驶。

    「唔喔喔！？马车……马车要跑了！」

    「这次是因为太注意马车，动作变随便？这代表我可以轻松猜到你会往哪边闪，你才会被我绊住脚步。」

    「我知道……不过！大哥的攻击……太激烈了！北、北斗先生，等等我啊！」

    「嗷！」

    马车没有放慢速度，我想北斗应该是在说「别跟我撒娇」。

    它对后辈相当严格。

    结果……雷乌斯的午餐减少，增加到莉丝的份上。

    「我、我的肉！」

    「只少了三片耶？用不着那么不甘心吧……」

    「是没错，可是不甘心就是不甘心嘛！莉丝姊也懂我的心情对不对？」

    「嗯，饭变少真的很讨厌！」

    「这样呀……」

    比赛规则就是如此，所以雷乌斯也没有恨莉丝。

    他停止抱怨，大概是知道再讲下去也没用。

    吃完午餐，我叫来摇着尾巴待命的北斗。

    身为百狼的北斗能吸收大气中的魔力，不吃饭也无所谓，但自身魔力与大气中的魔力同质的我，可以帮它准备一个东西。

    「来，嘴巴张开。」

    「嗷！」

    我的手掌出现压缩过的魔力块，喂给北斗吃。

    既然跟大气中的魔力同质，这么做有种多此一举的感觉，然而北斗说……经过我压缩后的魔力好像比较好吃。

    「瞧它吃得津津有味，到底有什么差别？」

    「因为是天狼星少爷亲手喂的，当然会好吃。我也好想要您喂我吃喔……」

    「嗷呜……」

    艾米莉亚嫉妒地盯着北斗，北斗本人……本狼则用鼻子蹭我，表示还想再吃。这个催促的动作跟前世一模一样。

    「知道了，等等我。乖，坐下。」

    「嗷！」

    虽然做一颗魔力块相当累人，北斗讨吃的方式实在太可爱，我无法拒绝。

    我先叫北斗坐下，摸着它的头等魔力恢复，莉丝看到这一幕，苦笑着说：

    「北斗平常明明那么威风，对天狼星前辈却很会撒娇呢。」

    「因为它有段时期是我养的嘛。」

    百狼是被唤为神之使者的传说中的存在……现在我只觉得它是只黏人的狗。

    我对莉丝那句话表示赞同，又喂了一口魔力块给北斗，两姊弟喃喃说道：

    「……好羡慕。」

    「好好喔……北斗先生。」

    「……要吃肉干吗？」

    「「「耶――！」」」

    我拿出肉干递过去，弟子们纷纷凑近，可是不只姊弟俩，连莉丝都张开嘴巴，一副叫我喂食的样子。

    到头来……每个人都一样。

    短暂的旅程过后，我们终于抵达诺艾儿的故乡欧拉姆镇。

    充满活力的城镇中，到处都是看似冒险者的人，有的地方在盖新房子，有的地方则把围住城镇的城墙盖得更高一点。

    这里已经够繁荣了，看来还打算继续发展。

    我们抵达时天色已经开始变暗，许多居民准备下班回家，带着北斗的我们引来不少注目。

    只要和会自然而然吸引他人目光的北斗走在一起，到哪去都一样。

    我尽量不去在意，专注寻找诺艾儿和迪开的食堂，走向欧拉姆镇的中心。

    店名我从信上得知了，开在哪里倒从来没问过。

    因此我询问路人那家食堂的位置……

    「我想这个镇应该没人不知道那家食堂。就在前面的转角处。」

    「那已经是这里的知名店家。你们也是来吃那家店的吗？」

    「餐点当然很棒，能带走的面包也不错。看，就在那。」

    从居民的反应看来，诺艾儿跟迪的店似乎十分有名。

    向为我们指路的人道谢后，我们终于抵达目的地。

    「艾莉娜食堂吗……」

    为什么呢……明明事前就知道了，亲眼看到看板还是有种感觉油然而生。我想再也没有比它更适合他们的店名。

    姊弟俩也抬头看着看板，一脸平静，大概在想同样的事吧。

    「这就是……姊姊和迪先生梦想的结晶。」

    「嘿嘿，不知道为什么，我超高兴的。」

    「先进去吧。北斗就……」

    可惜北斗不可能进食堂，所以我命令它在外面等。

    北斗像在说「有什么事就叫我」似的叫了一声，把马车拉到隐密的建筑物后面，就地趴下。

    好了……终于要与他们重逢，我想起以前收到的信上有这样一句话。

    『看到成长过后的我包您吓一跳！』

    她整个很有自信。

    我期待着诺艾儿的成长，和弟子们一同踏进艾莉娜食堂。

    「喂――我们要两份咖哩！」

    「加点三个艾莉娜三明治！」

    「两个奶油炖菜！」

    艾莉娜食堂里有几张圆桌及椅子，标准的大众化装潢。

    或许因为现在是晚餐时间，店里的点餐声不断，座无虚席。

    在我犹豫该如何是好时，一名看似服务生的女性发现我们，走过来说：

    「不好意思，现在客满，可以请各位先在墙壁旁边的座位等位子空出来吗？」

    和诺艾儿一样的红发及猫耳……这孩子就是信上写的妹妹吗？

    仔细一看，其他部分也跟诺艾儿挺像的，她在信上也说过会请家人担任食堂的服务生。

    不管怎么样，既然客满也只能等了。

    我们乖乖坐到墙边的位子上。

    「大哥，为什么不说是你来了？进里面就能见到诺艾儿姊和迪哥了对吧？」

    「反正都来了，我想看看他们平常的模样和料理的味道。」

    而且放着不管，诺艾儿八成也会发现我们，直接冲过来。

    我环视坐满客人的店内，不知为何没看到诺艾儿。

    店里的服务生只有刚才那位女性，忙碌地在店里来回奔走。

    「那个人看起来好忙。」

    「嗯，诺艾儿也不见人影，我看――」

    「喂喂喂！这家店是怎样！」

    我站起来想去帮忙时，坐在附近的两位冒险者嚷嚷道，导致其他人都注意到这边。

    女服务生马上赶过来询问发生什么事，冒险者一看到她就破口大骂。

    「我听说这家店很好吃才来的，结果你们却端出这种东西？」

    「对啊对啊！这么辣的菜鬼才吃得下去！」

    他们抱怨的料理似乎是咖哩。

    两人向女服务生施压，要店家负责，但女服务生看了一眼桌上的菜，便泰然自若地告诉冒险者：

    「客人，我在两位点餐前就先说明过这道料理会辣。当我询问要哪种等级的辣度时，两位都笑着回答『给我最辣的那种』对吧？」

    桌上还有酒，推测是在喝醉的情况下点的餐。

    事实上，这两个人在点餐前就听过店员的说明，知道会辣才点的，所以完全是自作自受。跟店家抱怨根本不合理。

    就我看来女服务生说的是对的，可惜他们好像听不进去。

    不出所料，那两个人目露凶光，站起身来，一副随时会动手的样子。

    「嗦，身为男人当然会想挑战难度最高的啊。总之这种东西根本不能吃，快给我收下去。先说好，我不会付钱的！」

    「两位是自愿点这份料理的，又已经吃了一口，没办法退钱唷。太辣的话要不要点其他料理换个口味？本店也有提供几项甜点。」

    「谁管什么甜点！你当我白痴吗？喂，把这家店――」

    「给我等一下！」

    那两个家伙实在太超过，正当我准备派雷乌斯出马……突然传出整家店都听得见的呐喊声。

    两名冒险者左顾右盼，纳闷发生了什么事时，那人缓缓现身。

    她抬头挺胸走在店内，仿佛我上辈子看过的服装秀，站到冒险者面前。

    「谁在欺负我可爱的妹妹诺琪雅！」

    「帅喔，诺艾儿妹妹！」

    「就是这样，好好惩罚侮辱老板做的菜的人！」

    那人正是我们在找的诺艾儿。她身穿和以前类似的女仆装，把上菜用的木制托盘当成武器拿着。

    阔别五年的诺艾儿，外表没有多大的变化，不过大概是因为生过小孩吧，她的神情变得成熟许多，像个当妈的人。如信上所说，诺艾儿也成长了不少。

    然而……看现在这个状况，她的成长似乎也包含在奇怪的方面。

    其他人喜欢她是很好，但现在这个像要表演什么节目的气氛，不太方便跟她打招呼，我们便在旁边呆呆看着。

    「你、你谁啊？」

    「我吗？我是做这道菜的人的老婆。」

    「老婆出来干么，叫本人出来啦！这么辣的菜难吃死了，谁吃得下去！」

    「哦？你说迪先生做的菜难吃吗……」

    诺艾儿脸上虽然挂着微笑，眼中却毫无笑意。

    气氛突然紧张起来，名叫诺琪雅的女性无奈地深深叹了口气，从她的反应看来，诺艾儿这样好像是家常便饭。

    「不但抱怨我老公做的料理，还瞧不起甜点。这么没礼貌的人，身为艾莉娜食堂看板娘的我绝不允许！」

    「什么看板娘啊！你搞笑喔！」

    「你们这么吵，会给其他客人添麻烦！冷静下来看看四周吧，大家都――」

    ……四目相交。

    没错……我跟诺艾儿四目相交了。

    「…………不――」

    「『不』？」

    「不是的！我、我只是有点玩太开，想让客人能开开心心吃饭，真正的我――」

    诺艾儿大叫着全速逃进里面。

    她逃得太快，所有人都愣住了，我拍拍雷乌斯的肩膀叫他帮忙打扫。

    雷乌斯明白我的用意，走到两名冒险者旁边瞬间抓住他们的脸，从艾米莉亚打开的窗子扔出去。

    窗外传来怒吼声，交给去收餐钱的雷乌斯处理就好。北斗也在外面，他们不可能逃得掉。

    诺琪雅也恢复冷静，拍了下手引起顾客的注意力。

    「呃……已经没事了，请大家继续享用餐点。」

    客人八成也习惯了，这句话一说出口，店里马上恢复成原本的热闹气氛。

    然而服务生忙不过来的情况仍然没变，于是我们点点头，同时站起身。

    「我去厨房帮忙，这里就麻烦你们了。」

    「请您放心交给我。」

    「我从来没当过服务生，不过我会加油！」

    确认两人向诺琪雅表示要帮忙后，我来到后面的厨房，迪和一个猫耳男挤在狭窄的空间里手忙脚乱，厨房化为战场。

    「汉堡和艾莉娜三明治做好了。蔬菜还没切好吗？」

    「麻、麻烦再等一下！我马上切，迪先生先弄那个吧！」

    看来最好快点伸出援手。

    我借来挂在墙上的围裙，经过旁边的猫耳男注意到了我。

    对了，迪的信上说他收了一名徒弟。

    名字记得是……阿拉德？

    「G、G，客人！不可以擅自进入厨房。请赶快离开。」

    「不，我是来帮忙的。」

    「帮忙？你到底是――」

    「天狼星少爷！？」

    迪听见我的声音发现我来了，急忙回过头。

    五年没见的迪目光变得更加锐利，颇有专业人士的气势。

    听说他们每天都过得很忙，但迪的表情完全看不出一丝疲惫，反而神采焕发，很充实的样子。

    迪的眼神还是像在瞪人，嘴角却微微扬起，看得出他在高兴。

    「好久不见，迪。我想你应该有很多话想跟我说，等解决这个危机再聊吧。」

    「可是，我怎么能让……不，拜托您了。」

    大概是知道我不会退让吧，迪接受我的帮助，向我说明整个工作流程及要做的料理。

    店里的菜色全都是我教他做的，看来可以不用担心扯后腿。

    我立刻确认点单，准备需要的材料，状况外的阿拉德指着我大叫：

    「等一下，迪先生。他很自然地做起菜来了耶，这人到底是谁！？」

    「交给他不会有问题的。比起这个，你的手停下来？」

    「啊！？对、对不起！」

    迪虽然不擅言词，看他们的相处模式，两人的师徒关系好像挺稳固的。

    阿拉德还没完全服气，频频朝我看过来，可是一看见我切菜的动作，他就感慨地咕哝道：

    「……好厉害，比我更快更准确。」

    「这还用说。他可是我的主人天狼星少爷喔？」

    「咦？就是他！？」

    得知我是迪的主人，阿拉德大吃一惊，接着马上两眼发光，对我投以崇拜的眼神。

    怎么回事……我们今天才第一次见面，在他心中我究竟是怎样的存在？

    「阿拉德，我懂你的心情，可是记得动手啊。」

    「糟、糟糕！对不起。」

    「总之食材交给我处理，你们负责做菜就对了。」

    「「是。」」

    即使知道食谱，也不可能一下就能重现他们的调味。

    因此这次我决定以辅助为主，不停将蔬菜及肉切成适当大小，送到站在大锅和平底锅前的两人旁边。

    这样可以提高整体速度，过了一会儿，或许是没那么忙了吧，迪甩着平底锅对阿拉德说：

    「懂了吧？食材处理得好，就会轻松许多。」

    「是！不愧是迪先生的师父――啊，谢谢。」

    我将炒青菜的材料放到有点激动的阿拉德旁边，做好的料理则放到服务生送菜用的台子上。

    有时间的话我会去看看店内的情况，艾米莉亚活用过去的经验，大展身手。

    莉丝虽然比较手足无措，工作还是做得挺好的。突然现身的银发与蓝发少女令店里的客人兴奋不已，愉快地品尝餐点。

    其中也有想对艾米莉亚和莉丝出手的人，这种人就由从外面回来的雷乌斯靠气势吓走。

    外场似乎没问题，回去专心帮厨房的忙吧。

    正当新的点单送到厨房，我准备切下一份蔬菜时……

    「咦咦咦？天狼星少爷，您什么时候来的？」

    惊讶的声音传入耳中，诺艾儿若无其事地走进来。

    她演技实在太烂，我不禁感到悲伤，这种时候应该要吐槽吧。

    「刚刚。你才是……到底怎么搞的？」

    「讨厌啦天狼星少爷，我们主仆好不容易来了个感人的重逢，您为何如此冷淡？」

    这个人妻……想把刚才那件事当没发生过。

    算了，之后再仔细逼供――更正，仔细跟她谈谈。

    「有什么想说的等关店再说。不用担心我们，去外面帮忙吧。」

    「了解！那老公，我走。」

    「嗯。」

    诺艾儿明明只是要到外面，还边走边与迪深情对望，可见这对夫妇感情还是一样好。

    现在内场也稳定下来了，因此我向迪征求许可，动手制作其他料理，这时，外面传来响亮的谈话声。

    「艾米，雷雷，好久不见！我好想你们！」

    「是的。好久不见，姊姊。」

    「我也超想你的，诺艾儿姊！」

    「嗯嗯，瞧你们长得这么大，姊姊好高兴。这孩子就是莉丝吗？」

    「咦！？那、那个……初次见面，诺艾儿小姐。我叫妃雅莉丝。」

    「我叫诺艾儿，可以叫我姊姊唷！」

    「喂，姊姊！要聊天之后再聊，现在是工作时间！」

    「呜呜呜……这可是我们感人的重逢耶……」

    我只听得见他们的声音，却能轻易想像诺艾儿被妹妹骂得垂头丧气的模样。

    「大家都没变呢……」

    虽然我们见面后根本没讲到几句话，我有种回到住在那栋房子时的熟悉感，脸上自然而然浮现微笑。

    等到食堂打烊，我们把店内整理干净，聚在桌子前面重新向所有人打招呼。

    除了我们四个，迪和诺艾儿的家人阿拉德、诺琪雅也在，人数多到得把桌子并在一起才坐得下。

    我从厨房端来我做的料理，发现有个小女孩躲在诺艾儿身后偷看我。

    原来如此，她是……

    「呵呵呵，天狼星少爷，您发现了吗？我有很多话想对您说，首先要介绍这孩子。」

    「嗯，麻烦你了。」

    「是！这孩子就是我们的宝物诺娃儿。来，诺娃儿也跟人家打声招呼。」

    「那个……我、我叫……诺娃儿。」

    是个将遗传自诺艾儿的及肩红发绑成双马尾，长了对猫耳和猫尾巴的可爱女孩。

    整体而言像诺艾儿的部分比较多，站在一起一眼就看得出是母女。外表完全看不出迪的基因，果然是因为诺艾儿的基因太强吗？

    诺娃儿好像有点怕生，自我介绍完就又躲回诺艾儿背后。这也不能怪她，毕竟突然来访的外人跟自己的父母处得那么好。

    我略感内疚，诺艾儿抱起女儿诺娃儿，站到迪旁边。

    「天狼星少爷，请看。这就是现在的我们。」

    「多亏天狼星少爷的协助，我们过得很幸福。请让我再次向您致谢。」

    「……我只有帮了一些忙。你们之所以会成功，都要归功于自已的努力。」

    「我们当然也有付出努力，可是如果没有您，我想不可能那么顺利。请您更自豪一点。」

    我确实教过你们许多东西，但活用那些知识的人是你们自己啊。

    不过他们如此诚恳，再继续推辞也很失礼，于是我收下了这对带着幸福笑容的夫妇的谢意。

    「向大家介绍一下我的家人。这是我妹诺琪雅，还有弟弟阿拉德。他们都是艾莉娜食堂雇用的员工。」

    「大家好，我是诺艾儿姊姊的妹妹诺琪雅。」

    「我叫阿拉德。那个，对不起，刚才我不知道您是迪先生的师父。」

    诺琪雅彬彬有礼地问好，阿拉德则深深一鞠躬，顺便跟我道歉。

    对他来说迪是自己的师父，而我教了迪各式各样的料理，因此他好像也对我心存敬意。是个重视上下关系的男人。

    「别放在心上。那接下来换我们。」

    我介绍完弟子们，最后轮到待在外面的北斗，可是让北斗进餐厅不太适合，我只让它从窗户探出头来。

    突然出现的大狼害迪他们吓了一跳，然而……

    「狗狗！妈妈，是狗狗！」

    「诺娃儿，不可以这样。」

    「对啊诺娃儿，快点离开――」

    「这只狗狗叫北斗先生，要叫人家名字才行。喔喔……软绵绵的！」

    「嗯！北斗先生软绵绵！」

    「重点不是这个！」

    诺艾儿和女儿诺娃儿毫不犹豫走过去，抱住北斗的脸享受毛的触感。这一幕使我确信，诺娃儿无疑是诺艾儿的女儿。

    所有人自我介绍完后，我们开始吃迟来的晚餐。

    今天吃的是特制肉锅，汤头是我在营业时间抽空熬成的。

    这里不愧是食堂，食材及调味料都相当充足，所以我做得挺丰盛的。老实说汤头再煮久一点会更美味，下次有机会再来做吧。

    由于很久没吃肉锅，弟子们吃得津津有味，不过这道料理口味偏重，不晓得合不合诺艾儿一家人的口味。

    「呼……好好吃。而且有种怀念的味道。」

    「是啊。不仅令人怀念，少爷的手艺明显进步了。我还有得学呢。」

    「……好吃。这个浓郁的味道到底是用什么煮出来的？」

    「唔唔……虽然很不想承认，姊姊说得没错。筷子停不下来了啦。」

    大家的评价不错，锅子里的肉及蔬菜逐渐减少，只有一个人显然没什么反应。

    「诺娃儿，怎么了呀？你不是喜欢吃火锅吗？」

    「……喜欢。」

    「爸爸帮你夹菜。经过天狼星少爷的调味，蔬菜也变得很好吃对不对？」

    「……嗯。」

    迪和诺艾儿勤快地为女儿服务，诺娃儿的心情却一直好不起来。

    不合她的口味吗？

    可是看她吃东西的模样，好像也不会觉得难吃啊……难道她怕烫？

    在我纳闷不已时，我们家的爱吃鬼堂堂正正递出盘子，诺琪雅则显得有点害羞。

    「大哥，我还要！」

    「麻烦再来一盘。」

    「我、我也……」

    「……看来明天最好煮多一点呢。」

    「抱歉。钱和人手我会负责提供，麻烦多买些食材回来。」

    有这么会吃的徒弟害我挺不好意思的，又加了些蔬菜和肉到锅里。

    顺带一提，最后我把饭扔进锅里煮成杂炊粥，不用说也知道瞬间就被扫光。

    热闹的晚餐时间虽然已经结束，收拾完餐具后，我们还是坐在位子上没离开。

    「好了，时间还很多。天狼星少爷在学校做了什么，让我问个清楚吧！」

    诺艾儿拿着酒干劲十足，很期待的样子。

    迪还去厨房拿水果和饮料来，于是我们像要填补那段见不到面的日子般，开始边吃边聊。

    话题主要以我们的校园生活为中心，弟子们热情演出在学校发生的事件，令诺艾儿一家人听得入迷。

    「我们觉得大概要完蛋的时候，大哥轰烂墙壁赶来救我们。」

    「天狼星少爷凭一己之力，瞬间就把我们完全应付不来的对手统统打倒。虽然吃了不少苦头，当时的天狼星少爷真的很帅气。」

    「唔……少爷真是的，选在这么完美的时机登场！艾米已经被你迷得团团转，所以莉丝应该是在那个时候迷上他的吧？」

    「迷、迷上……我喜欢上天狼星前辈是因为其他事――啊！？没、没什么！」

    「哦哦哦？愿闻其详――」

    「不好意思在你这么开心的时候打断，今天先聊到这里吧。」

    天色在我们聊个不停的期间变得更暗，差不多到整个城镇准备休息的时候。

    诺艾儿跟迪倒还无所谓，不过诺琪雅与阿拉德是从自己家过来的，我想应该先放大家回去。

    「蕖…没办法。但我好好奇后续喔，莉丝干脆来我房间睡吧。我要再问你一些事！」

    「啊呜呜……」

    「要适可而止啊。对了，有地方给我和雷乌斯睡吗？没空房间的话，镇里的旅馆也可以。」

    「万万不可！我们家有一间客房，请天狼星少爷睡那里。雷雷和迪先生睡同一间，至于艾米和莉丝，虽然会有点挤，你们跟我一起睡吧。我为这一天准备了很多条棉被，大家尽管放心。」

    诺艾儿无视其他人的意见，分配好房间，不过只有我一个人自己睡一间，实在不好意思。

    因此我本来想和雷乌斯一起睡客厅，两位随从却想单独聊聊天，最后便决定只有今天让雷乌斯和迪睡。

    诺艾儿把在途中睡着的诺娃儿抱回床上，等她回来后，我开口质问那件事。

    「我说……诺艾儿啊。你跟那两个冒险者起争执的时候，到底是在演哪出？」

    「咦？窝不吱到您在缩啥咪耶？」

    她移开视线装傻，但这件事对我来说不容忽视。

    我瞪着她继续逼问，诺艾儿才终于招供。

    「那个，起初我只会用魔法赶走在店里闹事、批评料理难吃的客人。因为客人的反应很好，我想说干脆弄得有趣一点……」

    所以才会那么威风地登场，还摆招牌姿势。

    当成余兴节目看的话是不坏，然而在这个世界，这个举动并不明智。

    「迪都没阻止――不，你有劝阻过她吧。」

    「是的。但诺艾儿说这样可以让生意变好，坚持不退让。考虑到诺艾儿的心意，我也不好再多说什么。」

    「我讲过好几次这样很危险，叫姊姊不要再做，可是姊姊超顽固的……」

    「我在厨房派不上用场，至少得帮忙逗客人开心嘛。而且很少有客人会跟我们抱怨呀，目前只遇过三次！」

    「不是次数的问题！」

    我抓住诺艾儿的头，使出久违的铁爪功。

    现在和以前不同，长得比她高的我可以一把抓住她的小脸，手指一使力诺艾儿就痛得哀号。

    「好痛好痛好痛！比以前更痛了！」

    「我能理解你的心情，可是万一对方比你强怎么办！」

    「我、我也想为这家店做些什么嘛……」

    「要是你因此受伤怎么办？」

    「我现在就快受伤了啦――！对不起――！」

    我在她表示反省后松开手，最后把手放到全身无力的诺艾儿头上教育她。

    「你受伤的话，不只迪和诺娃儿，你的家人和我都会难过。所以不要马上冲出去跟人家打，先去找镇上的自卫队商量，好好制定对策。」

    「呜呜……知道了。以后不会了。」

    被我当面训斥，刺激她的罪恶感，诺艾儿终于屈服。

    诺艾儿虽然很顽固，只要循序渐进地说服她，她就听得进去，是个温柔的孩子。之所以加上物理性的攻击是以前的习惯，也是因为我知道非得给她一些教训她才会明白。

    冒险者里面很多个性火爆的人，既然是做生意的，得更加留意不要留下后患才行。

    迪和诺琪雅劝不动，是因为诺艾儿将炒热店内气氛的使命看得更重要。而且那两个人有点宠她，最后都会忍不住随她去。

    看到诺艾儿在反省，有人被吓了一大跳。

    「真、真的假的！？姊姊竟然乖乖听话……」

    「难怪姊姊和迪先生那么崇拜他……」

    ……诺艾儿啊，你的家人是怎么看待你的？

    隔天早上，我在艾莉娜食堂的客厅醒来。

    外面还有点暗，看太阳的高度，我好像醒得比平常还要早。

    我竖起耳朵，听见厨房传来声音，看来他们已经开始备料了。在餐厅工作都要起得很早。

    昨天听他们说，艾莉娜食堂早上只有卖三明治这类可以外带的轻食，中午才会正式开店。

    我换好衣服来到厨房，看到迪跟阿拉德迅速做着三明治，发现我在偷看的两人暂时停下手边工作向我问好。

    「早安，天狼星少爷。」

    「吵醒您了吗？」

    「放心，我本来就习惯在这个时间起床。我也来帮忙吧？」

    「没关系，已经快准备完了。您什么时候要吃早餐？」

    「这个嘛，做完晨间运动再吃。」

    告诉他们早餐等等吃后，我走出食堂到后面用井水洗脸。

    我伸手想拿放在旁边的毛巾，不知何时出现的艾米莉亚边道早边将毛巾拿给我。

    雷乌斯与莉丝也站在后面，北斗则坐在地上待命。

    「大家都到齐了，开始今天的训练吧。」

    「「「是！」」」

    「嗷！」

    食堂后面有块颇大的空地，我们便沿着那座空地外围跑起步来。这是晨间训练，不过对北斗而言好像类似于散步，它摇着尾巴，喜孜孜地跑在我旁边。

    跑了几圈再打几场模拟战后，训练到此告一段落，不过大概是因为今天比较早起吧，离早餐还有一段时间。

    本来想说干脆擦干净身体就回去休息，看到尾巴狂摇、心情很好的北斗，我想起一件事。

    「对了，还没跟北斗玩过飞盘。」

    上辈子我陪北斗玩过许多玩具，其中它最喜欢的就是飞盘。技术好到有段时期我怀疑它是不是可以去争夺世界冠军。

    之前帮妈妈扫墓时没玩到，我又在来到这里的途中做了新飞盘，也许这正是个好机会。

    在我思考现在的北斗会有多厉害时，坐在旁边的北斗不知何时消失了。

    除此之外，两姊弟也不见人影，剩下莉丝面带苦笑看着我。

    「……那几个家伙跑哪去了？」

    「你刚才不是提到飞盘吗？他们听见的瞬间――」

    莉丝还没说完，两人加一只便扬起沙尘跑回来，排在我面前。

    艾米莉亚还拿着北斗用的大飞盘，两眼发光递给我。

    「麻烦您了，天狼星少爷！」

    「大哥，快快快！」

    「嗷！」

    两人加一只……不，该说是三只吧。

    这三只尾巴的动作异常同步，我已无话可说。算了，感情好是好事。

    「我待在旁边看就好，这个阵容我实在不觉得抢得赢。」

    「我也这么认为。」

    考虑到这三只的实力，扔得太轻他们可能会抱怨。

    因此我发动「增幅」掷出飞盘，三只像要把地面踩出一个洞般飞奔而出。

    飞盘高高飞向上空，艾米莉亚用魔法召唤一阵风吹在身上加速，雷乌斯使用「增幅」跳起来，北斗则用它引以为傲的四肢飞也似的冲出去。

    在短短几秒的战斗中取胜的……果然是北斗。

    北斗的速度超过姊弟俩，不费吹灰之力用嘴巴接到缓缓落下的飞盘。百狼跟他们有决定性的体能差距，这也是无可奈何。

    北斗抛下悔恨不已的姊弟俩跑回来，我接过飞盘后伸手摸它的头，它乐得尾巴狂摇。

    「乖乖乖，干得好，北斗。但你这样是不是有点太小家子气了？」

    「嗷！」

    我叫它手下留情，北斗却摇头表示办不到。

    「别这样，大哥。这是……战争！」

    「我们不需要同情。我要靠实力赢过北斗先生，得到天狼星少爷的摸头！」

    「嗷！」

    接受挑战……我明白北斗是这么说的。

    对这三只来说，飞盘已经不是游戏，而是战争。

    然而照现在的情势看来，可以确定北斗会赢，所以它好像决定给自己增加不利条件，做为放水的替代方案，例如只有两姊弟可以妨碍对手、北斗的起跑位置比较后面等等。

    战斗持续下去，北斗完全不受不利条件的影响，连续抓住……更正，咬住胜利。

    这个状况很奇妙，不过可以当成两人的训练，因此我没有喊停。就在北斗享受第十次的胜利滋味时，姊弟俩凑在一起开作战会议。

    「北斗先生果然不好对付。就算想妨碍它，从背后攻击也会被闪掉，只能想办法取得先机。」

    「那姊姊，我们用那招吧。」

    「可是这样你赢不了唷？」

    「没关系。现在我只想赢北斗先生！」

    作战会议结束，做好觉悟的两人紧张地等我扔出飞盘。

    由于北斗给自己加的不利条件，姊弟俩再也没有被它抛在后头，可惜还是会输给北斗惊人的跳跃力。

    我纳闷着他们要如何弥补这段差距，掷出飞盘，艾米莉亚在途中减慢速度，雷乌斯则忽然转身面对她，双手交叠。

    艾米莉亚踩在雷乌斯手上，两人配合好步调……

    「要上了，姊姊！」

    雷乌斯把她扔出去的瞬间，艾米莉亚用魔法唤来风，高高跃起。

    集两人之力的跳跃跳得远比北斗还要高，艾米莉亚在飞盘开始落下前抓住了它。

    「成功了！」

    「G，艾米莉亚！是很厉害没错，可是你要怎么下来！？」

    莉丝担心地大叫，不过艾米莉亚应该可以靠风魔法顺利着地才对。

    然而，看她在需要抬头仰望才看得见的高度欢呼，我开始怀疑她会不会忘记要降落。

    为了避免意外，我准备好随时冲出去，正当此时，北斗跳起来咬住她的领子。这家伙还是一样聪明。

    拯救艾米莉亚的北斗静静着地，走到我前面把她放下来。这似乎是它称赞姊弟俩精采表现的方式。

    「谢谢您，北斗先生。天狼星少爷……我终于成功了！」

    「嗯，漂亮。」

    她高高举起飞盘，仿佛夺得世界冠军，我摸摸她的头，艾米莉亚便露出陶醉神情，尾巴摇来摇去。

    「啊啊……这就是胜利的滋味。多么甜美……」

    「好好喔……」

    「干么在旁边羡慕？你也过来啊。」

    这次的赢家不只接住飞盘的艾米莉亚，雷乌斯也包含在内。

    面对强大的对手，互为敌人还能联手夺得胜利的心态值得称赞，因此我也摸了摸雷乌斯的头，他满足地笑出来。

    「嘿嘿……终于让大哥摸到头了。」

    时间差不多了，就到此为止吧。

    而且预计吃完早餐要去向诺艾儿的母亲打招呼，总不能带着汗臭味见人家。

    虽然这样有点没大没小，我从婴儿时期开始就受到诺艾儿的照顾，想好好跟她的母亲道谢。

    我带着因飞盘游戏结束而面露遗憾的三只，回到艾莉娜食堂。

    做完晨间训练回来的我们，在艾莉娜食堂居住区的客厅吃早餐。

    今天的早餐是迪做的法式吐司，还有沙拉及浓汤，挺豪华的。

    一咬下去，我就吃得出法式吐司比以前更加美味。

    「嗯，好吃。迪，你火候控制得很好。」

    「不敢当。」

    「这个浓汤温柔的味道还是没变呢……」

    「很好吃喔，迪哥！」

    「雷雷，这还用说吗！我老公那么努力。莉丝觉得怎么样？」

    「是，非常美味。那个……」

    不知为何，诺艾儿比迪本人还要骄傲。

    莉丝笑着不停把食物送入口中，只要遇到她，盘子一下就空了。

    这点分量当然不可能满足她，莉丝显得有些意犹未尽，迪默默帮她加了片吐司。

    「啊……可以吗？」

    「别客气，尽量吃。」

    「对呀莉丝，你吃得那么津津有味，我们看了都觉得开心。吃不够再说唷。」

    「谢谢。那么……我想再加两片。」

    「迪哥我也要！」

    「嗯，等我一下。」

    迪忙碌地在厨房与客厅之间来回奔波，准备吐司，我跟艾米莉亚本来想去帮忙，难得的是，迪直接拒绝了我们。他好像想起以前的事，乐在其中。

    仔细想想，我们住在同一个屋檐下时就是这种感觉，外加迪本来就很爱照顾人。既然他这么开心，就由他去吧。

    一片片烤好的吐司不断消失，然后我发现，坐得离我最远的诺娃儿在看我。

    一和我四目相交，诺娃儿立刻移开视线开始吃吐司。总觉得她看起来心情不太好，是错觉吗？

    「诺娃儿怎么啦？你今天吃得比平常慢耶。」

    「不喜欢吗？」

    「没有！爸爸的吐司最好吃了！」

    「呵呵，爸爸做的当然好吃。不过这个法式吐司是天狼星少爷发明的。天狼星少爷还教爸爸做过很多料理。」

    「……是吗？」

    「对呀。所以等你长大也去当天狼星少爷的随――」

    「我吃饱了。」

    早跟她讲过不要这样，诺艾儿还是想让女儿服侍我，但她话还没说完，诺娃儿就站起来出去了。

    诺艾儿和迪一脸错愕，看这样子，诺娃儿这么做想必相当罕见。

    「诺娃儿怎么了？开饭前她心情还不错呀……」

    「要不要追上去看看？这边交给我处理就好。」

    「谢谢少爷。那……」

    「嗯，我去看一下。」

    夫妻俩离开客厅去追诺娃儿，换成在厨房备料的阿拉德和从家里来上班的诺琪雅出现。

    看到家主不在，两人都纳闷地歪过头，说明状况后，他们又更疑惑了。

    「诺娃儿竟然会跑走，真难得。」

    「对啊，她可是吃完饭会自己把盘子端过来的乖孩子耶，怎么会这样？」

    「是不是因为有我们在？对了，阿拉德也就算了，诺琪雅也好早来喔。你们不是中午才上班？」

    「那个，其实是因为有事找天狼星先生，不好意思这么突然，方便借我一些时间吗？」

    诺琪雅愧疚地低下头。

    目前的行程只有去见诺艾儿的母亲，于是我告诉她没有问题，诺琪雅便吁出一口气，望向店里开口说道：

    「其实我们的妈妈来店里了。她说有话想单独和你谈谈。」

    「只有我吗？」

    「是的。之后她也会去跟大家打招呼，不过有重要的事要先对你说……」

    「没问题，我也想跟她打声招呼。我甚至觉得让她特地跑一趟不太好意思呢。」

    「不会不会，是妈妈自己要来的。」

    对方是诺艾儿的家人，因此弟子们一点都不担心，目送我离开。也可以说他们还沉浸在美味的早餐中。

    我进入店内，一名茶色短发的女性坐在桌子前面。身材比一般女性壮一些，从她手臂的粗度判断，看得出她是很有肌肉的人。

    那人一看到我，跟诺艾儿一样的猫耳和猫尾便轻轻摇晃，对我露出相当友善的笑容。是名很适合用「女强人」、「大姊头」这类辞汇形容的女性。

    「你就是天狼星？」

    「是的，我就是。您是诺艾儿小姐的母亲对吧？」

    「嗯。总之先坐下吧。还有不用对我讲敬语，平常心就好。」

    她的言行举止比较粗野，然而那豪迈的大姊头语气，再加上与妈妈风格不同的温和笑容，完全不会让人感到不快。

    虽然很好奇诺艾儿是怎么讲我的，得先做个自我介绍才行，于是我坐到她对面，诺艾儿的母亲拿起桌上的水瓶帮我倒了杯水。

    她要讲的好像是很重要的事，白开水可能有点太单调。

    「不介意的话，要不要叫我的随从准备红茶？」

    「谢谢你的好意，不过可以等等再说吗？我想先把该讲的讲完。」

    我也没有急着想喝红茶，就配合对方吧。

    「总之……先向你说声幸会。我是诺艾儿的母亲史黛拉。要怎么叫我都可以。」

    「那我就称呼你史黛拉小姐。我想你应该已经听诺艾儿介绍过，我就是天狼星。」

    「嗯，我女儿常跟我提到你。听说那个笨女儿经常受到你的照顾。」

    史黛拉嘴上说自己的女儿笨，脸上却带着温柔的微笑。

    这人虽然颇毒舌的，但看得出她是会为子女担心的母亲。遇到这种人不要乱说话，堂堂正正跟对方交谈比较好。

    「我不否认她笨，我也教了她很多事。可是……我从诺艾儿身上学到的东西更多。」

    「哈哈哈，我女儿那么笨，真高兴她能派上用场。」

    「别再说她笨了。她现在不是个好妈妈吗？」

    「不……那孩子就是个笨蛋。现在她过得那么幸福，显得她以前更笨了。」

    史黛拉半是抱怨地开始述说往事。

    她在欧拉姆镇是当建筑业的老板，子女多达七名，其中最大的就是诺艾儿。

    丈夫在最小的孩子出生时因病去世，在那之后她就只靠一己之力把孩子拉拔大，有段时期工作却遇到瓶颈，过得很辛苦。

    没办法喂饱全家的生活持续了一些时日，某天，诺艾儿为了减少家里的开销，离家出走了。

    「她真的很笨。少一张嘴又不会轻松到哪去，那孩子竟然留下一张写着『我受不了挨饿了』的纸条离开家里。」

    做母亲的想必觉得很不甘心。史黛拉回想起当时的事，愁眉苦脸的，但她的神情立刻恢复平静，望向窗外。

    「一段时间过后，她写信告诉我她去当了贵族的随从……最后竟然带了老公回来。害我这个当妈的那么担心，自己还敢笑咪咪地回家，除了骂她笨还能说什么。」

    「是这样没错。但她现在帮了你很大的忙吧？」

    「是啊，虽然很不想承认。她给了诺琪雅跟阿拉德稳定的工作，还带了厨艺高超的老公回来。那孩子回家后，真的让我们家生活过得轻松许多。」

    真不可思议。史黛拉的外表、个性、言行举止明明都与妈妈相去甚远，给人的温暖却和妈妈一模一样。

    我的心情自然而然平静下来，史黛拉又喝光一杯水，接着说：

    「那孩子说她被抓去当过奴隶的时候，我差点忍不住揍她一顿。不只诺艾儿，也包括我自己。但是……我听说她遇见不仅愿意收留那个笨蛋，还把她养大的大恩人。」

    「是我的母亲她们……对吧。」

    「没错。所以我想跟她的恩人说声谢谢，她们却已经不在人世。在我烦恼该向谁道谢才好的时候，该感谢的人终于出现了。」

    之所以只叫我一个人来，是想谢谢我救了她的女儿吗……

    可是在真正的意义上拯救诺艾儿的，是我的母亲亚里亚及艾莉娜。

    而且我也受过诺艾儿的帮助，照理说是我要道谢才对，我又不想糟蹋史黛拉的心意……

    「……我明白了。我代表她们收下你的谢意。」

    「你是她们的儿子，自然该由你收下。天狼星……真的很感谢你救了我的宝贝女儿。」

    她站起身，向我深深一鞠躬，然后抬起头。

    史黛拉看起来有点害臊，但她一脸神清气爽，再度一口气喝光杯中的水，仿佛要降低身体的热度。

    「哈哈哈……真丢脸。这副模样绝对不可以让那孩子看到。」

    「不，一心为子女着想的母亲怎么会丢脸呢。」

    「谢谢你这么说。对了，听说你有教那孩子魔法。她又吵又容易得意忘形，教起来是不是很累啊？」

    「……说实话，非常累。」

    「嗯嗯，我不讨厌诚实的人。话说回来，那孩子真的遇到许多贵人。你不这么认为吗？」

    史黛拉豪爽地笑着，看了店里一眼大声喊道：

    「我们讲完啦，别躲了，都给我出来！」

    躲在旁边偷听的一群人，愧疚地从后面走出来，身为话题中心的诺艾儿及女儿诺娃儿态度却光明正大，在各种意义上展现出等级差距。

    「被发现啦。妈，你讲得一副我只会给别人添麻烦的样子，我也教了天狼星少爷不少知识好吗？这点很重要。」

    「唉……我女儿这么笨，真的很抱歉。对了，后面那几个孩子是天狼星的同伴？」

    「对呀。他们是我的后辈，也可以说是妹妹和弟弟般的存在。」

    「什么时候连我都被当成妹妹了……」

    「用不着你帮忙介绍。去去去，站后面一点。」

    史黛拉走上前戳诺艾儿的脑袋，把她赶走。不愧是她的母亲，很了解对付诺艾儿的方法。

    所有人都自我介绍完后，史黛拉慈祥地抚摸弟子们的头。

    「艾米莉亚……雷乌斯……还有莉丝吗？好名字。而且和我家那几个不一样，感觉很聪明。」

    「没这回事。姊姊是救了我和雷乌斯的恩人。」

    「对啊。诺艾儿姊以前常常陪我们玩。」

    「虽然我们才刚认识，我认为她是非常有精神、能为其他人带来欢笑的好人。」

    「哦……嗯，跟我女儿果然不一样。」

    「妈！不要露出『还很会讲场面话呢……』的表情啦！这种时候应该要感动地夸奖我吧！」

    诺艾儿大发雷霆扑过去，史黛拉只是笑着用一只手按住她。

    在这对母女嬉闹的期间，迪准备好所有人的饮料放到桌上。不知不觉大家都到齐了，便决定在开店前讨论一下我们之后的计划。

    被史黛拉敷衍的诺艾儿喘着气率先开口。

    累的话休息不就得了？你真的什么事都想参一脚耶。

    「呼……呼……所以，天狼星少爷打算待到什么时候？」

    「还没决定好确切时间，不过应该不会待太久。」

    「那要不要住一年……不，稍微住个五年怎么样？」

    「那不叫稍微吧。」

    而且你改口后说的时间反而增加了。

    我用眼神示意，请史黛拉想点办法，她却拍拍手臂，豪迈地大笑出声。

    「有什么关系？房子我可以帮你盖。你可是我女儿的恩人，看我帮你盖一栋豪宅。」

    「……不用了。总之我预计在这待半个月。」

    这两个人果然是母女。

    说实话，半个月我都嫌久，可是再缩短时间诺艾儿八成会有怨言，待太久她们又可能擅自帮我盖房子，导致我不好意思离开。

    「没办法，就先这样吧。妈，半个月应该盖得出来吧？」

    「不是不行，但我现在有其他工作，有点难度。即使是为了恩人，我的自尊心可不允许我在其他工作上放水。」

    如我所料。总之先感谢史黛拉的自尊心吧。

    后来我们继续讨论，决定待在欧拉姆镇的期间都住在艾莉娜食堂。

    一下多出四个人还满多的，但我们可以帮忙做菜、接待客人等等，诺艾儿一家人好像也不在乎，就收下这份好意吧。

    莉丝也习惯跟他们相处了，应该可以过得像以前一样自在……可惜有个问题。

    「诺娃儿，你看。一下多出了哥哥和姊姊唷。太好了。」

    「……嗯。」

    「嗯……这孩子明明没那么怕生的说，到底怎么了？」

    「爸爸想让你看看天狼星少爷有多厉害。」

    诺艾儿和迪烦恼地摸着女儿的头，看了我一眼点点头。

    「天狼星少爷人那么好，相处过后马上就会习惯了吧。到时她会明白天狼星少爷的伟大之处，自己想要跟随他。」

    「是啊。诺娃儿，爸爸去工作了，要当个乖孩子喔。」

    「嗯！」

    被迪抱起来时，诺娃儿露出与年龄相符的可爱笑容，不过一看到我们……不对，一看到我，她的脸就突然垮了下来。

    总而言之，首要目标是与诺娃儿打好关系。

    我心想「先用最有效率的蛋糕引诱她好了」，向迪借了厨房用。

第五卷 《目标》

    与诺艾儿和迪重逢的数日后。

    我们以客人的身分住在艾莉娜食堂，趁训练的空档帮忙店里工作，悠哉度日。顺带一提，姊弟俩以接待客人跟收拾餐桌为主，我和莉丝则在厨房帮忙做菜。

    今天的营业时间结束后，我在教迪新的菜色。

    阿拉德也在旁边学，像迪一样兴味盎然地看着。

    「然后再把打散的蛋倒进去，盖上盖子，等蛋闷熟就完成。」

    「……原来如此。」

    「受教了！」

    我这次教的是猪排S、亲子S这两道食堂的经典菜色。

    之前没教他这道又快又便宜又好吃，兼具三大优点的料理的原因，是因为米还不够普及。

    至今以来我都只有私下煮来吃，现在贾尔冈商会可以稳定提供白米给艾莉娜食堂，我才决定把做法教给迪。

    我请他们俩试吃刚做好的亲子S反应并不坏。

    「猪排S比较费工，可是只要准备好饭，S饭跟炖菜一样都是可以先做起来放的料理。」

    「是的，应该可以立刻端出去给客人。」

    「对啊。做法简单又好吃，真是太棒了。」

    「你们两个可以各做一份，给大家试吃征询意见。」

    「不错耶。迪先生，就这么办吧！」

    「嗯。」

    两人点头赞成我的意见，开始做我教的三种S饭。

    就在这一刻，我忽然感觉到有人在看这边，被味道吸引来的野兽――更正，诺艾儿带着莉丝与雷乌斯，探头偷看厨房。

    「好香的味道……」

    「诺艾儿姊，尽管期待吧。那可是大哥的必杀S饭。」

    「味道会让人上瘾喔。」

    三名贪吃鬼兴奋不已，我一走过去就一哄而散。你们看起来真开心。

    过没多久，三种S饭都做好了，我们正准备把大家叫来，诺艾儿等人已经拿着筷子跟盘子在旁边等吃，试吃会就这样揭开序幕。

    装着猪排S、亲子S、牛S的三个锅子，放在客人已经走光的桌子上，每个人面前都放着只有饭的容器。

    「把锅子里面的料和汤汁淋在饭上吃。饭吃完可以再添，不会太饱的话希望大家每种都吃吃看，发表感想。」

    「淋这个吗？我尝尝……好吃！？这个好好吃！其他的也……嗯！超好吃的！」

    「虽然和大哥做的味道有点不一样，猪排S果然最赞了！」

    「我最喜欢的是亲子S，这种淡淡的甜味很棒。」

    「请帮我加饭。」

    「嗯……我最喜欢的是这个牛S吧？」

    明明不久前才吃过晚餐，大家却纷纷加饭。

    我看可以直接列入菜单了。

    我边想边望向诺娃儿，她灵活地用筷子享用亲子S，吃得津津有味。筷子用法应该是迪和诺艾儿教的吧。

    艾米莉亚和莉丝向诺娃儿搭话……

    「诺娃儿喜欢哪一种？」

    「亲子S！因为很好吃！」

    「竟然能理解亲子S的好。不愧是姊姊的小孩。」

    「那当然。」

    诺娃儿露出天真无邪的笑容回答。

    她变得跟艾米莉亚和莉丝挺亲近的，大概是因为这几天她们都睡在同一个房间。

    除此之外，虽然没她们那么亲，诺娃儿也会跟雷乌斯说话，看来她对雷乌斯也稍微卸下心防了。可能是因为他的气质和诺艾儿有点像。

    至于我呢……

    「诺娃儿觉得怎么样？你应该喜欢再甜一点的味道吧？」

    「……嗯。」

    她对我的态度丝毫没变，跟她说话就会别过头。

    不过有这么多天的时间，原因我大概知道了。

    恐怕……是在嫉妒我。

    根据诺艾儿提供的情报，她从诺娃儿懂事的时候开始，就一直告诉她我有多厉害。

    或许诺艾儿是出于好意，但对诺娃儿来说，听这些话并不会开心到哪去。她会觉得妈妈比起女儿更重视我，我们住在这里会压缩到诺娃儿与父母相处的时间也是事实。

    但艾米莉亚他们会陪她玩，就我看来，诺艾儿跟迪对女儿灌注的爱也没有减少。

    也许这不是可以用常理解释的吧。

    诺娃儿还小，不可能一下子接受爸爸和我们说的话。

    事实上，前几天我做了蛋糕试图取悦她……结果惨败。

    蛋糕她是吃得很开心没错，可是我找她聊天，她依然不肯看我。

    所向无敌的蛋糕竟然遇到敌人，说不定是因为迪有时会做给她吃，导致诺娃儿产生抵抗力。不……有可能是些微的味道差距，反而造成了反效果。

    因为对孩子而言，爸妈的味道是最熟悉的。

    结果，为诺娃儿做的蛋糕只取悦了弟子们和诺艾儿。不愧是诺艾儿的女儿，不好对付啊。

    之后我又找她说了好几次话，试着照顾她……无奈诺娃儿的态度始终不变，直到现在。

    我没打算在这定居，等我们离开，她的心情应该就会恢复，不过可以的话，我想把问题解决完再踏上旅途。

    而且，她是我信赖的诺艾儿和迪的女儿，我想和她好好相处。

    于是当天晚上，哄诺娃儿上床睡觉后，大家坐在店里的桌子前面开作战会议。

    「那么……在此召开第一届跟诺娃儿打好关系会议。大家拍手！」

    ……这个状况和帮我想家名的时候一模一样。

    我已经懒得吐槽，干脆无视，诺艾儿第一个举手提出意见。我们又没有硬性规定，其实不需要特地举手。

    「那我有个建议。用让艾米陷落的那双神之手摸她如何？顺便说一下，诺娃儿喜欢被摸的地方是头顶右后方。」

    「G，姊姊，你觉得现在的诺娃儿会乖乖给人摸？」

    「嗯――那我把她抓过来，趁这机会摸吧！」

    「来硬的只会造成反效果吧！我知道你很崇拜天狼星先生，但你是她的母亲耶，考虑一下诺娃儿的心情好吗！」

    「干么讲这种话！诺娃儿和天狼星少爷对我来说都很重要啊。呜呜……艾米，诺琪雅欺负我。」

    「乖乖乖，姊姊是个大孩子呢。」

    姊妹俩像吵架一样的对话乃家常便饭，诺艾儿假哭着扑到艾米莉亚怀里。

    艾米莉亚抱住她后，诺艾儿突然愤怒地发起抖来。

    「果然比我大！而且好软……多么理想的胸部！」

    「为了天狼星少爷，我很努力。我已经做好准备了。」

    「那个……胸部并不代表一切，诺艾儿小姐不用这么沮丧……」

    「说、说得对！我都跟那么有魅力的老公结婚了，比我还小的诺琪雅总有一天绝对也――」

    「好我知道了！我们到外面谈！」

    别管那群人了，我想先知道诺娃儿究竟在想什么。

    我如此提议，迪却摇摇头。

    「那孩子和诺艾儿很像，有点顽固，问了也不知道会不会乖乖回答……」

    「这样啊。总之那个之后再试，最好想个其他办法。」

    简单地说，诺娃儿不开心的原因在于最爱的家人不停称赞我。在孩子眼中，最厉害的当然是自己的父母。

    我思考了一下，想到一个主意。

    「……迪，下次要不要跟我过几招？」

    如果我故意输掉，让诺娃儿看见爸爸获胜的样子，她说不定会有什么反应。

    我认为这是不错的方案，向众人提议，结果大家都皱起眉头，评价不太好。

    「对不起，请容我拒绝。即使是演戏，我还是不想打倒主人。」

    「迪先生说得对，天狼星少爷可是我们的主人。」

    「就算是故意的，我也不想看见大哥输。」

    不只雷乌斯，坐在旁边的艾米莉亚及莉丝也点头附和。

    我很高兴他们如此信赖我，然而世界之大，想必有许多比我强的人和魔物，希望他们不要对我评价过高。以后得小心不要输掉，免得弟子受到挫折。

    回归正题……在我思考还有什么办法时，诺艾儿再度举手。

    她看起来莫名有自信，这次会提出怎样的意见呢？

    「那来跟我比赛打扫吧！比的是打扫技术，所以您输了也没问题，还能让诺娃儿见识我有多厉害。」

    「反对。」

    「为什么！？」

    嗯……我自己也不知道为什么，不知为何就是不想输给诺艾儿。

    她不可能接受这个理由，甩动双手大吵大闹起来，我只得想办法安抚她。坐在旁边的艾米莉亚举手发言。

    「去野餐怎么样？大家一起出去玩，增进感情，比较容易让她说出真心话，说不定还能直接和天狼星少爷打好关系。」

    嗯……还不赖。

    不只是我，其他人也点头赞成，唯有迪面色凝重。

    「不能放着店不管。这样对不起来捧场的客人。」

    「不，应该休息一天。这家店开张后，迪先生几乎从来没休息过对不对？那一天我和诺琪雅姊会想办法，请迪先生休息吧。」

    「我很感谢你有这份心，可是两个人顾不来吧。」

    「可以叫弟弟妹妹来帮忙。只要以能做起来放的料理为重，撑一天应该没问题……」

    阿拉德在用自己的方式为迪着想。

    听说这家店只有迪身体不适时会暂停营业，诺艾儿和诺琪雅也不反对让迪休息。

    我也希望迪放松一下，此时应该推他一把。

    「那当天拿新菜登场当理由，限制客人的点餐范围如何？事前贴张公告或口头告知顾客就行了吧。」

    「我来负责。只要通知常客，消息自然而然就会传开。」

    也可以说是提供新料理的好机会。

    说起来，这家店提供的餐点本来就种类繁多，准备起来也很花时间。

    「这样我一个人也应付得来。迪先生，您还是不同意吗？」

    「不只是姊姊，迪先生也一直在为我们努力，我想大家会乐意帮忙的。」

    阿拉德与诺琪雅认真地逼近迪，迪叹了口气，扬起嘴角。他似乎挺受到家人的敬爱，我也很为他高兴。

    尽管如此，迪仍然有些犹豫，诺艾儿笑着牵起他的手。

    「我也这么觉得。你每天都在工作，还要照顾诺娃儿，应该多休息一下。你累垮的话，我和诺娃儿会哭唷。」

    「……这可不行。好吧，大家的好意我收下了。」

    「店就交给我顾吧！身为迪先生的徒弟，我会完美达成任务。」

    「不过……推迪先生最后一把的果然还是姊姊呢。你就只会把好处捡走。」

    「哼哼，他可是我老公，在他心中我当然最有地位。对不对……亲・爱・的。」

    「嗯，诺艾儿对我来说是最重要的。现在还加上诺娃儿就是了。」

    「亲爱的……」

    「诺艾儿……」

    ……这粉红色的泡泡到现在还是没变。

    阿拉德和诺琪雅只是无奈地耸肩，大概习惯了吧。

    顺带一提，艾米莉亚及莉丝在旁边羡慕地看着，雷乌斯则开始和趴在外面的北斗的尾巴做假想训练。

    等那两个人回归现实，大家再一起决定野餐时程。

    我们挑了几天感觉比较不会那么忙的日子，和在其他地方工作的诺艾儿的家人确认过后，他们二话不说答应帮忙。

    阿拉德则在那一天到来前不断练习做S饭，减少烹饪时多余的步骤。

    扯点题外话，最后雷乌斯被北斗的尾巴打到脸输了。以为只有尾巴就能赢北斗，真是大错特错。

    过了几天，野餐日终于来临。

    天空万里无云，出门野餐再适合不过。

    参加的成员有我们几个、诺艾儿、迪跟诺娃儿，总共七人加一只。

    大家起得比平时更早，开始备料，我也帮忙做了一堆S饭的料，应该能避免落得没东西端给客人的窘境。

    我在备料时抽空做了大量的便当，再带上一整套游乐器材，准备完毕。

    「麻烦你们顾店了。不过别勉强喔。」

    「交给我吧。做了那么多准备，不可能失败啦。」

    「请放心，我也会帮忙注意。姊姊和迪先生要好好休息喔。」

    其他弟妹上午会来，他们以前也在这边工作过，看来是不会有问题。

    我们在阿拉德与诺琪雅的目送下，离开欧拉姆镇。

    目的地是附近的森林，诺艾儿说那里是个好地方。

    距离称不上远，可是诺娃儿还小，我们怕她体力不足，便让她坐在北斗背上，这样就能放心了。

    最重要的诺娃儿一大早心情就很好，兴奋地骑着北斗，和走在旁边的诺艾儿一起哼歌，画面非常温馨。

    「天狼星少爷，诺娃儿看起来好开心。这样或许能成功跟她打好关系。」

    「希望顺利。要享受野餐的气氛是可以，别疏于警戒啊。」

    「安啦大哥！」

    「绝对要保护好诺娃儿。」

    诺艾儿他们穿着便于行动的衣服，我们则跟旅行时穿的一样。

    虽然她说这里离欧拉姆镇很近，没有危险的魔物，身在野外就是要装备武器。简单地说，我们是担任护卫的。

    诺艾儿他们本来不好意思让我们负责保护大家，可是我们之后要继续旅行，也会在公会接到护卫任务，这次可以当成练习――听我这么说，他们才乖乖答应。

    不过有感觉敏锐的北斗在，我们也打算适度放松一下。

    起初的计划是要和诺娃儿打好关系，但让迪休息也包含在目的之中，得小心不要让他太费神才行。

    在诺艾儿的指引下，我们进入附近的森林，走了一小段路，来到开阔的地方。

    那里有条小河，附近还有一块百花盛开的区域，感觉挺不赖的。

    河流又浅又清澈，不像有魔物栖息的样子。

    外加附近没有遮蔽物，一有魔物接近马上看得出来，不愧是诺艾儿推荐的场所。

    在移动途中跑到迪肩膀上坐的诺娃儿，看着眼前的景色眼睛发亮。

    「哇……原来还有这种地方！」

    「嗯。爸爸也是第一次来，这里真不错。」

    「镇里的人大多知道这个地方，可是这里毕竟是野外，偶尔可能会有魔物出没，所以没什么人接近。」

    「魔物交给我们解决吧！」

    「全靠你，雷雷。好了，要感动之后再去感动，把东西准备一下呗。首先是让大家坐的――」

    「天狼星少爷，垫子铺好了。」

    诺艾儿话还没讲完，艾米莉亚已经铺好垫子。

    「现、现在吃午餐有点太早，先喝杯茶休――」

    「天狼星少爷，请用。也有大家的份。」

    她在诺艾儿行动前准备好大家的杯子，拿出我托贾尔冈商会制作的类似保温瓶的容器，倒红茶分给每个人。

    「这种地方就是要玩飞――」

    「今天我会自制一点，麻烦您了！」

    她又抢在诺艾儿前面将飞盘递给我，尾巴摇来摇去。雷乌斯和北斗当然也排在旁边。

    「呜哇――！艾米放个水啦！我也想照顾大家！」

    「怎么能把天狼星少爷让给其他人服侍。而且姊姊今天放假，希望你不要在意，好好休息。」

    「我知道，可是让我一下又不会怎样！啊啊……好软喔。」

    那个安详地埋在艾米莉亚怀中的人妻先放着不管，我们坐在垫子上，小憩片刻。

    这个地方不够大，因此我叫姊弟俩和北斗放弃玩飞盘，这时诺娃儿指着河大叫：

    「爸爸，河！我想去河边！」

    「嗯，走吧。」

    「不会累吗？今天可是难得的休假喔。」

    「没问题，我休息够了。」

    迪笑着答应爱女的要求，喝光红茶站起来。

    诺娃儿注意力都集中在河上，现在不怎么排斥我，因此为了让她习惯与我相处，我决定跟着一起去，在一旁看他们脱下鞋子进河里玩。

    不久后，莉丝过来帮忙陪诺娃儿，迪走到坐在河川附近的我旁边。

    眼前是莉丝和诺娃儿泼水嬉戏的温馨画面，迪眯起眼睛，轻声说道：

    「我常常在工作，没什么时间陪诺娃儿玩……那孩子还是这么黏我。真不可思议。」

    「原因除了你们是父女外，也是因为诺娃儿明白你对她的爱。这孩子既聪明又乖巧呢。」

    「是，她是我引以为傲的女儿。所以，我很难过她不喜欢您。要是没有您，我们怎么可能会有现在的生活……」

    「你和诺艾儿之所以崇拜我，是因为跟我相处了好几年吧？结果你们却叫刚认识我没多久的诺娃儿喜欢我，这样不太好。」

    「我明白……但我还是会忍不住这么想。养小孩真不容易。」

    上辈子的我没有小孩，可是我捡到过与诺娃儿差不多大的孩子，扶养他长大。

    然而我是为了培育后进，和生活无忧无虑的诺娃儿情况不同，大概没办法给他什么建议。不过……

    「硬要我说的话，我觉得你们养小孩的方式并没有错。诺娃儿笑得那么灿烂，就是你们把她照顾得很好的证据。而且不只那孩子，你们俩也透过扶养小孩一起成长不就得了？」

    我认为养小孩不只知识，经验也很重要。

    因此不可能一下就抓到诀窍，把自己逼太紧也没用。

    「比起这个，你今天不是放假吗？放轻松，让身体好好休息吧。」

    「说得……也是。谢谢您。」

    面带苦笑烦恼不已的迪，看到女儿玩得乐不可支，放松下来了。他露出满足的表情，躺到地上休息。

    之后大家又玩了一会儿，到了午餐时间，所有人都回到垫子上集合。

    我们围成圆圈坐在垫子上，三个贪吃鬼兴奋地等待艾米莉亚把便当盒一一摆好。

    不对，今天还有诺娃儿，所以是四个人。她刚才玩得那么疯，肚子也饿了吧。

    「天狼星少爷，准备好了。」

    「辛苦了。那大家开动吧。」

    以我这句话为号令，众人一起将手伸向便当盒。

    里面装了口味多样的三明治及饭团、炸鸡、煎蛋卷等各种配菜，实在很有野餐味。

    在我慢吞吞地犹豫要吃什么时，艾米莉亚把三明治放到盘子上递给我，我便伸手接过。

    我立刻咬了一口，令人怀念的味道使我不禁想起过去的记忆。

    里面夹的料……和跟妈妈一起去野餐时吃的三明治一样。

    「……好怀念。当时也是艾米莉亚拿给我的。」

    「您记得吗！？」

    「当然。这可是你第一次为我做的料理。」

    「啊啊……好幸福。」

    那个时候她做的三明治味道有点淡，现在则变成合我胃口的调味。生了小孩的诺艾儿他们自不用提，艾米莉亚也成长了啊。

    我在尾巴摇来摇去、一脸幸福的艾米莉亚的服侍下望向旁边，诺娃儿津津有味地吃着三明治。

    诺艾儿在旁边殷勤地照顾女儿，用手帕擦掉她嘴边的面包屑和酱汁。

    「好吃吗？诺娃儿。」

    「嗯！好好吃！」

    「是吗。也尝尝这个吧，是爸爸的自信之作。」

    迪从便当盒里拿出三明治给诺娃儿。是预计下次推出的新作。

    诺娃儿一定也会喜欢，我却觉得有点怪怪的。

    「这个也好吃！爸爸做的东西果然最好吃了。」

    「对呀，爸爸做的――等一下，诺娃儿。那个……是不是天狼星少爷做的？」

    「咦……」

    「啊，拿错了吗？我做的是这个。」

    难怪我觉得不对劲，原来迪给诺娃儿的三明治是我做的。

    那是迪今天早上教我的，看来味道像到足以骗过诺娃儿的舌头。

    我因此得到一点满足感，或许是因为这样吧，我太晚发现面前的炸弹被点燃了。

    「呵呵，诺娃儿真是的。天狼星少爷的厨艺好到让你跟爸爸搞混啦。」

    「为……什么……」

    「你平常都板着脸吃天狼星少爷煮的东西，其实人家做的菜也很美味对不对？再对自己诚实点吧。」

    「喂，诺艾儿。等一――」

    我开口阻止时，已经来不及了。

    看到诺娃儿带着快要哭出来的表情瑟瑟发抖，诺艾儿发现自己说错话，捣住嘴巴……可惜太迟了。

    「这……这个人做的东西才不好吃！」

    「诺、诺娃儿！？」

    「爸爸做的饭，比这个人好吃一百倍……一千倍！妈妈为什么要说这种话！」

    「诺娃儿，不能这样说话。天狼星少爷是我们的……」

    「为什么爸爸跟妈妈那么爱讲这个人！爸爸跟妈妈明明更厉害……为什么！？」

    「「…………」」

    诺艾儿和迪无言以对。

    这种时候应该要回答自己比较厉害，但两人以我的随从自居，不可能说得出口。

    诺娃儿因双亲的反应大受打击，哭着站起来。

    「为什么！说爸爸比较厉害，说妈妈比较厉害啊！」

    「……抱歉。」

    「……对不起唷。」

    「！？爸、爸爸和妈妈……是大笨蛋――！」

    诺娃儿的感情爆发出来，号啕大哭，跑向森林深处。

    「诺、诺娃儿，等一下！不可以去那里！」

    「诺娃儿，别跑！」

    这里接近森林入口，所以魔物很少，不过越往里面越有可能遇到危险的魔物。

    两人拼命叫住她，诺娃儿却没有停下，跑得远远的。

    说实话……要阻止她很简单，只要北斗或我冲过去硬把她抓回来即可。

    但要是我这么做，可能真的会被诺娃儿讨厌。

    而且她现在那个样子，讲什么都没用，我认为必须放着她一段时间，或是由其他人从中协调。

    「大哥！」

    「天狼星少爷，快点追上去吧！」

    「让她一个小孩子独处太危险了！」

    「冷静点。附近没有魔物的反应，短时间内不会有事。更重要的是你们两个。」

    以诺娃儿的脚程跑不了多远，我还一直用「探查」侦测四周和追踪她的位置，立刻就能把她找出来。

    安抚完三位弟子后，我把手放在对女儿一句话都讲不出来、站在原地不动的两人肩上。

    「诺艾儿，迪……这件事可不可以交给我们处理？我一定会把诺娃儿带回来，你们也冷静想想之后要怎么跟她说。」

    「可、可是！诺娃儿……是我们的女儿。」

    「诺艾儿，交给天狼星少爷吧。我们该冷静一下。」

    「……知道了。天狼星少爷……麻烦您了。」

    明明很想自己去追她，两人依然选择让我处理，证明他们相信我。为了回应他们的信赖，必须先把诺娃儿平安带回来。

    诺艾儿和迪搂着对方的肩膀席地而坐，由于得到了他们的同意，我立刻准备采取行动。

    话虽如此，四个人一起追过去会害她更加警戒，应该派一、两个人去就好。

    最适合的人选是艾米莉亚及莉丝，因此我叫她们去追诺娃儿，雷乌斯则留在这保护诺艾儿和迪……

    「我和北斗从远方留意有没有魔物接近诺娃儿。那么――」

    「等一下，大哥！」

    正当我准备与弟子们分头行动，雷乌斯突然挡在我们面前。

    「雷乌斯，你有什么事？」

    「对呀，得快点接诺娃儿回来才行。」

    「对不起，姊姊，莉丝姊，拜托你们等一下。那个，大哥，诺娃儿可不可以让我去接？」

    「……说说你的理由。」

    和以前不一样，雷乌斯现在非常忠心，对我的指示都是照单全收。

    这么听话的雷乌斯竟然打断我们说话提出意见，非常难得，于是我决定询问原因。

    「那个……我觉得诺娃儿和以前的我很像，所以我懂她的感觉……总之我有话想对她说，让我去吧。」

    「你有信心说服得了那孩子？」

    「我……不知道。可是我能理解她的心情，没办法放着她不管……我想和她谈谈就对了啦。」

    经他这么一说，雷乌斯小时候挺讨厌我的。

    原因是嫉妒姊姊被我抢走，现在的诺娃儿确实跟过去的雷乌斯很像。

    两个相似的人……或许可以成为契机。

    「好，那就交给你了。」

    「天狼星少爷，这样好吗？」

    「嗯，你就照自己的意思去做吧。」

    「大哥……谢谢你！」

    他深深一鞠躬，不过得先征询双亲的意见才行。

    诺艾儿和迪就在附近，我们的对话都听见了。他们默默点头，走到雷乌斯身边，把手放在他肩上。

    「雷雷……诺娃儿拜托你了。」

    「……拜托了。」

    「安啦！她是诺艾儿姊和迪哥的宝物对吧？我绝对会把她带回来！」

    和我一样知道雷乌斯的过去的两人，想必觉得他最能跟诺娃儿产生共鸣。他们听见雷乌斯的回应，笑着把女儿托付给他。

    我在雷乌斯身上看见满满的干劲和些微的紧张，大概是在高兴他们这么信赖自己吧。

    「好，那雷乌斯去接诺娃儿，艾米莉亚和莉丝留在这看守。」

    「了解。雷乌斯，要保护好诺娃儿唷。」

    「雷乌斯，加油。」

    「嗯！我出发了！」

    我目送雷乌斯飞奔而出，摸摸靠到旁边的北斗的头，看着和雷乌斯的目的地相反的方向。

    艾米莉亚看到我的动作察觉到了什么，走到我旁边低声询问：

    「请问有什么问题吗？」

    「虽然距离很远，那边有魔物的反应。我去处理一下。」

    「那我也……」

    「不，我不想害他们担心。数量没多到哪去，麻烦你陪在他们身边。」

    「……好的。有什么事我会通知您，请您放心去吧。」

    艾米莉亚摸着镶在颈链上的魔石，乖乖留下。

    我摸了下她的头，坐到已经趴下的北斗背上，拿巡视四周当理由，前去铲除魔物。

    顺带一提，魔物的数量非常多，但以我和北斗的实力，应该能轻易摆平。

    所以比起我，更该担心雷乌斯。

    其实派同为女性的艾米莉亚和莉丝去比较好，但那个雷乌斯不惜反抗我的指示，也要表达意见。

    再加上直觉敏锐的那家伙说自己能了解诺娃儿的心情。

    正因为我一直看着雷乌斯成长，很清楚那家伙的性格，才决定赌在他身上。

    雷乌斯……现在就是你向以前照顾你的诺艾儿和迪报答恩情的时候。

    要回应他们的信赖喔。

    ――　雷乌斯　――

    跟大哥他们分别的我，立刻冲去追诺娃儿，不过大概是因为她跑到太里面了，没办法一下子找到。

    我无法像大哥一样侦测别人的位置，但我鼻子很灵，闻得出她在哪个方向。

    诺娃儿身上除了她自己的味道，还有诺艾儿姊的，在充满植物气味的森林里也闻得到。

    顺便说一下，姊姊说她隔一座山都闻得到大哥的味道，我觉得她不是在开玩笑，真的有可能干得出这种事，好可怕。

    我在途中停下好几次，靠味道追踪诺娃儿的位置，越往里面树木就越茂盛，光线开始变暗。

    路也变得不太好走，到处都有冒出来的树根，希望诺娃儿不要不小心跌倒。

    「一个人在森林里很寂寞耶。得快点找到她。」

    我稍微加快速度，发现诺娃儿的身影，在叫住她之前一跃而出。

    因为我看到她的时候，诺娃儿被树根绊倒，摔下陡坡。

    我想都没想就发动「增幅」，好不容易在空中接住她。

    若是平常，我会抱着诺娃儿紧急煞车，但我刚才太着急，用尽全力跳了出去，无法避免从坡道上滚下来。

    总之要先保护好诺娃儿――我紧紧将她抱在怀里，不停向下滚。

    途中有好几棵树挡在前面，我侧身闪过，或用拳头揍树、用脚踢树，免得直接撞上。

    不晓得滚了多少圈，终于停在一块平坦的地面上。我立刻确认诺娃儿的状态。

    「好痛……诺娃儿，你没事吧？」

    「雷乌斯哥哥……？」

    「嗯，是我。有没有哪边会痛？」

    「没有，可是好晕喔……」

    多亏大哥有帮我锻炼叫做三半什么管的那个东西，我没什么事，可是诺娃儿好像挺晕的，呆呆地抬头看着我。

    诺娃儿叫得出我的名字，看起来也没受伤，使我下意识吁出一口气。

    「别担心，等等就不晕了。来，过来这边坐……！？」

    「怎么了？」

    「没事。坐我腿上休息吧。」

    「……嗯。」

    我盘腿坐下，让诺娃儿坐在腿上休息。

    这段期间，我检查了一下身体状况，左手果然又痛又麻，动作迟缓。

    恐怕是因为我用奇怪的姿势揍树，讲出来八成会害诺娃儿有罪恶感，因此我决定瞒着她。

    如果有莉丝姊或大哥在，马上就能帮我治好，现在只能忍耐了。好险大哥和爷爷严苛的训练让我不怎么怕痛。

    变身的话伤口痊愈速度也会加快，不过那个状态会害我莫名亢奋，眼中只看得见敌人，诺娃儿也会害怕，所以不能用这招。

    过没多久，诺娃儿也冷静下来了，抬起头不安地问我：

    「G……大哥哥，爸爸和妈妈呢？」

    「嗯？喔……他们在刚刚那个地方等你回去。」

    「那个人果然比我还重要……」

    「怎么可能！诺艾儿姊和迪哥绝对不会这么想！」

    我声音有点大，不小心吓到诺娃儿，好险只要摸摸她的头，她就恢复平静。虽然没办法做到大哥那个地步，动作尽量温柔点似乎挺有效的。

    「总而言之，诺艾儿姊和迪哥很担心你。」

    「可是，我骂爸爸和妈妈笨蛋，他们绝对在生气。这样的话，他们只会注意那个人，根本不会管我……」

    「诺娃儿……」

    唉，真的跟以前的我一样。

    那个时候……大哥把我和姊姊捡回家，救了我们。

    我当时不太懂他救我们的意义，只觉得姊姊被抢走，发自内心讨厌大哥。

    离家出走的时候也是。我嘴巴上说我之所以离开，是因为诅咒之子会被杀掉，长大后我才明白，另一半的原因是姊姊被大哥抢走，我在闹别扭。

    所以我想告诉这孩子。

    诺艾儿和迪哥确实把注意力放在大哥身上，但那是因为诺娃儿待在他们旁边，让他们感到放心。姊姊也是这样，她眼里虽然只有大哥，我不在的话她会真的为我担心、为我哭泣。

    我之所以担心她，一方面是因为她是我的恩人诺艾儿姊和迪哥的小孩，另一方面是不希望诺娃儿讨厌我尊敬的大哥。

    「诺娃儿……跟你说喔。我在你这个年纪的时候，超讨厌大哥的。」

    「咦！？」

    「是真的喔？我还咬过大哥的手。」

    诺艾儿睁大眼睛，咕哝了句「不敢相信」。

    不意外，毕竟我们虽然才认识几天，她只看过我黏着大哥的模样。

    「你不相信吗？好啦，看我平常那个样子，八成无法想像我讨厌大哥，可是以前的我和你一模一样。因为姊姊超级喜欢大哥，我觉得他把姊姊抢走了。很像吧？」

    「骗、骗人！讨厌他的话干么说他厉害！」

    「通常都会这么想吼？其实我以前跟你一样逃走过，不仅如此，还离家出走……」

    我将自己丢脸的经历告诉诺娃儿。

    虽然很糗很难堪，我认为现在的诺娃儿会懂我的感受。

    我甚至连因为觉得姊姊被抢走而离家出走，最后被大哥痛揍一顿带回家，姊姊哭着抱住我的事都说出来。

    「我是在这件事发生后才变得那么尊敬大哥。然后我也发现，姊姊其实并没有不关心我。也就是说诺艾儿姊和迪哥只是太久没见到大哥，不是不在乎你啦。」

    「……真的？」

    「那当然。如果我骗人就把我的布丁和蛋糕给你。」

    「……那我相信你。」

    我没有骗人，不管赌点心还是赌什么都没差。

    话说回来，这孩子果然是诺艾儿姊的女儿，很清楚点心的重要性。

    「差不多该回去？不只诺艾儿姊和迪哥，大家都很担心你。」

    「可是，我骂了爸爸和妈妈笨蛋……」

    「他们不会为这种事生气啦。要气也是气你擅自跑到这种地方。」

    「那个……我会被骂吧？」

    「骂你是因为重视你。道个歉他们就会原谅了，快回去让大家放心吧？」

    「……嗯。」

    本来还在担心会不会有意外，幸好诺娃儿乖乖点头。

    我背上背着我的大剑，因此我把诺娃儿抱起来，让她坐在我的右手臂上，望向刚才滚下来的坡道。

    滚得挺远的，直接从这里回去似乎会很累。

    现在在的地方没有遮蔽物，所以我想找找看有没有比较好爬上去的路。这时我发现，诺娃儿正盯着我的脸看。

    「……怎么了？我脸上有沾到什么东西吗？」

    「那个……嗯――大哥哥好厉害喔。可以轻轻松松把我抱起来，从那种地方掉下来，看起来也不会痛。」

    「因为我被大哥锻炼过嘛。换成大哥的话不但可以救到你，还不会掉下来喔。」

    「蕖…」

    糟糕，忍不住又提到大哥有多厉害。

    等我发现时已经来不及了，诺娃儿鼓起脸颊，闷闷不乐地看着我。

    「大哥哥，为什么大家都说那个人很厉害？爸爸跟妈妈明明更厉害……」

    「对啊，诺艾儿姊跟迪哥也很厉害！」

    「就是说嘛！爸爸做的饭也超级好吃的，妈妈也会用很厉害的魔法！绝对、绝――对是他们比较厉害！」

    讲到诺艾儿姊和迪哥的诺娃儿，看起来真的很开心，这样不是和她的爸妈差不多吗？因为他们俩提到大哥时也是这种感觉。

    「在你心中爸爸妈妈最厉害对吧？可是这对诺艾儿姊和迪哥来说也一样喔？」

    「一样？什么东西一样？」

    「就跟你说他们厉害一样，他们也觉得大哥很厉害，所以才没办法回答你自己比较厉害。」

    「可是，爸爸和妈妈就是最厉害的嘛。」

    「对啊，是很厉害没错。不过世界上有很多厉害的人喔？你刚才不也说我厉害吗？」

    「啊……」

    代替母亲照顾被捡回家的我的艾莉娜小姐，以及只看剑法的话值得尊敬的莱奥尔爷爷。

    虽然我见识也没多广，世上真的有各式各样的人，很多人比我更强。

    「总而言之，『厉害』有很多种啦。大哥再强也不会改变你爸和你妈很厉害的事实，这样不就得了？」

    「……嗯。」

    「如果你还是会在意……大可直接叫大哥不要抢走爸爸。」

    「这样他会生气！」

    「大哥不会为这种事生气啦。」

    「……真的？」

    「就说不会了。不然我也陪你一起，把你想说的话说出来吧。换成诺艾儿姊，她绝对会直说喔？」

    「……嗯，知道了。」

    「好。那我们赶快――」

    趁诺娃儿改变主意前快回去……我才刚这么想，就发现有魔物正在靠近这边。

    而且不只一两只，数量非常多，还是从四面八方逐渐逼近，包围我们。

    该死……虽说是因为我刚才在努力说服诺娃儿，居然会没发现魔物。这么严重的失误，千万不可以让大哥看见。

    不过现在可没时间让我难过。

    我转换心情，集中精神，得知魔物的数量大概有四十只。从气息来看感觉并不强，大哥也教过我被包围时要如何应战，应该没问题。

    可是……

    「怎么了？」

    问题在于……该怎么保护诺娃儿？

    以前接公会的任务时，我救过被哥布林抓走的女人，但那是因为对手是脑袋不好的哥布林，只要用叫声威吓，注意力就会转移到我身上，用不着特地花心思保护人。

    然而，这次的敌人似乎没那么好应付。

    「怎么在这种时候遇到这种魔物啦……」

    「呜！？」

    从附近的树丛间出现的，是一群体型比我小一点的黑毛狼，记得这种魔物叫恐狼。

    书上说它不怎么强，但恐狼经常群体行动，处理起来很麻烦。

    最棘手的是，恐狼的特征在于会本能性地攻击弱小的猎物。

    意思是他们会率先攻击诺娃儿，所以我试图用视线或挥剑吓走它们，可惜魔物没有要逃走的迹象，看来只能一战。

    附近没有能靠的大树，左手也还麻麻的，状况真的不妙。

    可是，我必须战斗。

    我做好觉悟，准备把诺娃儿放下来，她却抓住我的手看着我，一副快要哭出来的样子。

    「大哥哥……」

    这孩子……是我的恩人诺艾儿姊和迪哥的宝物。

    绝对要保护她！

    我脱下斗篷披到她头上，笑着说：

    「诺娃儿，你放心。我绝对会保护你，乖乖待在这别动喔。」

    「可、可是！有这么多只……」

    「这种货色再多只都不成问题。手放开吧，这样我不能用剑。」

    「嗯、嗯！」

    她明明怕得要命，还是慢慢放开我的手，退后一步。

    我吁出一大口气，握住背在背上的好伙伴。

    「会怕就把眼睛和耳朵捣起来数数。我拍你的肩膀就代表结束。」

    「知道了！呃……一、二……」

    「……乖孩子。」

    我最后看了诺娃儿一眼，转换心情，望向在附近低吼的魔物。

    我的杀气快要没办法压制住它们了。

    这种魔物应该是用牙齿和爪子攻击。为了减少它们的数量，先来招魔法吧。

    我拔出背上的伙伴插在地上，发动魔法，用双手召唤火焰。

    「『火拳』……发射！」

    直接打下去会是平常的「火拳」，只要想像「火焰枪」的感觉，就能把火焰射出去。

    我用力挥拳，火焰在命中魔物的瞬间爆炸。

    刚才那拳打倒了两、三只恐狼，大概是它成了开战的信号吧，附近的恐狼同时朝我杀过来。

    「放马过来！」

    由于左手不太能动，我几乎只用一只手的力量挥动我的好伙伴――大剑银牙。

    惯用手虽然没受到影响，单手使用银牙还是有那么一点重。

    但大哥之前训练过我用单手用它，以免遇到紧急状况，多少可以撑一下。

    我拔出刺在地上的银牙，同时挥下它，将从正面攻来的魔物劈成两半，然后顺势往旁边一挥，砍死另一只魔物。

    「八……九……」

    「唔！喝啊啊啊啊！」

    然而比起攻击我的，盯上诺娃儿的魔物更多。

    我发动「增幅」，回头望向攻击诺娃儿的恐狼，一面挥动银牙。

    「才这几只的话！」

    一口气放出八道斩击的刚破一刀流的招式……乱之剑「散破」。

    虽然我还只能使出六道，对付现在这些魔物绰绰有余。

    在空中无法闪躲的魔物，被我的好搭档砍成好几块碎屑，鲜血四溅。我弄得全身是血，诺娃儿则因为披着斗篷的关系，没有沾到血。

    「！？还没完呢！」

    只用一只手负担果然太大，持剑的右手有种在发出吱吱嘎嘎声的感觉，然而魔物还有很多。

    在地上爬的一只魔物，趁我痛得皱起眉头时扑向前。

    「不准碰诺娃儿！」

    我前一秒才刚挥下银牙，这样下去一定来不及。

    既然如此……就用整个身体攻击！

    魔物张大嘴巴想咬诺娃儿，我用身体撞过去，伸出左臂，它就反射性咬住我的手。

    我在手被咬断前连着上面的魔物甩动手臂，打飞从其他方向逼近的魔物。由于我用了全力，魔物直接从我手上飞出去，它的牙齿一拔出来，鲜血就从我的手臂不断流出。

    伤口痛得要命，但现在没时间让我嫌痛。

    「可恶，如果左手能动就好了。大哥……」

    这个状况……照理说大哥早就发现了。

    他却没来帮忙，是又要考验我吗？还是有不能来的理由？

    「……我在想什么啊。哪有空依赖大哥……」

    没错……只需要思考该如何化解危机。

    我只有自己一个人，战斗时只要想着保护诺娃儿就够了！

    「噢，休想得逞！」

    在我思考的期间，魔物又同时攻击我和诺娃儿，我一剑砍死扑向诺娃儿的魔物。

    左肩被咬到了，我立刻用剑柄打烂魔物的头，不顾新增的伤口拼命挥动银牙。

    虽然目前还保护得了诺娃儿，这样下去，我的体力会消耗光。

    看来……不能再犹豫了。

    「哥哥！后面！」

    我因突然传人耳中的声音回过神，发现同时有七只以上的恐狼袭击而来。

    这么多的数量「散破」没办法解决，而且我现在挥得动五次剑就不错了。

    所以我才想祭出那招，可是……为什么诺娃儿把眼睛睁开了啦！

    我迷惘地回过头，看到她哭着为我加油。

    对我深信不移的纯真眼神……这一刻，我下定了决心。

    就算你会觉得我很可怕，我也要保护你！

    像大哥那样……保护想守护的人！

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔！」

    我一下就变身完毕。

    身体吱嘎作响，稍微变大了点，从伤口流出的血在长出银毛的瞬间立刻止住。

    痛还是会痛，但左手能动了，于是我用双手握着银牙使出「散破」，七道斩击将杀过来的魔物全数砍落。

    有两只魔物趁机偷袭，一只被我拿剑砍死，另一只则用左手抓住头，连骨头一起捏碎。

    我扔掉发出沉闷声响、一命呜呼的魔物，挥下大剑使出「冲破」，广范围的冲击波命中数只魔物，把它们轰飞。

    真是的……刚才我怎么会陷入苦战咧。

    这样比起等魔物进攻，主动上前打倒它们不是更快吗？

    没错……到前面去……

    「……不对！」

    我在想什么啊。

    去前面的话，诺娃儿就危险了！

    我是为了保护人才变身的，不是为了打倒敌人！

    我抑制住想冲上前的心情，等待魔物接近再砍死它们。

    偶尔我会改用拳头揍，或是抓住它们往地上砸，一脚踩死，想尽快清掉魔物的冲动越来越强烈。

    没错，快点干掉它们……

    「……不对，我要保护诺娃儿！」

    把魔物全干掉就能保护她了，结果不都一样？

    「……才不是！不能让诺娃儿受任何伤！」

    以我现在的实力，这点事毫不费力……

    「我必须保护她！」

    没错……我……我……

    「我是……我是为了保护人才想变强的！」

    为了保护身后小小的存在，为了接近我崇拜的那个背影，我持续挥动着银牙。

    过了一会儿，我冷静下来，眼中看见的是落荒而逃的几只恐狼，以及呆呆看着我的诺娃儿。

    那群魔物逃掉后八成又会去攻击人，我其实很想把它们清干净，可是诺娃儿也在，还是算了吧。

    我调整好呼吸回过头，发现诺娃儿一直盯着我。

    真是……我都叫她闭上眼睛了，她从什么时候开始看的？

    「诺娃儿，没事吧？」

    「嗯、嗯……没事。」

    诺娃儿虽然战战兢兢的，看起来并没有受伤。

    看到她平安无事，我深深感受到我成功保护了这孩子。

    基本上大哥和姊姊根本不用我保护，我大多只要冲上前不停乱砍即可。

    单独作战的时候也不是没有，但如果要保护的是不熟的人，战斗时我就不太会把对方放在心上，只会专心打倒魔物。

    所以这次是我第一次保护好想守护的人。

    「保护人……原来是这么一回事。」

    尽管累得要死，我真的很高兴诺娃儿毫发无伤。

    这就是大哥一直在做的事。

    这就是大哥走上的道路吗？

    我从想跟大哥并肩作战的那一刻起，就一直追在他背后。

    每天都在训练，向莱奥尔爷爷学剑，然而大哥的背影不但遥不可及，不知为何看起来还模糊不清。

    现在知道保护人有多辛苦，知道保护人有多开心……我好像看得清他的背影了。

    虽然知道保护人有多累，反而会觉得大哥离我更加遥远，能清楚看见目标还是挺开心的。

    「结束啦。回去吧，诺娃儿。」

    诺娃儿愣在原地看着我，我走近一步，她却像要闪躲般后退一步。

    也是啦……她会躲我很正常。

    我还没解除变身，全身都被魔物的血染红。这样连大哥和姊姊都会不想靠近。

    「抱歉。很可怕……对吧。我不会再接近了，别离我太远喔。说不定还有魔物。」

    「没、没有！不是的！我……我不怕。」

    诺娃儿的脚在发抖，耳朵和尾巴也垂了下来，看得出她会怕。

    毕竟这个状态恐怖到被叫做诅咒之子，能变身成狼的人也和魔物没两样。

    我再度体会到看见这副模样还能一笑置之的大哥器量有多大。

    「别勉强。总之趁其他魔物还没来，赶快离开这里吧。来，跟着我走。」

    「等、等一下！」

    诺娃儿叫着跑过来，毫不在意我手上鲜血淋漓，握住我的手。

    「会被血弄脏喔？放开吧。」

    「……不放。」

    我都这么说了，诺娃儿却摇摇头，不肯放开。

    没办法，我只好就这样向前走，诺娃儿则乖乖跟在旁边。

    我们默默走着，终于回到掉下来前的所在地时，我恢复成原本的模样。

    只要恢复冷静，变身很快就会解除，不过今天的战斗比平常还激烈，稍微晚了一点。

    变身时回复力会提高，所以被魔物弄出来的伤口已经愈合了。不过全身上下都在痛，大概是因为我刚才太勉强自己。

    我心想「得赶快回去让大哥和莉丝姊看看」时，诺娃儿发现我恢复原状，拉拉我的手。

    我回过头，诺娃儿虽然还在害怕，依然对我展露笑容。

    「那个……变成狼的大哥哥有点恐怖，不过……很帅喔！」

    老实说，我不太喜欢变成那个状态。

    变身后是会变强没错，同时也会变得非常亢奋，眼中只看得见敌人，更重要的是身边的人会用恐惧的眼神看我，我不喜欢。

    诺娃儿的笑容，让我有种得到救赎的感觉。

    这就是保护人的喜悦吧……大哥。

    ――　天狼星　――

    「……你又成长了啊。」

    我在远方的高地看着雷乌斯，满意地点头。

    我侦测到雷乌斯和诺娃儿有危险，找到他们的所在地，以便从远处狙击时，两人已经被恐狼包围。

    本想立刻伸出援手，但看到雷乌斯的模样，我决定维持随时可以使用魔法的状态静观其变。

    诺娃儿也在，他大可向我求救，雷乌斯的表情却充满男子气概，一副要靠自己的力量解决的样子。

    不过雷乌斯变身时，我还是有点慌张。

    变身后似乎会变得异常亢奋，可能会忘记诺娃儿的存在冲到前方，雷乌斯却没有被本能吞噬，成功保护了诺娃儿。

    「你已经强到可以用理性控制本能了。」

    雷乌斯常说他想变得跟我一样强，说起来，他想变强的原因就是因为想保护姊姊艾米莉亚。

    然而，艾米莉亚如今也变强了，对雷乌斯来说，姊姊变成同为我的徒弟、地位相当的存在，而非应该保护的对象。当然，他想保护姊姊的心情至今依然没有改变，不过必要性降低了也是事实。

    因此雷乌斯越来越常担任前锋打倒敌人，边战斗边保护手无缚鸡之力的人的机会大幅减少，就在这个时期，发生了这起事件。

    首次凭一己之力守住想保护的人的雷乌斯现在有什么心情，不问他我不会知道，但我认为他确实产生了改变。

    我打算之后好好夸奖他，到时再问问看吧。

    正因如此，我想尽快回去……不过在那之前还有事要做。

    「逃走的魔物……有五只。北斗，背后交给你顾了。」

    「嗷！」

    我一直在追踪从雷乌斯手下逃离的恐狼的气息，早就知道它们位在何方。

    确认北斗站到后面后，我摆出伏射的姿势，用自制望远镜瞄准那群恐狼，伸出手指。

    距离远，魔物还在障碍物多的森林里奔跑，想射中它们乃至难之事，然而……

    「可惜，那里在我的射程内。」

    若是上辈子还得赌一把，但对现在的我来说，这个距离毫无难度。

    要逃的话应该要不停左右移动，以免被敌方瞄准。

    然而这个世界不存在远距离单点狙击，叫它们警戒未免太强人所难。

    我从树木的缝隙间捕捉到一闪而逝的魔物，计算目标的移动距离及子弹的着弹位置后，发动长距离狙击魔法「狙击」。

    下一刻……我瞄准的魔物头部瞬间爆开，剩下几只停下脚步警戒攻击，成为绝佳的标靶。

    我冷静地将它们的脑袋统统射穿，解决掉最后一只后坐起身。

    「处理完毕……这样这一带的魔物大概会少一点吧。」

    其实我事前就打算把那群恐狼除掉，是因为在那之前发现其他魔物，才耽误了些时间。

    与雷乌斯分头行动后，我和北斗要去驱逐的魔物也是恐狼，它们在森林深处建立巢穴，所以我稍微清理了一下。

    其实应该可以不管它们，不过那座森林离欧拉姆镇没多远，清干净也不会有坏处。

    恐狼的习性是会群体行动，因此巢里有近百只恐狼，尽管如此，有我和北斗同时出马，一下就结束了。

    但另一群恐狼趁这段期间跑去攻击雷乌斯他们，导致我没办法提前铲除它们。

    虽然发生许多预料外的事，雷乌斯得到了成长，就结果来说是好的。

    「好了，得回去夸夸雷乌斯才行。走，北斗。」

    「嗷！」

    北斗像在附和我般叫了一声，我坐到它背上，回到其他人身边。

    雷乌斯要配合诺娃儿的步调，因此我和北斗绕了个大圈回去，以免被他发现。

    看到我回来，艾米莉亚和诺艾儿迅速冲到我旁边。她们的气势甚至害我跟北斗吓了一跳。

    「天狼星少爷，欢迎回来！您有没有受伤？」

    「天狼星少爷！诺娃儿和雷雷怎么样！？」

    我安抚着疯狂逼近的两人，和她们说明他们俩正在走回来，都没有受伤时，雷乌斯和诺娃儿回来了。

    诺艾儿和迪急忙冲出去，诺娃儿却一看见他们就躲到雷乌斯背后。

    她在那种情况下逃走，会觉得尴尬也很正常。

    诺艾儿毫不在意，伸出手想抱诺娃儿，但她发现雷乌斯满身是血，立刻停下脚步。

    「诺娃儿！雷雷也平安――呃，发生了什么事！？」

    「啊……嗯。我和诺娃儿都没事啦，虽然我看起来很惨。比起这个……来。」

    雷乌斯说明了那是魔物的血，慢慢把手放到诺娃儿头上，叫她到前面去。

    诺娃儿受到雷乌斯的激励，拿下斗篷站到诺艾儿面前，头依然低低的。

    恐怕是想道歉，又说不出口……

    「……那个，妈――」

    「诺娃儿！」

    诺艾儿忍不住用力抱紧她。

    看她那么激动，诺娃儿也明白母亲有多担心自己了，哭着乖乖给她抱。

    「……对……不起。对不起，妈妈！」

    「妈妈才要跟你道歉。妈妈……没能理解你的感受。」

    「不会的。对不起，我刚才骂妈妈笨蛋。」

    「别担心，妈妈没放在心上。所以不要再乱跑。要是诺娃儿不在，妈妈我……」

    两人都哭着拥抱对方，不久过后，状况变了。

    具体上来说，诺娃儿的表情越来越痛苦。

    「那、那个……妈妈，有点痛耶……？」

    「那当然！要惩罚你不只让我担心，还给天狼星少爷添麻烦！」

    「喵――！爸爸，救我――！」

    ……不是错觉。感人的母女重逢正在朝奇怪的方向发展。

    诺艾儿以惩罚为由抱紧诺娃儿，死都不放，我想说差不多该制止她了，正准备行动，迪就介入两人之中，抚摸诺娃儿的头。

    诺娃儿心不甘情不愿放开女儿，诺娃儿则逃也似的抱住迪。看那熟练的动作，这似乎也是家常便饭。

    「诺娃儿，有没有受伤？」

    「没有！雷乌斯哥哥保护了我，所以我没事。」

    「这样啊。雷乌斯，谢谢你救了我女儿。」

    「雷雷，谢谢你救了诺娃儿。」

    「别客气啦，我才要道谢咧。」

    雷乌斯突然道谢，令诺艾儿和迪纳闷不已，接着他们想起雷乌斯身上到处都是血，帮忙拿了毛巾来。

    「啊，等一下。我先用魔法帮你治疗。」

    「嗯，拜托你，莉丝姊。」

    「小心别喝到水。水啊……『水净化』。」

    莉丝在一头雾水的夫妇俩的注视下发动魔法，水开始朝雷乌斯聚集过来，变成包裹住他整个身体的巨大球体。

    这是由我发明，再让莉丝重现的原创魔法，用加快治疗速度的水包住对方的身体，不但能治疗表面上的伤口，还能洗净污垢。像雷乌斯这样全身是血的状态，最适合用这个魔法。

    缺点在于全身都会湿掉，以及治疗期间不能呼吸。

    假如没事先向对方说明就使用，或是维持太长的时间，在陆地上都可以溺死人，所以得多加留意。这魔法也能用来攻击，然而对于认为水要拿来疗伤的莉丝来说，用它攻击的机会应该少之又少吧。

    顺带一提，这个魔法需要庞大的魔力及精密操作，因此只有拥有精灵之力的莉丝能用。

    「……嗯，看起来已经没事了。」

    魔法一解除，雷乌斯就成了落汤鸡，不过身上的血迹也全部洗掉了。

    雷乌斯满意地检查身体，拧干衣服，接过诺艾儿递出的毛巾擦干身体。

    「呼……清爽多了。谢谢你，莉丝姊。」

    「你也辛苦了。小伤口应该刚才那样就能治好，还有没有其他会痛的地方？」

    「左手怪怪的。还有全身都有点痛吧？」

    「那最好让天狼星前辈诊断一下。」

    「来，我看看。」

    说到诊断就换我出马了，我把手放到雷乌斯头上，使用「扫描」。

    不只雷乌斯说的部位，我将他全身上下仔细调查过，并未发现会留下后遗症的创伤。

    他刚才说左手怪怪的和全身都会痛，只是超越极限的动作导致的肌肉酸痛。难怪刚才那一战，他的动作那么僵硬。

    「放心吧。只要不要做激烈运动，很快就会好。我简单帮你处理一下，今天不可以再用剑。」

    我有点严厉地叮咛他，将魔力注入雷乌斯的左臂提高治愈力，发现他神清气爽地看着我。

    「G，大哥。保护没办法战斗的人……好累喔。」

    「是啊。除了要具备能看清周遭情况的直觉与经验，还得冷静行动。对了，抱歉，我那时抽不出身去帮忙。」

    「大哥用不着道歉啦。而且，我觉得我第一次自己做到大哥平常在做的事。」

    「成功保护好诺娃儿的感想如何？」

    「我自己也不太清楚，但我觉得我好像体会到了什么。诺娃儿对我笑，诺艾儿姊和迪哥跟我说谢谢的时候……我超开心的。可是大哥一直都在做这种事，我做的只是其中一部分……我是这么想的。」

    雷乌斯露出至今以来从未改变的、少年般的天真笑容。

    「我想追上大哥的梦想没有改变，不过，我还是想为了保护重要的人变强。所以，之后也请大哥多多指教。」

    「会很辛苦喔？有了想保护的人，代表那个人万一被盯上，会成为你的弱点。也就是说，你必须变得比现在强好几倍。」

    「如我所愿！」

    经过这起事件，雷乌斯给的答案是这个吗？

    本来守护他人的道路，对他来说只是通往我这个目标时会顺便经过，如今这条路变得更加明确。

    能走的路越多，或许会导致他更加迷惘，不过这也表示会有更多的可能性。

    不对，我反而希望他越贪心越好。不仅要强到能与我并肩作战，还要强到有多余的心力去救人。

    以你的潜能应该办得到，我也会继续当足以让你追寻的伟大目标。

    「第一个目标，就是打倒莱奥尔爷爷！」

    「喔……嗯。那个放到最后吧。」

    我知道泼人冷水不太好，可是那个老爷爷到现在还在持续变强，应该挪到最后才对。

    让充满干劲的雷乌斯平静下来后，大家一起讨论之后的行程，考虑到诺娃儿和雷乌斯的身体状况，尽管时间还早，我们决定回到艾莉娜食堂。

    回程诺娃儿没有坐在北斗背上。

    因为诺艾儿和迪在两侧牵着她的手走。

    牵着手有说有笑的一家人，真的可以说是幸福的一幕。

    我们走在后面，笑着凝视这温馨的景象。

    「诺娃儿看起来好开心喔。」

    「都是多亏你那么努力。是你守住了他们的幸福唷。」

    「小孩子还是跟爸爸妈妈在一起最好。我有点……羡慕。」

    我们三个已经失去父母，不能像诺娃儿这样让双亲牵着自己的手。莉丝的父亲虽然还在，母亲却不在人世，也没办法像那样牵手。

    完成重要任务的雷乌斯纯粹在感到高兴，艾米莉亚和莉丝的笑容却有种参杂羡慕与寂寞的感觉。

    我不是不懂她们的心情，但这种时候只要换个想法即可。

    「想像诺娃儿那样或许不可能，不过你们可以站在诺艾儿的位置啊？」

    「「咦！？」」

    「生男生女我都无所谓，如果是你们的小孩，男女都会长得很可爱吧。」

    「天狼星少爷？您的意思……该不会……」

    「呃……爸爸是……」

    「哎，到时候……再看看？」

    我转头望向她们，假装没看到两人都满脸通红，继续走向前方。

    艾米莉亚跑过来笑着抱住我的左手，莉丝则轻轻揪住我另一边的衣服，腼腆一笑。

    懂得察言观色的北斗将雷乌斯拽到前面，我看着它的背影，仔细感受从两侧传来的重要存在的温度。

    太阳还高高悬在天际，我们就回到了艾莉娜食堂，看见地狱般的景象。

    中午开始提供的S饭似乎在镇内蔚为话题，再加上大家都对新菜色感到好奇，客人将近平常的两倍。

    今天虽然是我们的休假日，这种情况当然不能置之不理，所以叫雷乌斯回去休息后，我们立刻进食堂帮忙。

    由于诺艾儿的弟妹都有来，再加上众人的协助，情况很快就稳定下来，直到关店时间都没有发生意外。

    迪本来要给义弟及义妹薪水，他们却说大家都是一家人，没有收下就回去了，还笑着表示很高兴能帮上迪的忙，我不禁感慨这家人真的很团结。

    他不希望让大家空手而归，便把我在工作时抽空做的新甜点送给弟妹们，每个人都非常高兴，迪看起来也很满足。

    现在……我和诺娃儿在店里相对而坐。

    诺娃儿好像有话想对我说，把我叫过来后紧张地坐在椅子上。

    旁边是雷乌斯，他好像只是来陪诺娃儿的，从刚刚到现在一个字也没说，只是默默坐在那里。

    八成是他们在森林里讲了些什么，才会导致这个状况。

    雷乌斯只告诉我诺娃儿有重要的事要说，不过，我很感谢他安排我跟诺娃儿好好说话。

    顺带一提，诺艾儿跟迪在隔壁的房间偷看，这次他们是真的不想被发现，所以诺娃儿也没注意到。

    「那个……嗯……」

    诺娃儿眼中已经没有敌意，可是她之前一直对我那么冷淡，现在不晓得该如何开口。

    其实我应该要先向她搭话，帮她制造契机，但这次是她主动找我交谈，我不想多加干涉。

    因此我持续等待，好不容易等到诺娃儿说话……

    「天、天狼星……少爷。」

    「什么事？」

    「对……对不起。」

    她向我道歉。

    我不认为她有做什么需要道歉的事，不过既然她都鼓起勇气了，就接受她的道歉，问问看她心里在想什么吧。

    「嗯，你愿意道歉啦。放心，我已经不生气了。可以问你为什么要跟我道歉吗？」

    「那、那个，我之前说……你做的饭不好吃，还有……我讨厌你抢走爸爸和妈妈，所以你拿点心给我，我都没说谢谢……」

    「所以你才说我做的东西不好吃吗？其实你说的也没错喔？」

    「才不会！是、是真的……很好吃。」

    「谢谢你。可是我想说的是，我做的料理和点心再好吃，也绝对比不过迪。」

    「咦？」

    没错……这部分不管我下多少苦工，都赢不了迪。

    诺娃儿大概没想到我会这么说，一脸茫然地看着我，我拿出事前准备好的甜点放到她面前。

    「这是……点心？」

    「嗯，是我今天做的点心，叫做蒙布朗。别说诺艾儿和迪了，连雷乌斯都还没吃过喔。来，你吃吃看。」

    正确地说，是用味道像栗子的种子勉强做成类似蒙布朗的东西，味道及外表都跟真正的很像，我便将它取名为蒙布朗。

    雷乌斯忍不住吞了口口水，房间外面传来诺艾儿和莉丝羡慕的声音。诺娃儿咬了口蒙布朗，眼睛瞬间发亮，一下就吃光了。

    「好吃吗？」

    「嗯！好好吃！」

    「是吗，你第一次真心夸我做的东西好吃。」

    我笑着说道，诺娃儿害羞地低下头，接着立刻抬头对我露出笑容。

    「我等等会教迪做法，之后叫他做给你吃吧。这样你就能吃到最好吃的蒙布朗。」

    「这个也很好吃呀？」

    「不，迪做的才最好吃。因为那是只为了你和诺艾儿做的蒙布朗。」

    「啊……」

    「听好了，诺娃儿。你的爸爸妈妈，还有你自己，对我来说都是最重要最喜欢的家人。可是不管我多喜欢你，都比不过诺艾儿和迪对你的爱。」

    我叫雷乌斯坐到我旁边，然后叫来躲在后面的诺艾儿跟迪。两人坐到诺娃儿旁边，认真地看着我。

    突如其来的展开令诺娃儿不知所措，不过诺艾儿一摸她的头，她就放下心来了。

    「迪，问你一个问题。你觉得我会比你更喜欢诺娃儿吗？」

    「非常抱歉，唯独这件事我无法让步。因为我比您更爱诺娃儿。」

    「不对！我比较爱她！要比对诺娃儿的爱，不管是天狼星少爷或老公，我都绝――对不会输！」

    看到两人紧盯着我反驳，只差没当场拍桌，诺娃儿意识到自己误会爸爸妈妈了，眼中泛出泪水。

    没错……他们在森林里之所以没办法回答自己比较厉害，是因为我是他们尊敬、崇拜的人。

    当时诺艾儿和迪不明白女儿为何如此激动，可是假如她问的不是谁比较厉害，而是谁比较爱自己，或许就不会演变成那个状况。

    不过这也没关系，无论是家人还是朋友，吵架或冲突是会带来成长的。

    尽管发生了许多事，这样我应该也能跟诺娃儿好好相处了。

    雷乌斯咧嘴一笑，对忍不住哭出来的诺娃儿说：

    「怎么样，诺娃儿？我说得没错吧？」

    「嗯！谢谢你，雷乌斯哥――雷乌斯大人！」

    「嗯！嗯？」

    诺娃儿对他的称呼令雷乌斯纳闷不已，我也同样疑惑。

    没听错的话，她刚才是不是叫雷乌斯「雷乌斯大人」？

    诺艾儿发现我们一头雾水，竖起一根手指帮忙解释。

    「雷雷，我刚才和诺娃儿谈过，这孩子决定未来要当你的随从，请你多多关照。」

    「咦？不是大哥……是我？」

    「对呀。我会把诺娃儿训练成优秀的随从，你也要成为优秀的主人喔。」

    雷乌斯整个人僵住了。

    嗯……可以理解她的心情。

    雷乌斯不惜弄得全身是血也要救她，迷上他也不奇怪……不过这还真是有点出乎意料。

    是因为她是让当过随从的父母养大的吗？

    「那、那个，诺艾儿姊，诺娃儿不是预计跟随大哥吗？」

    「我之前是这么想的啦，可是你是天狼星少爷的随从，换成你也没问题吧。而且诺娃儿超有意愿的。」

    「嗯！我要当雷乌斯大人的随从！煮好吃的饭给他吃！」

    「喔、喔！？」

    诺艾儿果然对雷乌斯的个性了若指掌。

    比起外表，食物更容易吸引雷乌斯，从这方面进攻是非常正确的选择。

    雷乌斯抱头苦思，诺艾儿像在温柔教育他般，接着说明：

    「雷雷，我跟你说，现在不用太在意，等你们长大，你觉得可以收诺娃儿当随从的时候再说就好。」

    「是、是喔？」

    「对对对。毕竟不晓得要等到几年后，说不定她会改变心意呀。只要记得有这件事就行……好吗？」

    「大、大哥……怎么办？」

    雷乌斯向我求助，我用眼神示意「这是你的事，自己做决定吧」。他烦恼了一会儿……最后点了点头。

    看来他做好觉悟了。

    这样一来，只要诺娃儿没有变心，几乎可以确定她会成为雷乌斯的随从。

    因为她是恩人的小孩，又崇拜自己，雷乌斯不可能糟蹋她的心意。

    虽然事发突然，这件事说不定可以改变对家人以外的对象毫不在乎的雷乌斯，我决定为她加油。

    诺娃儿年纪还小，对雷乌斯可能只是单纯的崇拜，但我认为她的感情非常有可能转变为爱意。

    尽管两人的年龄差将近十岁，这样雷乌斯未来的隐忧就少一个了。

    在我构思雷乌斯的未来蓝图时，迪狠狠瞪――不对，迪用与平常无异的表情凝视雷乌斯，慢慢伸出手，要跟他握手。

    「……雷乌斯。」

    「喔、喔！干么，迪哥？」

    「诺娃儿……就交给你了。」

    「知、知道了。迪哥，你有点可怕耶。还有我手好痛……」

    即使是等同于弟弟、值得信赖的雷乌斯，要把女儿交给别人，他还是会不甘愿。

    迪似乎相当挣扎，所以不能怪他嘴巴在笑，手却使出握手不该有的力气。

    父亲对女儿的独占欲乃深不见底之物。

    讲点题外话，离开艾琉席恩的数日前，莉丝的父亲卡帝亚斯与姊姊莉菲尔公主来找过我，握着我的手叫我照顾莉丝。

    当时卡帝亚斯的力气足以把我的手捏烂，我反过来回握他，害他痛得叫出来，莉菲尔公主则在旁边满意地点头。

    简单地说，父亲是种难搞的生物。

    「老公，我明白你的感受，可是你之前不是说过如果对象是雷雷，可以放心把诺娃儿托付给他？」

    「嗯。与其交给奇怪的男人，雷乌斯当然没问题。不过一旦真的面对这种事……」

    「爸爸，教我煮菜嘛。我要做跟爸爸一样好吃的菜，给雷乌斯大人吃。」

    「…………知道了。」

    父亲的纠结，在爱女面前尘土不如。

    迪将五味杂陈的情绪吞入腹中，答应女儿的要求。

    就这样，我和诺娃儿的问题顺利解决，可惜她和我四目相交的时候，偶尔还是会别开视线，看来得再等一段时间。

    但都到这个地步了，只要继续加深对彼此的了解就行，我想不用多久应该就能和她一起玩。

    我叫来跟诺艾儿他们一样躲起来偷看的艾米莉亚及莉丝，全员到齐后，诺艾儿对我露出迫不及待的笑容。

    「对了，天狼星少爷。您刚刚给诺娃儿吃的蒙布朗当然……」

    「我知道。别担心，大家的份都有。艾米莉亚。」

    「是，在这里。」

    我一叫她的名字，艾米莉亚就用托盘把蒙布朗端过来，将所有人的份放到桌上。

    本来是一人一个，我特别叫艾米莉亚给雷乌斯两个，刚才吃过的诺娃儿则再给一个。诺娃儿现在是发育期，吃多点也无所谓。

    「大哥，我怎么有两个？」

    「因为你这次最努力啊。这是给你的奖励，别客气。」

    「万岁！」

    莉丝和诺艾儿羡慕地看着大声欢呼的雷乌斯，一咬下蒙布朗，她们就把其他事完全抛到脑后，沉浸在蒙布朗的滋味中。

    「是跟鲜奶油蛋糕、起司蛋糕不一样的滋味，非常好吃。」

    「大哥做的蛋糕果然最棒了！」

    「唉……好好吃喔……」

    「想不到那个种子这么甜，说不定可以用在其他料理上。」

    「天、天狼星少爷！再一个……可不可以再给我一个？这样不够啦！」

    「这次做的就只有这些，给我忍耐。」

    蒙布朗似乎也正中诺艾儿的口味。

    她的反应跟第一次吃到布丁时一样，要求再来一个。诺娃儿用叉子叉了一口自己的蛋糕，送到她面前。

    「来，妈妈，我的分一些给你。」

    「诺、诺娃儿！妈妈快被你的温柔感动到哭了。」

    正常来说应该是妈妈分给女儿吧……不过这个画面也挺温馨的。让爱女喂她吃蛋糕的诺艾儿，表情松懈到令人担忧的地步。

    「G，诺娃儿，你还是觉得天狼星少爷不厉害？」

    「不会呀，妈妈说得没错。天狼星少爷是很厉害的人！啊，雷乌斯大人当然也很厉害！」

    从诺娃儿口中听见真心的赞美，使我得到终于被这孩子承认的满足感。

第五卷 《前往下一个世界》

    「来来来，在这边。」

    「喵！」

    诺娃儿宣布要服侍雷乌斯的数日后。

    今天食堂也生意兴隆，在迪他们收拾店里的期间，我在居住区的客厅陪诺娃儿玩。

    那起事件过后，我跟不再警戒我的诺娃儿感情变得非常好，甚至可以单独和她玩。

    「好，这次换这边。」

    「喵――！」

    「那个，天狼星前辈……」

    「什么事？」

    「呃……是错觉吗？我怎么觉得怪怪的。」

    哪里怪？我在用亲手做的球陪诺娃儿玩。

    诺娃儿明明玩得这么开心，拼命追在地上滚来滚去的球。

    「莉丝姊，诺娃儿看起来很高兴啊，没问题吧？」

    「对呀。可以看见诺娃儿可爱的模样，我还羡慕她能让天狼星少爷陪她玩呢。」

    「可以理解，但我还是觉得有点奇怪……」

    只要想成在和姊弟俩玩飞盘就对了。

    我又继续跟诺娃儿玩了一下，整理好食堂的诺艾儿和迪走进客厅。

    「天狼星少爷，听说您有事找我们――哎呀？诺娃儿在跟天狼星少爷玩呀，太好了。」

    「嗯！不知道为什么，这个好好玩唷！妈妈也要玩吗？」

    「等一下唷，天狼星少爷有重要的事要说。天狼星少爷……那个……您要跟我们说的是……」

    光听台词会觉得诺艾儿很成熟，可惜她两只眼睛都死盯着我扔出去的球不放。

    等她盯球盯了一阵子，我把球滚到她脚边……诺艾儿的本能胜过了理性。

    「「喵――！」」

    母女俩同时扑向球，大孩子和小孩子一同嬉戏，实在很温馨。

    气氛如此祥和……也该谈正事了。

    「天狼星少爷，您要谈重要的事……我们是否该退下？」

    「不用，待在这就好。其实我想，差不多该启程了。」

    「「咦！？」」

    迪似乎已经隐约察觉到，诺艾儿和诺娃儿则惊讶得停止玩球。

    她把球丢到旁边，冲到我面前哀伤地看着我。

    「才过半个月而已！您好不容易跟诺娃儿打好关系，再多留几天吧……」

    「这里待起来很舒适，但我总不能一直赖着不走。希望你谅解。」

    「说得也是……天狼星少爷要环游世界，实现梦想……」

    看我面色凝重，诺艾儿也只能妥协。

    诺艾儿把我视为一家人，应该是真的想永远和我一起生活。

    不过她想起我想做的事，意识到自己不该妨碍我，乖乖接受。

    然而……还是小孩的诺娃儿不可能有办法理解。

    一听见我们要离开，她就哭着扑进雷乌斯怀里。这个瞬间，迪眼中闪过一道锐利目光，假装没看见好了。

    「雷乌斯大人，你要走了吗？」

    「嗯，不过不是现在啦。」

    「我不要。你好不容易答应收我当随从，怎么可以走掉。」

    「抱歉。我是大哥的弟子兼随从，不可能离开他。」

    「啊呜呜……」

    诺娃儿把脸埋在雷乌斯怀中泪流不止，不久后发出平稳的呼吸声，睡着了。

    她天真无邪的睡脸，缓和了有点沉重的气氛。

    「雷雷，对不起。我之后会跟她讲清楚。」

    「抱歉，诺艾儿姊。可是我很懂诺娃儿的感受。光是想像要和大哥分开，我就觉得不高兴。」

    「我绝对无法忍受。天狼星少爷，请不要自己一个人离开唷。」

    「只要你们不讨厌我，我就不会擅自离开。」

    姊弟俩放心地吐出一口气。他们以前可是对银月发誓过这辈子都会跟随我。

    即使发生意料外的事，导致他们与我分离，总觉得他们死都会把我找出来。

    只有对我的气味异常敏锐的姊姊，以及直觉异常敏锐的弟弟凑在一起，可能一下就能找到我。

    默默听我们说话的迪，在与我四目相交的瞬间正经地点点头。

    没错。连一家之主都难过的话，整个家的气氛都会变阴沉，你必须振作点。看这情况，应该不需要我像以前一样揍你肚子。

    「请天狼星少爷照自己的意思行动。我会保护好家人，祈祷与您再会。」

    「嗯，我们会再回来。到时诺娃儿也长大了吧。」

    「是的！我会把她教成最精明能干的孩子！」

    之后我们又讨论了一下，决定五天后踏上旅程。

    其实我早就做好随时出发的准备，不过有件事得在离开前处理完。

    我看着睡得安稳的诺娃儿，向大家说明之后的计划。

    两天过后，我们在食堂的厨房大扫除。

    「迪哥，我把这个旧架子搬到外面喔。」

    「麻烦了。阿拉德帮我搬那边的厨具。」

    「了解。啊，雷乌斯，那个很重，我也来帮――你一只手就拿起来了！？」

    「从清出来的地方开始打扫吧。」

    今天艾莉娜食堂要改装厨房，公休一日。

    这栋房子屋龄只有几年而已，没有明显的破损，我之所以提议改装，是为了减轻他们的负担。

    虽说基本上负责做菜的只有两个人，厨房实在有点太小。

    迪也有想改善的地方，因此才同意我改装厨房。这是个浩大的工程，迪本来已经放弃，不过有我们在就有办法搞定。

    既然家主都同意了，我们便着手改装艾莉娜食堂。

    迪负责监督，雷乌斯和阿拉德帮忙移动重物，女性去采买打扫所需的物品，我在用两只手才抱得住的铁板上画魔法阵。

    这个工作需要高度的注意力，所以我在途中稍事休息，这时史黛拉拿着凿子及铁锤过来。

    「天狼星，你托我做的东西完成了，方便过来看看吗？」

    「啊，辛苦了。史黛拉小姐动作真快。」

    「我靠这吃饭的嘛。不快点把人家订的东西做好太丢脸。」

    尽管只是改装，光靠外行人处理不太能放心，我便请来从事建筑业的史黛拉帮忙。

    她明明有自己的工作要忙，我找她商量，她却豪爽地笑着说「既然是女儿和女婿的店，当然没问题」，在休息时间抽空来看我们。

    史黛拉手很巧，因此我请她帮我制作有点特殊的石座，看来比我预料中更早完工。

    她带我去检查一个用巨石做成的台座，从整体的平衡与高度来看，应该没问题。

    「跟你说的一样，上面刻了可以放铁板的沟槽……如何？」

    「完美。这就是我要的。」

    史黛拉完全按照我的指示去做，无处可挑。

    我叫来工作告一段落的雷乌斯，打算立刻将它装上去。

    「雷乌斯，帮我拿那边。把它搬进厨房。」

    「知道了大哥。嘿咻！」

    我和雷乌斯使用「增幅」，搬运推测重达数百公斤的大石座。

    将石座放到厨房后，我拿来画好魔法阵的铁板装进上面的沟槽，大功告成。

    「天狼星前辈做的是炉子对吧？可是上面没有用来放柴火的洞耶？」

    「是炉子没错，不过有点不一样。火力来源是画在铁板上的魔法阵。」

    简单地说，这东西类似我上辈子的电炉。

    想产生足以用来烹饪的热度，本来需要消耗大量魔力，但我运用在学校学到的知识及校长的建议加以改良，将它设计成会吸收大气中的魔力，任何人都用得了。

    除此之外，这个不是电炉而是魔力炉的东西，即使魔法阵耗损不能用了，只要换掉上面画着魔法阵的板子就能继续使用，是更换式的。

    这个技术及魔法阵我有卖给贾尔冈商会，魔力炉和交换用的板子应该迟早会在市面上流通，所以我离开后也可以继续用。

    接着我还把厨房改造成可以同时放数个锅子，增加在前世的餐厅看过的功能及设备，以后做菜的效率应该会大幅提升。

    预计过几天正式开始启用，得尽快完工才行。

    看到活用在钻石庄锻炼出的技术工作，动作俐落的我们，史黛拉感慨地点头――

    「嗯……还以为会再花点时间，看这情况明天就能搞定了吧。真希望我家孩子学学你们的本事和体力。」

    史黛拉瞄了眼精疲力尽的阿拉德，喃喃说道。

    不，我认为阿拉德那样才是正常的，是我们太特别。

    「嘿嘿，做不到这点小事，哪有资格自称大哥的弟子。」

    「我反而觉得史黛拉小姐比较厉害。真是高明的技术。」

    「哈哈哈，说什么呢，我现在只不过是个把工作全都让给晚辈的阿姨。啊，方便帮我压住那个吗？」

    「嗷！」

    这人真的不简单。

    史黛拉在做钉在墙上的大架子，竟然还叫兽人敬畏万分的北斗帮忙。

    北斗灵活地用前脚压住板子，这个画面实在很不可思议。

    然后，试用完新炉子的迪前来向我报告感想。

    「这个真不错。受热平均，火力也只要按一个开关就能调整，变得轻松许多。」

    「看来没有问题。那赶快帮大家做饭吧。」

    「好的，我立刻拿材料出来。」

    上午的工作到此告一段落，该着手准备午餐了。

    我和迪动手做起午餐，快要完成时，出去采购的女性组带着东西回来。

    「我们回来了。」

    「欢迎回来。需要的东西买到了吗？」

    「全都买到了，天狼星少爷！啊，那是新炉子对不对？还有这个味道……咖哩吗！」

    「是啊，我还为诺娃儿准备了甜味咖哩。快煮好了，先去把手洗干净。」

    「嗯！」

    诺娃儿乖乖应声，她现在也变得跟我挺亲近的嘛。

    迪看着愉快地调理小块猪排及汉堡肉的我，一脸疑惑。

    「天狼星少爷，做咖哩需要这么多料吗？」

    「噢，这是配料。端上桌前先问大家想加什么，让他们搭配喜欢的配料一起吃。」

    「原来如此。客制化的意思。」

    「还可以订个咖哩日做问卷调查，把卖得最好的口味列入正式菜单内。」

    「……受教了。」

    迪点头表示这是个好主意，急忙拿笔记下来。

    用不着做这种事，艾莉娜食堂生意也会很好，不过多想几个经营策略也不会有损失。

    其实我是觉得只有咖哩太单调，才开始准备配料，结果越来越认真，无法控制，只好搬出这个理由。

    这就是那个吧。本来只是想随便做道小菜，不知不觉就做出主餐……之类的。

    但我一点都不觉得做太多。

    毕竟家里有三个大胃王，假如问他们想加什么配料，绝对会要我统统加进去。

    到了午餐时间，大家都坐在食堂里的餐桌前，我向每个人询问要加的配料……

    「我想加起司和蛋。」

    「嗯……诺娃儿要炸鸡！」

    「「「全部！」」」

    ……看吧。

    雷乌斯、莉丝、诺艾儿三人毫不害臊举手回答，我苦笑着和迪一起开始盛咖哩。

    大家的午餐都端到桌上后，诺艾儿开始享用分量十足的咖哩，史黛拉无奈地叹了口气。

    「诺艾儿……你真的吃得下吗？今天早上你才吃了一堆面包。」

    「这点饭而已，没问题啦。老公和天狼星少爷做的饭太好吃了，多少我都吃得下。」

    「嗯！奶奶也是对不对？」

    「哈哈哈，诺娃儿说得没错，奶奶也觉得很好吃。」

    史黛拉眯起眼睛，慈祥地抚摸诺娃儿的头。

    然而，她将视线移回诺艾儿身上时，脸上的表情再度恢复成无奈。

    「诺娃儿还小，所以没关系，可你真的吃太多了。小心发胖喔？」

    「唔！？」

    被戳中痛处的诺艾儿停止动作，过没多久拿汤匙的手又动了起来，大概是抵抗不住咖哩的魔力。

    史黛拉摇摇头，没再多说什么，迪却正经八百地说：

    「妈，别担心。就算她胖了，诺艾儿还是诺艾儿。」

    「老公……可是你讲这样是以我会发胖为前提吧？」

    「……继续吃下去的话，说不定真的会胖。」

    「呜呜！糟、糟糕。但是……好吃的东西会害我控制不住啊！怎么办，天狼星少爷！？」

    「问我也没用。还有，要找我商量先把手停下来。」

    好吧，做这些菜害她猛吃的人是我，总觉得必须给她一些建议，就陪她商量商量吧。

    「你食量有这么大吗？以前住在一起的时候，我记得你没吃那么多。」

    「……对呀，以前吃一盘就够满足了。」

    「蕖…你现在吃的是第二盘，吃得完吗？」

    「嗯！好吃当然也是原因之一，不过主要是因为我肚子饿到不行。」

    如果把全部的配料加上去，对一般人而言会太多。

    尽管这个世界的人整体上来说食量偏大，诺艾儿现在确实有点太会吃。

    看到我陷入沉思，迪也开始担忧，用只有我听得见的音量询问：

    「天狼星少爷，诺艾儿是不是生病了？」

    「我们身边有更会吃的人，单纯只是食量大的可能性也不是没有……」

    认识雷乌斯和莉丝这两个大胃王，标准会变得不太正常。

    再说，这个世界有「暴食」这种疾病吗？

    说到生病，我想起来了，来到这里后我还没帮他们做过健康检查。这家人看起来相当健康，所以我只有见面时用「扫描」简单调查过一次。

    迪好像也在担心，这次来个精密版的「扫描」吧。

    「诺艾儿，别动喔，我调查看看你身体有没有异状。」

    「异状……虽然我全身上下都不会痛，您愿意帮我检查的话，我也没意见。啊，再来一盘。」

    「迪哥，我还要。」

    「迪先生，请帮我加饭。」

    「等我一下。」

    迪前去帮三个贪吃鬼添饭，我则集中注意力，发动「扫描」。

    平常用的简易版「扫描」只是大略扫过全身，这次想像的是将内脏的细胞毫无遗漏地扫描过，从头到脚仔细调查一遍。

    我散发出的认真气息，令所有人停下吃饭的手，屏息以待。不对……仔细一看有两个人还在吃，但我毫不在意。

    「…………原来如此。」

    「那个……您的表情怎么那么凝重？」

    「首先，诺艾儿没生病，大家尽管放心。你是最近才变得容易饿――不如说食量增大对吧？」

    「是的。都是迪先生和天狼星少爷厨艺太好的错！」

    先无视她把责任推到我身上，根据我之前看过的书，以及「扫描」的结果，肯定不会有错。

    兽人食量增加的原因五花八门，从诺艾儿肚子里的反应来看……

    「要对两位说声……恭喜。」

    「咦？」

    「天、天狼星少爷？难道……」

    「嗯，诺艾儿肚子里有了新生命。恭喜，是你们的第二个孩子。」

    八成是在我们来的前几天或住在这里的期间怀上的。

    现在还是连本人都没发现的怀孕初期，再过一阵子她自己就会有感觉了。

    得知自己要有第二个孩子的夫妻俩目瞪口呆，诺琪雅和艾米莉亚他们反而更快有反应。

    「姊姊，迪先生，恭喜两位。家族成员又要增加了呢。」

    「太好了，诺艾儿姊！迪哥！今天要庆祝一番！」

    「诺艾儿小姐，迪先生，恭喜你们。呼……总觉得见证了一个大事件。」

    「姊，恭喜啊！迪先生也是，真的太好了！」

    「姊姊，你有没有在听呀！第二个孩子喔，第二个！」

    「我、我有在听。呃……是真的吗？」

    诺艾儿往我这边看过来，一副不敢相信的样子，我坚定地点头对她微笑。

    大概是终于回到现实了，迪慢慢抱起诺艾儿，在原地不停转圈。

    「太好了……太好了诺艾儿！干得好！」

    「哇哇！？讨、讨厌……老公真是的。不过……我真是太厉害啦！」

    难得看到迪如此兴奋，可见他有多高兴。

    看这气氛，放着不管他们可能会永远转圈下去，但迪在途中意识到这样可能会对诺艾儿造成负担，急忙把她放下来。其实她才刚怀孕，用不着那么担心。

    搞不清楚状况的诺娃儿始终歪着头，诺艾儿抱住她为她解释：

    「诺娃儿要当姊姊，虽然还不知道是弟弟还是妹妹。」

    「姊姊……我要当姊姊了！？」

    「对呀！来，万岁！」

    「万岁！」

    诺娃儿似乎明白了，跟妈妈一起大声欢呼。

    不久后，大家冷静下来，诺艾儿想起自己有饭还没吃，坐回椅子上，带着与刚才截然不同的清爽表情吃起第三盘咖哩。

    都怀孕了还吃这么快，不禁令人担心，但这是有原因的。

    我和莉丝这样的人族怀孕时，饮食习惯通常会改变，身体变差，兽人则是食量增加。

    听说兽人几乎不会孕吐，症状跟人族比起来算轻微的，可是母亲的营养大多会分给孩子，会变得非常容易饿。

    哪种比较好因人而异，到头来怀孕都是件苦差事。

    「我还以为只是因为我太想念天狼星少爷做的饭，食量才变那么大。仔细一想，这个状况跟怀第一胎时很像。」

    「现在你自己还没有感觉，再过几天，症状应该就会明显到你想不发现都不行。无论如何，这样就可以不用担心，大吃特吃。」

    「是！有厨艺这么好的老公和主人，我真的很幸福。」

    吃得不够会增加生出早产儿的可能性，不过看诺艾儿这样，想必不用担心。这是迪努力的证据。

    之后做菜时得多考虑分量及营养均衡了。

    在我思考营养充足的菜色时，一直没出声的史黛拉靠近诺艾儿，把手放到她头上。

    「真是……都怀第二胎了，你还是一点都没变。」

    「没礼貌！我变超多的耶！你看不出诺娃儿出生后我整个人散发出母性吗？」

    「就我看来你还有得学咧。不过……恭喜你诺艾儿，多了个孩子会变得更辛苦喔，以后我来这里帮忙的机会也会增加吧。」

    「啊，我知道妈妈在打什么如意算盘了。想看孙子就直接来看嘛。妈妈还是老样子，在我面前特别爱面子。」

    「少给我得意忘形！」

    史黛拉无奈地往诺艾儿头上敲下去，眼中却充满希望孩子得到幸福的温柔母性。

    先不论她们的对话内容，看到她们相视而笑，我认为这对母女关系挺不错的。

    史黛拉笑咪咪地闪过诺艾儿的反击，然后看到坐在旁边的其他孩子，深深叹了口气。

    「唉……这个笨女儿都要生第二胎了，你们几个在做什么？什么时候才愿意让我抱孙？」

    「我、我决定要钻研料理之路！」

    「妈……别说了啦。」

    阿拉德说他要钻研料理之路，可是诺艾儿之前告诉我，其实他和镇里的女孩正在偷偷交往。

    至于诺琪雅，听说她本来暗恋迪，看到诺艾儿和迪那么恩爱就放弃了。之后她便开始追求自己理想的男性，一直找不到符合期望的人。

    食堂的服务生应该有满多机会跟别人说话，相信她总有一天一定会遇到理想的男性。

    「……大概。」

    「那个，天狼星先生？你是不是在想什么奇怪的事？」

    「乖乖乖，诺琪雅妹妹这么可爱，绝对会遇到好男人。」

    「啊――！看你笑得那么开心就不爽！我绝对会变得比姊姊更幸福！」

    「哼哼，你赢得了姊姊吗？好了，我要为宝宝再吃一盘。」

    「麻烦再给我一份。」

    「我也不会输。再来一盘！」

    「又不是在比赛……」

    我傻眼地帮食欲旺盛的三人添饭，发现迪表情莫名僵硬。

    难道他跟我们在阿尔梅斯特分别时一样，为此感到不安吗？

    正当我思考着是不是该再帮他打个气，迪发现我在看他，转过头来。

    「请问我脸上有沾到什么吗？」

    「没有……只是在想你之后会更累。迪，做好觉悟了吗？」

    「没问题……天狼星少爷可以不用揍我肚子。」

    「你变得挺会说话的嘛。要好好保护家人喔。」

    「是！」

    结婚生子后，迪的眼神依然散发出像在瞪人的压迫感，但他现在的表情完全是个爸爸。

    吃完午餐，大家重新开始动工，傍晚厨房就几乎改装完毕。

    不仅方便调整火力，还加装能放比较多大锅的炉子，以及用来储藏食材的地下保冷库。

    用不到的东西也统统除去，整体空间变得宽广许多，之后煮菜想必会轻松不少。

    当天晚上，我们召开盛大的派对，庆祝厨房改装及诺艾儿怀了第二胎。

    过了两天……离开的时刻终于来临。

    检查完马车，我们站在艾莉娜食堂前面向大家道别。

    现在是早上备料完的时间，包括迪在内的诺艾儿一家人全都来为我们送行。

    把北斗身上的挽具装到马车上后，迪递给我一个大篮子。

    「天狼星少爷，我准备了便当，大家在路上吃吧。」

    「谢谢。想到暂时吃不到迪做的菜，就觉得很寂寞。」

    「有没有忘记什么？例如不再多待几天不行的东西……」

    「哪有那种东西。我们都准备好了，你也该放弃。」

    「呜呜……知道了。」

    「诺艾儿姊，打起精神。」

    「对呀。我们会再回来。」

    「承蒙各位的照顾。我会为诺艾儿姊姊祈祷生产顺利。」

    「那当然！我会生个健康的宝宝，下次见面要跟疼诺娃儿一样疼他喔。」

    「是，我很期待。」

    不知不觉变得跟艾米莉亚一样叫她姊姊的莉丝和她握完手后，诺艾儿带来杵在不远处的诺娃儿。

    「来，诺娃儿。不趁现在说的话，以后会后悔唷。」

    「嗯。那个……雷乌斯大人……」

    「干么？」

    「我……会为雷乌斯大人变强。我会学做好吃的菜，所以，所以……等我变成你的随从，等我长大…………娘……」

    诺娃儿因为害羞，讲话越来越小声，最后接近耳语，听不太清楚。

    基于习惯，我强化听力听见诺娃儿的声音……不晓得雷乌斯有没有听懂。

    「虽然我没听清楚你在讲啥，我会期待的。可是别勉强喔？要是你累倒，我会很难过。」

    可惜他没听见。雷乌斯果然难搞。

    话虽如此，他好像也不排斥诺娃儿纯粹的好感，笑着摸摸她的头。

    诺娃儿害羞地低下头，被喜欢的人摸得露出灿烂笑容。

    本来她有可能因为要跟雷乌斯分离而号啕大哭，可是有了雷乌斯的鼓励，再加上未来要当姊姊的事实，使她心灵得到了成长。

    之后要累积各种经验变强，努力让你们能带着笑容重逢喔。

    「北斗，出发。」

    「嗷！」

    马车在我的一声号令下驶向前方，逐渐远离艾莉娜食堂。

    待在这里的时间虽然不长，与诺艾儿和迪他们度过的时光，带给我一种回到家的放心感。

    所以……一定要再回来。

    我默默在心中对已经几乎看不见我们，仍在继续挥手道别的一家人起誓。

    离开欧拉姆镇，在街道上前进的我们，气氛有点凝重，毕竟才刚跟大家分离。

    我想最好隔一段时间再开始训练，坐在驾驶座欣赏不断流逝的景色，北斗边拉马车边回头看我。

    它似乎在担心我，我对它笑了笑，好让它放心。

    「北斗，我没事。你不是很了解我吗？」

    「嗷呜……」

    「真是。不必担心成那样啦。」

    这只爱操心的忠犬害我忍不住苦笑，这时，在马车里休息的艾米莉亚和莉丝移动到我两边坐了下来。

    她们看起来虽然没事，终究藏不住内心深处的寂寞。

    沉默持续了一段时间……欧拉姆镇彻底消失在视线范围内时，两人才慢慢吐露心声。

    「离别果然会让人寂寞。」

    「嗯。大家人都很好，会更不想和他们分开。」

    「天狼星少爷不寂寞吗？」

    艾米莉亚盯着我询问，真不知道该如何回答这么理所当然的问题。

    「你在说什么？当然会啊。」

    「可是您看起来都没事。」

    「别看我这样，我很寂寞喔。但大家又不是永远不会再见，没必要那么寂寞。」

    「这样呀。只要再来找他们就好……对不对？」

    「对啊。欧拉姆是和平的小镇，如果敌人的强度与一般冒险者同等级，诺艾儿跟迪也有办法击退。不必担心。」

    住在欧拉姆镇的那几天，我调查了一下，没听说诺艾儿他们有被人盯上。

    此外，我还潜入统治这一带的领主家亲自确认，如传闻所说，是个正正当当的人。

    只要没发生牵扯到全村的大事件，艾莉娜食堂应该会经营得一帆风顺吧。

    很少会有人特地搞垮提供美味料理的餐厅。

    「比起他们，我们更需要注意。就算诺艾儿他们没遇到问题，我们发生意外就没意义了。下午开始训练，记得转换一下心情。」

    「姊姊，大哥说得没错。」

    在马车里擦剑的雷乌斯率先赞同。

    你未免转换得太快――不，该说是越来越像我吗？

    「呜呜……我脑中一直浮现诺娃儿忍住不哭的表情，大概没办法立刻适应。雷乌斯真坚强。」

    「跟诺艾儿姊和迪哥分开，我也很寂寞啊。可是我身边有大哥和姊姊在，没那么严重。」

    「唉……我很感谢弟弟这么想，不过你要再细心一点。诺娃儿喜欢上了让人头痛的孩子啊。」

    「咦？什么喜欢，诺娃儿这么小，她只是崇拜我而已啦。」

    「太天真了，雷乌斯。就算是小孩，潜藏在少女心中的爱意是很可怕的唷。」

    艾米莉亚信心十足地回答。这句话非常有说服力，事实上她自己就是这样。

    话说回来，这让我想到我跟诺艾儿以前的对话。

    我在内心苦笑，由于艾米莉亚往我这边看过来，我便摸摸她的头，把她摸得狂摇尾巴。

    「因为是姊姊啊？而且对象是大哥，这不是当然的吗？」

    「前途堪忧啊……」

    「……是呀。」

    「得想点办法才行……」

    我们为豪爽笑着的雷乌斯叹了口气，马车继续前行。

    之后预计前往莉丝出生的城镇，帮她的母亲萝拉小姐扫墓。

    然后到附近的港都，朝目的地阿德罗德大陆出发。

    接下来……到阿德罗德大陆再想好了。

    大部分的事我们应该都有办法处理，慢慢寻找银狼族的部落吧。

    正午时分，我们停下马车吃午餐。

    迪给的篮子里装着三明治及常见的配菜，艾米莉亚在把它们拿出来的途中，发现某个东西。

    「天狼星少爷，请看。」

    她交给我三张写着短短一句话的纸。

    内容是……

    『路上小心。祝各位一路顺风。』

    『随时可以回来唷。我们会在这里等大家。』

    「他们挺有心的嘛。」

    「啊，天狼星前辈，你看。这张是诺娃儿写的。」

    「这是写给雷乌斯的吧。」

    「诺娃儿？她写什么给我？」

    雷鸟斯疑惑地将我给他的信念出来。

    『等我长大，请你娶我做新娘。』

    内容是离别前他没听见的那句话。

    这句话讲得那么直接，是因为知道雷乌斯个性天然，不讲清楚就不会明白，说不定是诺艾儿出的主意。

    好了，得知诺娃儿的心意，雷乌斯会有什么反应？

    「……新娘？她不是要当随从吗？」

    不用说，雷乌斯当然被两位姊姊狠狠揍了一拳。

    教人战斗我还满有自信的，可是在异性方面的教育上是出了什么差错吗？

    我嚼着篮子里的艾莉娜食堂的招牌菜――艾莉娜三明治，重新思考雷乌斯的教育方针。

    ――　迪马斯　――

    于是……天狼星少爷离开了。

    我看着几年前还是个孩子，如今成长为一个优秀大人的少爷的背影，目送他离去。

    虽然不久前，我才爽快地送走要踏上旅途的天狼星少爷，其实我和诺艾儿一样，想永远跟少爷在一起。

    第一次见到婴儿时期的天狼星少爷时，我决定要保护、辅佐恩人亚里亚大小姐留下来的这孩子……却不知不觉变成接受帮助的那一方。

    不仅如此，他还把我当成家人，我真的很高兴。

    但天狼星少爷从小就拥有无人能及的知识量，以及胜过我这个大人的实力。

    看到他一天天成长，我很高兴，同时也开始觉得少爷长大后，我这种人就没用了，还想过假如他未来不需要我的帮助，干脆自己离开。

    然而，艾莉娜小姐察觉到我的迷惘，对我这么说。

    『无论你再无力、再不甘心，总有一天，天狼星少爷需要你的时候一定会来临。就算你觉得自己会碍手碍脚，也要尽全力为那个时候准备……这就是随从。迪，你的忠诚心只有这点程度吗？』

    所以……为少爷送行吧。

    我们要一直待在少爷的归来之处，只要他希望，随时都可以赶到他身旁。

    之后，岳母跟诺琪雅、阿拉德一起回到食堂，大家一定是特地留我们三个在外面。

    等到天狼星少爷他们的身影彻底消失，四周没有其他人时，我拍拍仍在挥手的诺艾儿和诺娃儿的肩膀。

    「老公……可以了吧？」

    「爸爸……」

    「嗯……」

    我抱紧扑到我怀里哭出来的爱妻及爱女。

    要永远守护这两个全世界最重要的存在。

    如此才能报答将我们视为家人的天狼星少爷的恩情……也是我的宿愿。

第五卷 《终章》

    『都过了十年，到时你也是个出色的大人了吧。等到那时候也没关系，我要预约你来把我带走。啊，可是十年这么长，以你的条件感觉会有两、三个未婚妻耶。这样的话我当你的情妇也可以。』

    数年前……我对救了自己的人族少年这么说。

    讲这种话超羞耻的，对方又还是小孩……不过，我并没有后悔。

    因为我环游世界的那十年，从来没有遇过比见到那名少年――天狼星更大的冲击。

    他在我被人攻击的时候伸出援手，面对一群大人也毫不畏惧，甚至拥有一把就能将我抱起来的力气，使我相当惊讶。

    更重要的是，他散发出完全不像小孩的神秘气息，深深触动我的心弦。

    虽然自己讲这种话有点奇怪，我是稀有的妖精族，外表还满容易吸引人的。

    我还想过「天狼星这么小，会不会迷上我呀……」这种自我感觉良好的事，天狼星却说他想认识我，只是纯粹基于兴趣。

    看起来不像在装成熟。

    在跟天狼星交谈的过程中，我逐渐将他视为一个大人，对他在意到不行。

    可是我想，最关键的原因是在于他教我飞行的方法。

    我已经不记得为什么了，总之我从小就很渴望在天上飞。

    所以看得见风精灵后，我以为可以靠风的力量飞翔，兴奋得不得了。结果在空中一直难以维持姿势，一点都没有在飞的感觉。

    我试了好几次都没成功，不知不觉到了妖精族规定要去环游世界的年龄，便将这件事暂时搁置，离开故乡前往外面的世界。

    对好奇心强烈的我来说，环游世界的旅途真的很愉快，想飞上天的欲望逐渐减弱，但我心底依旧无法舍弃对天空的向往。

    十年后……即将回到故乡前，我在天狼星的指导下成功学会飞行。

    我对他不只是感谢。

    天狼星拥有不可思议的魅力及知识，我确信只要跟他在一起，一定能经历有趣的事。

    用故事书里常看见的辞汇形容，我认为天狼星是我命中注定的对象。

    但是……未来十年，我将因为族里的规定不准离开故乡。要不是因为这样，我可能会直接杀到天狼星家找他。

    好不容易遇见他，竟然还得等十年，有点太久。

    对长寿的妖精而言，十年算不上多长，但这段时间已经足够让人族的小孩改变。

    虽然我觉得精神已经成熟的天狼星大概不会变，还是会害怕这份羁绊因此断绝的些微可能性……于是，我自然而然向天狼星告白了。

    天狼星苦笑着说这个告自来得太突然，即使如此，他仍然答应了我。

    妖精基本上是不会想跟外界扯上关系的封闭种族，我却几乎相反，在妖精中是个异类。

    天狼星笑着接纳这样子的我时……我真的很开心。

    因此我才能笑着道别。

    我相信一定能与他重逢……

    ※　※　※

    「可是，十年真的好久喔……」

    跟天狼星分别的九年后。

    我独自坐在离家不远处的树上自言自语。

    在外旅行的那十年明明过得那么快，等待的时间却如此漫长。

    「天狼星现在在做什么呢？如果他说得没错，应该已经毕业了吧……」

    本以为当时涌上心头的感情只是暂时的，过了这么多年，我的爱意依然没有冷却。

    反而越来越思念他，常常产生干脆无视族规，离开故乡的冲动。

    但我不能不守规定，也不能给身为妖精族长的爸爸添麻烦。

    还差一年而已，现在只要乖乖等时间到就好。

    「好了，今天也要加油。大家注意不要太过头唷。」

    我呼唤风精灵发动魔法，准备做每天的例行公事。

    和天狼星分开后，我一直在反覆练习，魔法有了显著的进步。

    以前只能飞起来，如今已经能在天空自在飞翔，同时使用攻击魔法。

    此外，我还发明了各种魔法，真期待表演给天狼星看的那一天。

    练习了一段时间，差不多该休息时，风精灵告诉我有人在朝我接近。

    或许是因为这一带树木不多吧，其他妖精鲜少靠近这里，除了我以外就只有……

    「姊姊――！」

    如我所料，喘着气跑过来的人是爱莎。

    爱莎是比我小的妖精，很崇拜被大家叫做异类的我，是个神秘的孩子。

    虽然她都叫我姊姊，我们并没有血缘关系。

    这孩子个性固执，做事常常不小心太超过，不过对我来说就像个可爱的妹妹。

    今天的她看起来有点奇怪。

    平常一找到我她就会笑着冲过来，今天却显得相当慌张。

    「姊姊，糟糕了！高等种！」

    「冷静点。来，做个深呼吸……」

    她太过着急，害我听不太懂她想表达的意思。

    我叫她冷静下来，爱莎却抓着我的肩膀一直叫，伤脑筋。

    「没那个时间深呼吸啦！高等种要把姊姊！」

    「嘿！」

    「唔咿！？」

    这种时候她听不进别人说话，最好的处理方式就是给她一点打击。

    我轻轻用手刀往爱莎头上敲下去，她叫了一声，差点跪到地上。

    「冷静下来了吗？到底有什么事？」

    「呜呜……是的。姊姊，请您立刻回家。您的父亲在找您。」

    「爸爸竟然会找我，真难得。意思是事情非常不妙？」

    「对呀！其实刚才，高等种大人说要把您……」

    爱莎接下来说的话，使我大受打击。

    听完爱莎的说明，我连忙赶回家。爸爸坐在桌子前面，神情复杂。

    爸爸采取放任主义，只要不要做太超过的事，都会让我自由行动，然而今天的状况明显不一样。

    我心想「这也不能怪他」，坐到爸爸对面，他深深叹了口气，开口说道：

    「……你听说了吧？」

    「嗯，爱莎跟我说了。高等种大人来了对不对？」

    高等种是指住在比我们住的森林更深处的高等妖精。

    爸爸说他们是妖精族的祖先，负责守护在这座广大森林正中央的圣树。

    每位高等妖精都拥有足以毁灭一个国家的力量，不过高等种大人基本上不会离开森林深处。

    在极少数的情况下，高等种大人会来到我们的部落。

    「刚才高等种大人回去了，他叫你这几天到圣树那边去。准备好了吗？」

    就是……来叫被圣树选上的妖精过去。

    圣树会叫我们妖精侍奉它，频率约数百年一次，不晓得是以什么为标准选择的。

    对所有的妖精来说，圣树是绝对的存在，被选上是非常光荣的事。

    用人族的方式譬喻，大概就像平民被国王叫去服侍自己……我和爸爸却一脸忧郁。

    「爸爸……你认真的吗？」

    「果然。我就知道你会这个反应。」

    「这还用说。不管侍奉圣树再光荣，我有想做的事，所以绝对不去。没办法拒绝吗？」

    因为被圣树叫去的妖精，从来没有人回来过。

    即使我一心想着要回来，未来会发生什么事没人知道，假如我没办法回来……不就再也见不到天狼星了吗？

    有种被当成活祭的感觉，要是其他妖精在场，八成会狂骂我「这可是非常光荣的事耶」。

    但爸爸明白我的个性，无奈地叹息出声。

    「哪有办法拒绝。真是……若你是一般的妖精，我就能以妖精族长，以父亲的身分骄傲地为你送行了。」

    「可惜你女儿就是这种个性。而且我不在你也会寂寞吧？」

    「我不否认。不过你为何这么不甘愿？你确实跟其他妖精不一样，但你不是会无缘无故反抗人的孩子。照理说你反而会好奇圣树长什么样子，想去看一看。」

    「因为……」

    确实，要是没有天狼星，我八成会在好奇心的驱使下答应前去。

    然而……讲出理由的话爸爸绝对会反对。

    爸爸用锐利的眼神看着无言以对的我。

    「八成是之前旅行时遇见了感兴趣的人，对吧？」

    「……我不记得我跟你说过呀？」

    「和你相处这么久，就算我不想知道也看得出来。我不清楚让你那么感兴趣的是怎样的人，如果对方不是妖精，劝你放弃吧。对方迟早会比你先走一步，留给你的只剩下后悔。」

    听见爸爸这么说，我一句话都无法反驳。

    晚上，我吃完晚餐回到房间，打包行李。

    当然是在准备踏上旅程，我决定趁晚上离开这个家……离开森林。

    我不是不在乎妖精族的规定和爸爸，然而，我无论如何都放弃不了天狼星。

    爸爸说得没错，将来天狼星会留下身为妖精的我独自离去……可是只要我生下他的孩子，应该就不会寂寞。

    听说妖精怀孕的机率非常低……我才不管呢。

    只要跟天狼星一起努力就行。

    而且去不去都得离开爸爸，既然如此，我想选择自己喜欢的道路。

    我下定决心，默默准备起来，然后发现一个问题。

    「……没有食物。」

    旅行所需的干粮放在我家仓库，不过去那边的话，可能会被爸爸发现。

    但我总不能因此疏于准备，于是我蹑手蹑脚准备溜出房间，发现爸爸不在家。

    「他难得在这种时间出门耶？太好了，趁现在赶快……」

    我离开房间打算速战速决，看到桌上放着肉干、树果之类的食物。

    真是的……不晓得他是要整理仓库还是要干么，怎么可以不把东西放回去。

    而且这是用来庆祝时吃的珍藏品。

    尽管有些罪恶感，我就不客气地收下。

    都要违背圣树的命令了，事到如今偷走家里的粮食算什么。

    把食物塞满行囊时，我在树果下面找到一张小纸片。

    『我听我母亲说过，以前似乎有妖精从圣树那边逃走过。所以……照你喜欢的方式活下去吧。』

    ……爸爸一定很犹豫。

    所以他才留下这张纸条，让我自己选择。

    面对面说不出口就用这招，太奸诈了啦。会害我决心动摇耶。

    虽然我对爸爸态度不怎么好，跟他讲话语气都满冷淡的……其实我很尊敬愿意爱着像我这样的小孩，妈妈去世后独自抚养我长大的父亲。

    再加上我一直给爸爸添麻烦，要留他一个人在家，实在让人非常不忍。

    就算这样……

    「谢谢你，爸爸。可是……」

    我要出发了，因为我不想后悔。

    我偷偷离开部落，穿过森林，在以前与天狼星道别的地方停下脚步。

    我一句话都没对妹妹爱莎说，因为那孩子八成会硬要跟我一起走，我才决定瞒着她。

    而且想见面的话只要请风精灵帮忙传话，叫爱莎到森林外面就行。

    这九年……我想像过好几次天狼星来接我的情境，想不到会由我去见他。

    「好吧……没差。比起等待，我果然更适合主动去追人。」

    要在全世界寻找一名男人，想必会很辛苦。

    不过我手中握有线索，一定没问题。

    当时天狼星说他长大要环游世界，在那之前会先去艾琉席恩的学校念书。

    朝那个方向前进，很可能发现天狼星的踪迹。

    而且在一定距离内，风精灵会帮我找到他，我一点都不担心再也见不到面。

    最大的问题是天狼星已经有妻子或未婚妻。

    只要能待在他身边，要我当他的情妇也可以，但对方不一定会这么想，万一我们处不来，我会有点头痛。

    脑中浮现各种令人不安的问题，等见到天狼星再烦恼好了。

    现在……

    「天狼星，你等我。」

    我怀着又能外出旅行的喜悦，以及与天狼星重逢的愿望，再次奔向外面的世界。

第五卷 番外篇《「G」出现》

    ――　诺艾儿　――

    天狼星少爷启程后，转眼间过了数个月。

    艾莉娜食堂生意好到不行，我们一家人每天都过得既忙碌又充实。

    若要说有什么变化，就是我的肚子吧？

    天狼星少爷诊断得没错，我怀了迪先生的小孩，肚子变大了一些。

    这是宝宝有在顺利成长的证据，我却日日受空腹所苦。

    可是我毫无不满，因为我的老公迪先生会为我下厨。而且他还会在调味上多下工夫，避免我吃腻，真的是最完美的老公。

    由于他得照顾我，迪先生最近非常忙。

    除了负责我的三餐外，还要经营艾莉娜食堂，晚上又得教诺娃儿做菜，忙得晕头转向。

    看起来很辛苦，不过迪先生与我两人独处时，会摸着我的肚子幸福地微笑，似乎并不觉得辛苦。

    这么忙当然会累积疲劳，这种时候我会叫他好好休息。做老婆的扶持丈夫也是理所当然。

    等到今天的营业时间结束，收拾好店里后，便开始诺娃儿的新娘修行。

    「今天来练习切肉切菜，然后用锅子炒吧。听好，拿刀时绝对不可以分心。」

    「嗯。」

    「上课时不是这样回答的吧？」

    「是！」

    看到为雷雷学做菜的诺娃儿，会使人想起以前的艾米呢。

    那时候――不对，现在也是――艾米想成为天狼星少爷的随从，向我们学了很多事。

    虽然要变得像艾米和雷雷那么强实在不可能，我会把她培育成能够辅佐雷雷的优秀随从。

    迪先生在料理上很严格，面对诺娃儿也毫不留情。

    其实他内心很高兴能教诺娃儿做菜。身为妻子的我看得出来。

    可是即使对象是雷雷，看到她为其他男人学做菜，迪先生还是觉得五味杂陈，偶尔会边喝酒边抱怨「到时我有办法送女儿离开吗……」。我懂他的心情，但雷雷一定有办法让诺娃儿幸福，一起忍耐吧。

    就这样，我每天都过得很幸福……某一天，那个人来了。

    就算怀孕，我还是能照常行动，因此我会在不勉强自己的范围内到店里帮忙。

    今天我也边跟常客闲聊边送餐，送餐送到一半，食堂的门打开，来了位新客人。

    由于我背对着入口，诺琪雅先过去招呼人家……情况好像不太对劲。

    「欢迎――光临。」

    至今以来接待过好几个冒险者客人的诺琪雅，竟然动摇了？

    我回头确认到底来了怎样的客人，是名相当壮硕的老爷爷。

    老爷爷一只眼睛受伤，眼神却锐利得不输给迪先生，手臂还粗得像树干一样。

    身材也非常魁梧，散发出让人觉得以前看过的冒险者都是小角色的气势。事实上，诺琪雅带他入座后，附近的客人都转头不去看他。

    这个老爷爷背上背着一把跟自己一样高的大剑，他将剑放在旁边的椅子上，把椅子压得吱嘎作响。如果这椅子不是天狼星少爷设计的，八成会被剑压坏。

    这么有魄力的老爷爷，害诺琪雅有点不知所措，但她故作镇定，摊开桌上的菜单给老爷爷看。

    「欢迎光临。请从这边的菜单内选出您想点的料理。」

    「好。这家店有的东西全送上来。」

    喔喔，头一次看到这么阔气的客人！

    诺琪雅看着我求救，我立刻走过去。

    这种时候就交给姊姊处理吧！

    「欢迎光临。客人，不好意思，可以再问一次您要点什么吗？」

    「菜单上全部的料理。」

    「全部吗……」

    老爷爷的魄力把诺琪雅吓得畏畏缩缩，拜天狼星少爷所赐，我比她习惯一些，因此可以冷静思考。

    要帮他准备也不是不行，可是我们快关店了，时间有点赶……在我沉思之时，爷爷慢慢从怀里拿出一个袋子放在桌上。

    「是在担心钱吗？来，这样够了吧？」

    老爷爷随随便便拿出袋子里的东西，金币发出锵啷锵啷的声音摊在桌上。这个……至少有将近二十枚吧？

    看到这么多钱，连我也难掩动摇，不过客人就是客人，不会因为带多少钱就有差。

    我做了个深呼吸先冷静下来，望向金币，拿了两枚走。

    「嗯……我们卖的料理单价没那么高，这样就够了。」

    「统统拿走也行。每个人都说这家店好吃，老夫甚是期待。」

    老爷爷豪迈地笑着，收起剩下的金币。

    那可是迪先生做的菜，应该可以回应你的期待。就在这时，我脑中浮现一个疑惑。

    跟其他人比起来明显缺乏常识的这种感觉……

    我和这个老爷爷明明是第一次见面，却有种最近与行为打扮与他类似的人相处过的感觉。

    在我烦恼之时，诺琪雅走过来附在我耳边讲悄悄话。

    「G，姊姊。这个人……是不是有点像雷乌斯呀？」

    对，就是雷雷！

    身材高大、肌肉发达，以及与自己一样高的大剑，和雷雷一模一样。

    再加上随便乱花金币的缺乏常识的态度，使我确信这人绝对跟天狼星少爷有关。

    仔细一想，天狼星少爷以前说他遇过刚剑莱奥尔，雷雷的剑术也是刚剑教的。

    也就是说，这位爷爷是……

    「那个，我知道这个问题有点失礼，请问您是刚剑莱奥尔大人吗？」

    「老夫不是那个什么刚剑，只是个旅人。」

    四周的客人吓了一跳，听见老爷爷否定，明显表现出失落。刚剑是最强的剑士，也有人说他是万人景仰的存在，大家会有这个反应也不奇怪。

    但我不觉得我有认错人的说。

    难道……他不想被人知道自己的名字和身分？

    于是我决定换个方式，低声询问：

    「您认识天狼星少爷吗？是个黑头发的男孩，又强又会做菜。」

    「……你怎么会知道这个名字？」

    「我是天狼星少爷的随从，雷雷的――不对，雷乌斯的前辈。」

    「喔喔！小姐认识那家伙和小子啊。想不到会在这种地方遇见跟那家伙有关的人。」

    「所以您果然是……」

    「嗯，你猜的没错，麻烦帮老夫保密。」

    看来他就是莱奥尔大人。

    不晓得他为何要隐瞒身分，还是乖乖配合吧。

    正当我准备多问几个问题，诺琪雅走过来，拍了下我的肩膀。

    「姊姊，就算你认识人家，现在是工作时间耶？」

    「噢，糟糕。呃――要做菜单上所有的料理会花不少时间，可以先把做好的端上来吗？」

    「行。对喔，既然是那家伙认识的人，做菜好吃也是当然的！」

    我还在工作，便先离开那里，去厨房告诉迪先生点单内容。

    听见客人要把菜单上的料理全点一轮，迪先生大为震惊，但他得知对方是少爷认识的人就不意外了，马上开始做菜。

    之后我想多问他一些事，所以送第一道料理艾莉娜三明治时，我拜托莱奥尔大人打烊后再留一下。

    「哔……好吧，老夫也有事想问。」

    「谢谢您。那么请用艾莉娜食堂的招牌，艾莉娜三明治。」

    「喔喔，就是这个就是这个！真怀念。那小子常带这东西给我。」

    莱奥尔大人咧嘴一笑，一口吃掉一个三明治。

    嗯……如天狼星少爷所说，真是个豪迈的人。

    噢，没时间在这边看了。这样下去他一下就会吃完。

    「我送咖哩来。其他客人我来接待，这个人就麻烦姊姊了。」

    「你一个人应付得来吗？」

    「没问题，客人也开始变少了。姊姊才是，不要勉强唷。」

    关店时间将近，客人只会越来越少。

    于是我接受诺琪雅的好意，专心服务莱奥尔大人。

    「这是您点的咖哩。有点辣，可是很好吃喔。」

    「这啥东东？红色的汤和一粒一粒白色的东西，奇怪的料理――好吃！下一道！」

    「好快！？」

    我刚拿来下一道菜，莱奥尔大人就把咖哩吃得一干二净，比想像中还快。

    在我来回奔波的期间，艾莉娜食堂的营业时间结束，客人终于全数离开。

    整间店只剩莱奥尔大人一个人，因此我和诺琪雅一起帮他上菜，却发生意想不到的状况。

    「然后呀，雷乌斯大人跑出来砍来砍去，救了我！」

    「哟，小子也变得挺行的嘛。」

    诺娃儿不知道什么时候跑到莱奥尔大人对面坐下，跟他有说有笑。

    这孩子不至于怕生，不过难得看她和第一次见面的人聊得那么开心。是因为感觉到类似雷雷的气质吗？

    诺娃儿似乎不满意莱奥尔大人的回应，生气地拍起桌子。

    「不是小子，是雷乌斯大人！要用名字叫人家！」

    「老夫只会叫老夫认同的人。抱歉，你死心吧。」

    「雷乌斯大人！雷乌斯大人！雷・乌・斯大人！」

    「蕖…小妹妹，饶了老夫吧。」

    喔喔……不愧是我女儿。

    她赢了那个刚剑耶，虽然只是靠嘴巴。我忍住不要太骄傲，一边介入两人的对话中。

    「让您久等了。不好意思，我女儿给您添麻烦。」

    「无妨。对了，这道菜也很好吃。这家店真是太棒了。」

    「对吧！爸爸做的饭最好吃了！」

    「是啊，最最最好吃了！哈哈哈！」

    这两个人莫名合拍耶。

    雷雷口中的莱奥尔大人，给人一种动不动就拿剑出来乱挥的危险爷爷的印象，现在我只觉得他是个溺爱孙女的爷爷。

    诺琪雅边收拾盘子边偷听，迪先生则端着料理从厨房走出来。

    「初次见面，我是天狼星少爷的随从迪马斯。」

    「哦，你就是厨师吗？你做的菜实在美味。」

    「谢谢您的夸奖。能让您满足就好。」

    「嗯，老夫很满足。下一道还没来吗？」

    「现在正在煮，请您再等一会儿。」

    他已经吃了数十人份的食物，气势却丝毫未减。

    之后莱奥尔大人继续品尝我们端上桌的料理，吃完供多人享用的大份乌龙面后总算满足――

    「虽然老夫还吃得下，今天就先这样吧。明天再来吃没吃过的。」

    ……并没有满足。

    不过吃到好吃的东西，莱奥尔大人心情似乎不错，笑着把迪先生准备的红酒整瓶拿起来灌。

    我们的工作也告一段落了，终于可以坐下来好好和他聊天。

    于是我们带着饮料过来，跟莱奥尔大人坐在同一桌。

    「重新向您自我介绍一次。我叫诺艾儿，这是我女儿诺娃儿。」

    「我叫诺娃儿，爷爷好！」

    「爷爷……听起来真舒服。喔，糟糕糟糕。如你所知，老夫正是莱奥尔。」

    「「咦咦！？」」

    在附近听我们说话的诺琪雅和阿拉德惊呼出声。

    尤其是阿拉德，他嘀咕着「最强就在我面前……」兴奋不已，莱奥尔大人听见这句话，笑了出来。

    「哈哈哈！可惜老夫已不是最强之人。没错，老夫现在只是个自我锻炼中的老头，要叫就叫老夫当千吧。」

    原来如此，换了个名字表示自己输给别人，蜕变重生了。

    之后当千先生开始讲述他遇见天狼星少爷，到败在少爷手下之间的过程，不知为何，他连自己悲惨的经历都喜孜孜地与我们分享。

    大概是因为他已经不在乎过去了吧，看他讲得那么愉悦，反而不知道该做何反应。

    「一言以蔽之，老夫比天狼星弱……仅此而已。」

    「爷爷是因为输给天狼星少爷，才想努力变强对不对？」

    「嗯，正是如此！小妹妹脑袋很好啊。还有，多叫几声爷爷吧。」

    诺娃儿得意地哼了一声，挺起胸膛。

    我很想夸奖她，不过之后得教她对初次见面的人不可以这么失礼才行。

    当千先生个性豪迈，所以没关系，但万一对方并非善类，可能会直接对你使用暴力。

    「老夫和那家伙的故事差不多就这样。可否讲讲你们的事给老夫听？」

    「好呀。天狼星少爷从小就跟我们在一起――」

    当千先生都愿意与我们分享过去了，我们也得回应人家的要求。

    那是段感人的回忆。

    从遇见婴儿时期的天狼星少爷开始，到我们从少爷的老师变成学生，以及与艾莉娜小姐的离别――知无不言，言无不尽。

    「本来还觉得怎么可能会有那么厉害的人，直接见到天狼星先生，就会发现自己太天真了。」

    「真想跟天狼星先生多学点东西……」

    「呼……」

    由于时间不早了，诺娃儿已经沉沉睡去，听完故事的当千先生则笑着用力点了下头。

    「那名叫艾莉娜的随从，是个拥有坚定信念的女性。那家伙常跟老夫提到她，真想亲眼见她一面。」

    哎呀，比起天狼星少爷，他对艾莉娜小姐更有兴趣耶。

    让刚剑想见她一面的艾莉娜小姐真不简单。

    「决定了！老夫要去祭拜那个叫艾莉娜的人。」

    「咦！？我很高兴您有这份心意，可是您不是要追天狼星少爷吗？」

    「喔，老夫正准备问这个！你们知道那家伙跑哪去了吗？」

    「很遗憾，不久前少爷说他要去阿德罗德大陆……」

    天狼星少爷要到阿德罗德大陆找艾米跟雷雷的族人――银狼族。

    得知这个消息，当千先生失望地垂下肩膀。

    「蕖…看来老夫慢了一步。好想见艾米莉亚……」

    「现在出发的话，说不定马上就能追上唷？」

    天狼星少爷一向很低调，但他现在带着北斗先生，非常引人注目。

    我想说这样满有可能追上他的，当千先生却摇摇头。

    「老夫也很想这么做，可是老夫得去艾琉席恩一趟，找住在那里的乖僻臭老头帮好伙伴保养一下。」

    「武器确实很重要。」

    当过冒险者的迪先生，对当千先生这番话也深有同感。

    我们都没有其他想问的事，因此当千先生准备离开，打算明天再来，我开口叫住了他。

    「您决定好要住哪家旅馆了吗？」

    「不，现在要去找。没有空房就随便找个地方睡吧。」

    「那要不要住我们家？有一间空房。说不定有点小，不过足够给人睡了。」

    「蕖…方便的话就这么定案吧。」

    不愧是豪爽的当千先生，决定下得也很快。

    于是我马上准备带他到房间，当千先生却先拿出一个袋子给我们。

    莫非……

    「喏，这是住宿费。都拿去吧。」

    「果然！？」

    这不是他刚才放到桌上的那袋金币吗！

    就算是住宿费，明显太多了，正常人会若无其事把这么大一笔钱给人？

    这位大德的金钱观究竟……

    「我、我们不能收那么多！」

    「加上明天的餐费不就得了？」

    「还是太多了！明天我会算需要多少钱，请您先把它收起来！」

    「好吧……」

    我将袋子推回去，当千先生一副发自内心嫌麻烦的模样，把钱收回怀中。

    他明明很强，却在各种意义上令人担忧。

    隔天……我在店里做开店的准备，醒来的诺娃儿走到我面前。

    「妈妈，爷爷好早起喔。他在后面练剑，跟雷乌斯大人一样。」

    「早餐应该快好了，我们去叫他吧？」

    「嗯。」

    我带着诺娃儿，来到艾莉娜食堂后面的广场。

    天狼星少爷和艾米他们常在这里玩飞盘或训练，今天换成当千先生默默挥着剑。

    是说……不愧是鼎鼎有名的刚剑，真的好厉害。

    虽然我不太了解剑术，看得出和雷雷的等级明显不同。

    他只是在把剑由上往下挥而已，手才刚动，剑就回到原本的位置。每挥一次，脚边的杂草都会随之摇晃，代表他确实有挥剑。

    天狼星少爷究竟怎么赢过这种高手的？

    「喔，是你们啊。今天的天气很适合锻炼喔。」

    「爷爷早！」

    「早安。早餐快做好了，莱――不对，当千先生要不要也来一起吃？」

    「当然。早餐要好好吃才行。」

    他用跟莉丝一样的速度，把早餐吃得干干净净。

    当千先生说其实他预计今天启程，可是他想多品尝一些迪先生做的料理，决定延到明天出发。

    艾莉娜食堂中午才开店，当千先生得知在那之前不会提供餐点，背着剑走出店外。

    「老夫去镇上绕几圈。」

    要在镇里散步是没问题，可是我总觉得放着不管，他边走边买东西吃就会把金币用光。

    因此我告诉他我会担心，暂时帮他保管昨天那袋金币，只给他两枚金币带在身上。

    为什么呢……这是他自己的钱，我却有种在给人零用钱的感觉。

    目送当千先生离开后，我跟诺娃儿一起外出购物。

    本来打算开店前回去，然而……途中发生了意外事件。

    「来，找你钱。」

    「谢谢。我会再来的。」

    我跟认识的店长边聊天边采购的时候，叫诺娃儿去附近的摊贩买肉串。

    一付完钱回过头，诺娃儿的尖叫声便传入耳中。

    「妈妈――！这个人好奇……怪……」

    一名陌生男子让诺娃儿闻了某种粉末，她立刻睡着了。

    那个人给我的感觉……和以前虐待过我的奴隶猎人、奴隶商人一样。

    他抱着诺娃儿，打算拔腿就逃，因此我集中魔力，以使用魔法。

    为了应付这种情况，我向天狼星少爷学了各种魔法，还跟他一起发明新魔法。

    正当我准备发动攻击……附近的人听见诺娃儿的叫声，纷纷怒吼。

    「喂！你想对诺娃儿做什么！」

    「什么！？你这家伙在干么！」

    「开什么玩笑，光天化日之下竟敢做这种事！」

    他们的怒吼声引起更多注意，大家开始边骂边追那名男子。

    那些人……是艾莉娜食堂的常客。

    抱着诺娃儿的男人吓了一大跳，转身就逃，可是逃亡过程中，越来越多人加入追捕行列。

    「跑到那边了！绕到前面堵他！」

    「敢对大姊的孙女下手，让你吃不完兜着走！」

    「要是你害大家吃不到艾莉娜三明治怎么办！」

    「这、这些家伙是怎样！？」

    不知不觉，向妈妈拜师学艺的壮男及几位女性也加入了。

    怀有身孕的我不方便用全速跑步，十分头痛，但大家都在帮我追人，所以我马上就能知道犯人逃到哪里。

    虽然诺娃儿被人掳走，情况紧急，大家这么团结真的让我很感动。

    不过现在可没时间让我哭，得先把诺娃儿救回来才行。

    过了一段时间，等我注意到时，人数已经增加到将近二十人。

    之后大家好不容易把他逼到墙边，男人却背靠墙壁，拿刀对着诺娃儿，导致我们不能出手。

    「不、不准靠近！可恶，这个城镇有什么问题啊！？」

    呜呜……糟糕。

    男人被大家的杀气吓到，可能真的会伤害诺娃儿。

    我想先确保她的人身安全，对附近的大叔提议。

    「可恶，这家伙怎么到现在还不死心。抱歉，诺艾儿。我很想在发生意外前抓住他，可是……」

    「我有个主意。可以请你帮忙吸引那男人的注意力吗？」

    「蕖…好。让他分心就行了吧？」

    我从小认识的邻居叔叔面露疑惑，即使如此，他还是爽快答应我的要求。

    「喂，臭小子！你拿这么小的小孩当人质，不觉得丢脸吗！」

    「闭、闭嘴！不带人回去我会被杀啊！」

    很好。我趁机凝聚魔力，准备使用魔法。

    目标是……那人拿着刀的右手。

    被这个魔法击中，他的手很有可能再也不能用。

    可是为了诺娃儿，我什么都愿意做。

    正当我做好觉悟，即将发动魔法……

    『那么在那之前，老夫先送你上路吧。』

    让人吓得毛骨悚然的声音响起的瞬间，一只手打穿后面的墙壁伸出来，抓住男人的右手。被抓住的手发出恐怖的啪叽啪叽声，刀子掉到地上，接着又一只手从后面伸出来，掐住他的脖子。

    从墙壁伸出来的手捕获男子的诡异画面，令大家目瞪口呆。

    「杵在那干么？快把小妹妹带走。」

    「啊……对喔！诺娃儿！」

    如我所料，打碎墙壁的人是当千先生。

    我趁男人被擒住的时候救走诺娃儿，看来她只是睡着了，全身毫发无伤。

    啊啊……真的太好了。

    「谢谢大家，还有当千先生。」

    「别客气，诺娃儿没事就好。」

    「对啊，艾莉娜食堂的下任看板娘发生意外就糟糕了。」

    「万一食堂因为这种事关店，大家也会很头痛。」

    「哈哈哈！要是这家伙敢伤害小妹妹，老夫早就一把捏碎他的脑袋。」

    来帮忙的人纷纷露出笑容，庆幸诺娃儿平安无事。

    大家这么关心我们……我们真的很幸福。

    不久后，镇上的自卫队赶来带走当千先生抓住的男人。

    根据当千先生事先问出的情报，他似乎是最近来到欧拉姆镇的奴隶商人的小喽。

    我还想说怎么没看过这个人，原来是因为这样。而且还是个大坏人，竟然想抓镇里的小孩当奴隶。

    小喽好像有业绩压力，那名男子却没抓到半个人。在他正着急的时候，发现看起来可以卖到好价钱的诺娃儿。

    那人将诺娃儿带进小巷，想偷偷拐走她，诺娃儿却大声尖叫，导致他紧张得反射性对她撒睡眠粉。

    虽说距离没隔很远，让女儿离开视线范围内是我自己疏忽，得好好反省。

    幸好教过诺娃儿遇到可疑人士要大叫，下次该教她护身用的魔法了。

    之后我们和当千先生一起回家，迪先生得知诺娃儿差点被绑架，用力抱住她，频频向当千先生道谢。

    「要谢就用今天的午餐谢吧。对了，也请帮忙救小妹妹的那些人吃顿饭呗。钱从老夫那袋金币里拿就好。」

    因为担心我们而跟着过来的大家立刻欢呼。

    虽然时间有点早，我们开店请所有人吃饭，要工作的人则送上艾莉娜三明治或方便外带的料理让他们带走。

    大家竟然这么喜欢我们，之前的努力都值得了……

    至于诺娃儿，她醒来后因为刚才都在睡，不晓得发生什么事，展露一如往常的笑容让大家放下心来。

    就这样……诱拐事件平安无事地解决。

    然而……事情尚未结束。

    当天晚上，哄诺娃儿睡着后，我们请诺琪雅和阿拉德帮忙顾店，躲在不远处的建筑物后面。

    我们穿着便于行动的服装，还用头巾遮住脸，以免被人看穿身分，确认当千先生离开食堂才走出来。

    「怎么？你们打扮成这副德行是要干么？」

    「……您要出发了吗？」

    当千先生的目的地，八成是奴隶商人的据点。

    盘问诱拐诺娃儿的男人时，他还问出了奴隶商人做为根据地的空屋位在何处。

    但他并没有将这个情报告诉自卫队，恐怕是要亲自出马吧……我是这么猜测的。

    「蓿被发现了吗？不过你们的女儿毫发无伤，用不着插手这件事吧。」

    「我们无法原谅那种人，希望能帮上一些忙。」

    「我和迪先生对这城镇很熟，多少能战斗。而且天狼星少爷说过，『家人遭到伤害、遇到明确的敌人时，千万不要手下留情』。」

    傍晚，我那个在镇上自卫队工作的弟弟过来告诉我，还没查到奴隶商人的据点。

    这也是当然的，因为当千先生威胁那个男人不准说出来。

    那群人是想拐走我们可爱的诺娃儿的坏人，我便当作不知道这件事。

    我明白这样不太好，但比起交给自卫队的人处理，让拥有压倒性力量的人制伏他们，应该更能让那些人反省，因此我什么都没跟弟弟说。

    这样代表……我们也是共犯。

    「哈哈哈，果然是那家伙的随从。可是你们打算以后每次都这样干吗？」

    「不，这次是因为有当千先生在。」

    再说如果我要做这种事，迪先生会死命阻止我的。

    这次他也阻止过我，说自己一个人去就好，但我们订了这个条件，只要当千先生同意我跟去就行，所以我才会站在这里。

    听见我真诚的告白，当千先生露出狰狞的笑，迈步而出。

    「行。跟着老夫来。老夫只会冲到前面乱砍，要是有漏掉的家伙就麻烦你们了。」

    「谢谢您。好了，走吧老公。」

    「嗯，要待在我后面喔。」

    我跟着不同于天狼星少爷的高大背影，前往奴隶商人的藏匿地点。

    「对了……那男人说的房子在哪？」

    「您不知道还跑出来？」

    「这种时候靠直觉最准。别担心，直觉满有用的喔？」

    以战力来说无可挑剔，这位人士却在各种意义上让人不安。

    奴隶商人当成根据地的地方，是镇外的贵族家。

    当家在家道中落后就离开了，放着房子不管，因此坚固的大门依然存在，不过我有个妙计。

    「该我出场。看我使用跟天狼星少爷一起发明的魔法『炎刃』搞定它。」

    这个魔法会耗掉许多魔力，但从指尖制造出的火焰短刀，连铁都能烧熔。

    战斗方面有迪先生和当千先生负责，我想我只能在这种时候派上用场，然而……

    「喝啊啊啊啊――！」

    当千先生率先拿剑砍下去，把门劈成两半。

    这扇门……是铁制的吧？

    不过这点小事雷雷也办得到，似乎没什么好稀奇。

    「怎么回事！？他们已经找到这里了吗！？」

    门被破坏的声响引来一名男子。这里是空屋耶，有人在里面就够可疑了。

    可是他也有可能不是我们要找的人。我想先确认一下，当千先生却一把抓住男子的头。

    「问你一个问题，你们是最近定居在这里的奴隶商人的同伙吗？」

    「呜！？你、你在说什――呃啊啊啊啊！」

    「快回答。老夫讨厌等待。」

    「啊、啊啊啊！？是、是的！我是他们的同伙！」

    哇……他的头发出吱吱嘎嘎的声音，好像快被捏烂了。

    相较之下，天狼星少爷的「铁爪功」都算温柔的。

    「这样啊。你抓过小孩吗？」

    「没――有、有的！抓过三个――」

    「喝！」

    当千先生没把人家的话听到最后，将他扔向大门。

    男子直直飞过去撞坏房子的门，好几个男人听见声音，急忙冲出屋子。

    怎么看都像冒险者的男人们，一发现我们便拿起武器进攻―

    「这个老爷爷是谁啊？找我们有什么事？」

    「不想吃苦头就――」

    「唔喔喔喔喔喔――！」

    「「哇啊啊啊啊啊――！」」

    ……这已经称不上战斗了。

    当千先生每砍一下，人就跟树叶一样飞起来。

    我还以为这么简单就能让人类飞上天的画面，只有天狼星少爷与雷雷训练的时候。

    「你、你们看！那边也有敌人！」

    「什么！？交给我吧！」

    「白痴！那两个我来处理，你去对付那个老――呃啊！？」

    慢半拍发现我们的男人，朝这边冲过来。

    然而……绕了一大圈跑过来，从当千先生身边逃开的模样，实在很窝囊。好吧，我能理解他们的感受。

    虽然有人在途中被当千先生砍中，还是有四名敌人朝我们逼近，带着「这两个人应付得了」的笑容，可惜……

    「诺艾儿，别离开我。」

    「这还用说！老公的背后由我来守护！」

    别以为有那么简单。

    我和迪先生背靠着背，进入临战模式。

    ――　迪马斯　――

    「那两个人跟老头是同一挂的。只要抓他们当人质，老头应该也会住手！」

    「他们看起来很弱，一起上就行了。」

    这主意并不差，可是用外表判断对手强弱不太好吧。像我的主人外表与实力就完全不符。

    两名男子从正面朝忍不住苦笑的我攻过来，和天狼星少爷或雷乌斯比起来，动作慢了好几倍，不费吹灰之力就能看穿。

    我挡掉他们俩挥下的剑，趁那短短一瞬间的空档往其中一人的腹部揍下去，使他当场昏倒。

    另一个人因为同伴被解决掉，惊慌失措，我用膝盖踢晕他，接着闪过慢半拍冲上来的男人的剑，绕到背后将他揍到地上。

    「该死……！看起来这么弱的人，竟然把我……」

    即使要忙着经营食堂，为了保护家人，我每天都一定会做最低限度的训练。

    男人悔恨地抬头看着我，我用剑指着他说：

    「……我是厨师，所以不会取你性命。」

    我在讲出这句话的同时打昏他，回头望向在身后奋战的爱妻。

    「看招，看招！可以靠近我的，只有迪先生和我的家人！」

    「好烫，好烫！？这、这什么鬼东西！？」

    有个男人想靠近诺艾儿，却因为诺艾儿手上的炎之鞭「炎鞭」而接近不了。

    这是天狼星少爷发明的魔法，将火焰缠绕在「魔力线」上，绑住对手烫伤他。鞭子挥舞时的动作无法预测，因此也有吓阻作用。

    只要能用魔法，诺艾儿也能压制住敌人，不过比起战斗，她还是最适合笑着陪诺娃儿一起玩。

    我趁男子害怕炎鞭的时候跑到后面，同样赏了他肚子一拳揍晕他。

    「诺艾儿，没事吧？」

    「我没事。老公好帅唷。」

    我差点被她迷人的笑容吸引过去，但战斗尚未结束。

    我惦记着诺艾儿的笑容，准备迎接下个对手……

    「哈哈哈！怎么啦？这么多人连个老头子都赢不了吗！」

    「呜、呜啊啊啊啊――！？」

    「救、救命――啊啊啊啊！？」

    「……虽然我早料到了，根本不用我们帮忙嘛。」

    「……是啊。」

    刚剑莱奥尔……现在自称一骑当千的那位大人物，笑着击退所有的人，来到我们这边的敌人一个都没有。

    如传闻所说……刚剑真的很厉害。

    自由自在挥舞着大剑，轻松砍断敌方的武器，轰飞敌人的模样仿佛在表示防御没有任何意义，与「活着的传说」这个称号再适合不过。

    以前我被雷乌斯的才能吓到过，但刚剑果然就是不一样。

    不过，如果是一直接受天狼星少爷锻炼的雷乌斯，总有一天一定能追上他。只要雷乌斯抵达那个境界，诺娃儿也可以托付给――不，先别想这个了。

    隔着一段距离仍然感觉得到的风压擦过我的脸颊，我和诺艾儿静静看着这场战斗――不对，是单方面的蹂躏落下帷幕。

    ――　诺艾儿　――

    在那之后，一面倒的战斗终于结束，当千先生抓住最后一名男子的头，把他拎到与视线齐平的高度说：

    「好了，你们的老大死哪去了？有抓到小孩或奴隶的话，顺便说一下关在哪吧。」

    「啊……呜……首、首领他……」

    「没那个必要。」

    我望向声音来源，一名身材莫名纤瘦的青年站在大门口。

    他脸上带着温柔的微笑，乍看之下平凡无奇，可惜休想骗到我。

    那张笑脸底下，散发出奴隶猎人和奴隶商人的黑暗气息。这个人特别强烈，连心灵创伤已经治好的我都会怕得发抖。

    看到那个人，当千先生把刚才抓住的男子扔到旁边，拿剑指着他。

    「哦，来了个感觉挺值得砍的家伙。你就是这群人的头头？」

    「是的。我是他们的雇主，在做贩卖奴隶的生意。让我们彼此做个自我介绍――」

    「不必。知道等等就要砍死的人叫啥名字根本没意义。」

    「你性子真急。但我欣赏你的实力，所以还是姑且问一下。这位老爷爷，要不要加入我们？」

    连我们都被当千先生的杀气吓得快要发抖，奴隶商人却依然冷静，竟然想拉他入伙。想必这人至今以来跨越了各种难关。

    当千先生不耐烦地把剑插在地上。

    「老夫喜欢勇于挑战的人，不喜欢你这种蠢货。闭上嘴巴吃老夫一剑吧！」

    「那么这样如何？」

    奴隶商人对站在身后的男性使了个眼色，那名男子便将一个大皮袋扔到当千先生面前。

    发出沉闷声响掉在地上的袋子里……装的是金币。

    金币弹出来掉落在地，比昨天当千先生拿出的金币多好几倍。

    「总共两百枚。其实用白金币付也可以，不过这种时候，还是拿一眼就看得出价值的东西比较好吧？」

    嗯……光赚一枚金币就要花很多时间耶，昨天当千先生也是这样，害我要在各种意义上价值观崩坏了。

    要拉拢入用钱最简单，可是当千先生对钱毫不在乎，我认为不会有太大的效果。

    「我们的工作是调教出优质奴隶，卖给经常跟我们进货的贵族，所以敌人也不少，像你这样的强者――」

    「麻烦的家伙。老夫的回答是这个。」

    他拔起刺在地上的剑扛在肩上，一脚往散落一地的金币踩下去。岂止是不会有太大的效果，是根本无效。

    当千先生明确的拒绝令奴隶商人面露惊愕，但他立刻故作镇定，无奈地叹了口气。

    「哎呀呀，难得有这么不在乎钱的人。没办法……干掉他。」

    奴隶商人让到一旁，一名壮汉及一名矮小的男性从后面走出。

    这两个人跟刚才那些冒险者给人的感觉截然不同。

    我们也想帮忙，当千先生却说没有必要，挥了一下大剑。

    尽管可以硬是插手，要是我们敢这么做，他八成会真的生气，于是我和迪先生稍微退后了一些。

    「这对兄弟是在那一行混了好几十年的强者。假如你打赢他们，我可以乖乖投降。」

    「哦？有趣。那就快点放马过来。」

    他愉悦地拿起剑，两名疑似兄弟的男子同时冲过来。

    在前面的是背着一个袋子的壮汉，他挥下手中的大剑。说是大剑，其实也没比当千先生那把大。

    「噢！力气挺大的！」

    当千先生正面接招，在这种状况下还笑得那么开心，难怪天狼星少爷说他是战斗狂。

    然而敌人还有一个。剩下那名矮小男子在当千先生抵御攻击的期间，拿小刀迅速逼近。

    当千先生立刻腾出一只手，抓住男子的头将他砸到地上。

    他还向前踏出一步，靠蛮力撞飞壮汉，但壮汉背上的袋子在同一时间射出小刀，刺中当千先生的手臂。

    为什么袋子里会飞出小刀……我才刚这么想，就发现原来里面装着一名更瘦小的男人。

    双方拉开距离重整态势，奴隶商人看见当千先生拔出小刀，突然得意地笑出声来。

    「听见他们是兄弟，就以为只有两个人吗？总而言之，这样就结束了。」

    「这点小伤算什么？」

    「不，结束了。请看。」

    「蓿。俊

    拔出来的小刀掉在地上的同时，当千先生的剑也从手中滑落。

    他的手一开一合，微微颤抖，似乎使不出力气。

    「劝你最好不要勉强。他们的小刀上抹了大量荒野火龙的麻痹毒，你应该快要连站都站不住了吧？」

    「荒野火龙？」

    「它的毒性强到中了毒半天都动不了，但不至于死人，请你放心。不过以他们三兄弟为敌，要你放心未免太强人所――」

    「原来如此。还想说这个毒挺怀念的，原来是那种魔物。它的毒是很麻没错，砍起来倒不怎么过瘾。」

    「……啊？」

    当千先生捡起地上的剑，像在试手感似的挥了好几次。虽然只有一点点，挥剑声跟刚才不太一样，看来确实有受到毒的影响。

    总之就是……当千先生对那个毒有抗性，不会妨碍他战斗。

    他无视目瞪口呆的我们和奴隶商人，不悦地瞪着三兄弟。

    「你们是瞧不起老夫吗？用这种破刀刺中老夫就笑得那么开心！」

    当千先生板着脸迈出一步，被他的魄力镇住的壮汉想拿剑砍他，却被他用一只手接――咦！？

    「老公……他是空手对吧？」

    「是、是啊……」

    他用连手套都没戴的手，直接抓住敌人的剑耶？

    「你太依赖剑本身的重量了。砍不断老夫的手就是证据。」

    不不不不不！？就算这样还是很奇怪好吗！

    噢，仔细一看不是用手接住，好像只是用手指夹住。

    原来如此，那我就能接――谁能接受啊！

    「何必惊讶？这点小伎俩只要看清对手的动作，一点难度都没有。若是老夫认识的那家伙，你在使出第一击的瞬间就没命。」

    确实如此，天狼星少爷大概会轻易闪过攻击，轻轻松松放倒人家。少爷的技术就是如此高超。

    当千先生说他打不中天狼星少爷，因此这几年都在磨练技术。那招就是其中一个成果吗？

    壮汉愣了一下，加强力道，可惜当千先生的剑依旧不动如山。

    岂止如此，他还慢慢把它推回去。

    「瞄准脚边是很好，不过至少从背后攻击吧！」

    趁隙冲过来的矮小男子，试图从脚边绕到他身后，却被当千先生的膝盖踢中脸部，发出沉闷声响瘫倒在地。

    最后是躲在壮汉背着的袋子里的男人，当他拿起刀子时……

    「砍人……是这样砍的！」

    他用拿剑的那只手，将男子跟壮汉一起砍成两半。

    然后顺便把被踢到的矮小男子也砍死，一刀解决三个人。

    可怕的是都砍了三个人，力道也丝毫未减。那个力量及技术是我绝对学不来的。

    G……雷雷。

    我怎么想都无法想像你赢过这个人的情境……你要怎么跟他对战呀？

    「好了，下一个轮到――蓿跑哪去了？」

    「在这里。」

    站在大门前的奴隶商人，趁战斗时移动到二楼阳台上。

    是说他都见识到当千先生的实力了，怎么还那么从容不迫？

    仔细一看，奴隶商人旁边有只疑似从魔的中型鸟类魔物，恐怕是打算骑它逃掉。

    「你的力量完全超出我的预料，所以我决定先行撤退。」

    「怎么，要逃吗？你刚刚不是说会乖乖投降？」

    「呵呵，对我这种混这一行的人来说，约定是很重要没错，但世界上没有比性命更重要的东西。再会――」

    「休想得逞！」

    这个瞬间，我用偷偷射出去的「魔力线」缠住奴隶商人的脚，与迪先生合力使劲一扯。

    「魔力线」虽然一下就断了，由于奴隶商人正好准备跳到魔物背上，被杀了个措手不及，不但从魔物身上掉下来，还摔下阳台。

    没想到这么顺利，我真厉害！

    当千先生盯着毫无防备摔下来的奴隶商人，露出狂野的笑容举起剑。

    「哈哈哈！你们俩挺能干的嘛！好了，让你见识见识刚破一刀流的极致，带去地狱当土产。」

    「刚、刚破……！？所以你是――！？」

    「唔喔喔喔喔――！」

    当千先生说这是刚破一刀流的极致，看起来却只是把剑挥下去而已。

    不过这一击……

    之后……当千先生解决奴隶商人后，我们向上空射出一发火球当信号，偷偷回到家中。

    隔天，我从弟弟口中得知之后的发展。

    自卫队看到神秘的信号赶到那里时，只剩下仿佛灾难过后的废墟。

    大门一分为二，可疑的男子被埋进土里，只留一颗头在外面，弟弟跟我抱怨为了把他们挖出来问话，费了好大一番工夫。

    最关键的是……整栋房子都被劈成两半。

    自卫队的人都一头雾水，纳闷怎么样才有办法使出能把房子切得这么漂亮的风魔法，结果直到最后都找不出答案。

    嗯……那个不亲眼见证是不会懂的。不过就算直接目睹，我至今仍不太敢相信。

    砍断房子的犯人当然是当千先生，我问他要是附近有无关的人怎么办，他的回答是……

    『老夫知道那一带没有其他人。而且最后那剑是因为麻痹害老夫有点没控制好力道，是下毒的那些人不对。』

    ……好像没在反省。

    接着自卫队在地下发现被抓去当奴隶卖的小孩，大家都平安获救了。

    深入调查过后，得知那名奴隶商人非常恶劣，好像还被公会通缉。

    那个人出没于各地，所以一直没办法顺利抓到他。

    数个月前开始，他拿那栋房子当根据地，为了避免遭到怀疑，刻意不对镇里的人下手，只抓从外地而来的冒险者。

    可惜……这次他运气不好。

    他好像想更换据点，企图利用拐走诺娃儿的男人引起骚动，趁乱逃跑，却被当千先生毁了整个计划。

    最后根据被埋在土里的人的证言，自卫队得知这起事件是由当千先生解决的，外加制伏了通缉犯，镇上还发了特别奖金给他。至于遮住脸的我们就不用提了。

    当千先生拎着装满金币的袋子回来，一脸不耐。

    领报酬的时候，镇里的贵族还说傍晚要开派对，叫他去参加。表面上是为了感谢，实际上八成是想雇用他。

    至于关键的当事人……

    「嗯……好吃！这道叫蒲烧的料理，酱汁真是太棒啦。」

    天空已染上暮色，派对都快开始了，当千先生却在艾莉娜食堂吃饭。

    坐在对面的诺娃儿跟他吃着同样的料理，疑惑地问：

    「G，爷爷，你不去派对吗？」

    「麻烦。所以吃完这些老夫就要离开了。」

    普遍都会觉得冒险者被叫去参加贵族的派对，是非常光荣的事。

    我想那些贵族应该没发现他是刚剑莱奥尔大人，纯粹是看上他的实力，但当千先生似乎真的不打算出席。

    证据就是他旁边放着一个装满的皮袋，随时可以启程。

    顺带一提，里面是迪先生做的可以久放的料理。

    「这样呀，路上小心。」

    「怎么？可以更难过一点吧？来，尽管抱过来。」

    「嗯……对不起。」

    当千先生展开双臂等诺娃儿抱他，诺娃儿摇头拒绝。

    这个……好伤人啊。换成是我想必会难过好一阵子。

    「因为爷爷遇到什么事都不会有问题的样子嘛。而且我会抱的只有爸爸和雷乌斯大人。」

    怎么会这样。

    诺娃儿这么小就有贞操观念了。

    正当我为女儿的成长感动之时，当千先生双手抱头，仰天长啸。

    「唔喔喔喔喔――！原来是那小子害的！」

    「是雷乌斯大人！」

    「老夫说不出口！都已经有艾米莉亚这个姊姊了，竟然连诺娃儿都――！下次见面…………砍了他吧。」

    雷雷……原谅我只能在这里祈求你保住一命。

    大概是大叫过后清爽多了吧，当千先生重新开始吃饭，将菜单上的所有料理一扫而空后，总算满足了。

    「……呼，吃饱了吃饱了。那老夫要走啦。」

    「请等一下，您忘记把钱带走。」

    「你们请老夫吃了顿好料，那点钱就拿去吧。」

    「这怎么行―来，请您好好收着。」

    「真拿你没办法……」

    我从里面拿了当千先生的餐费，以及之前请大家吃饭的费用，尽管如此还是剩了十枚金币以上。

    就算他本人不在乎，这么大一笔钱，不确认他有带在身上，我实在放不下心。

    我硬把当千先生给我的钱袋塞回去，确认他收进怀里才终于松了口气。

    不……还有件事需要担心。

    「是说……您真的要现在出发吗？天快暗了，不想参加派对的话干脆住在这里，明早再出发比较好……」

    「哈哈哈，夜路也不错喔？到处都是魔物的气息，不会无聊。」

    唉……诺娃儿说得没错，用不着为他担心。

    当千先生摸完诺娃儿的头，背着行李站起来。

    「那么保重。老夫还会再来吃饭。」

    「是，真的很感谢您。」

    「下次我会研究更多种料理。」

    「爷爷，拜拜。」

    来也突然，去也突然。

    就这样，当千先生……不对，刚剑莱奥尔大人头也不回地离开了。

    听天狼星少爷说他是个豪爽的人，实际相处下来好累喔。

    即使如此，还是不会对他反感，或许是因为他表里如一吧。

    他真是个难以应付，却又拥有神秘魅力的人。

    当天的营业时间结束后，诺娃儿在我收拾桌上的餐具时跑过来。

    「妈妈，这个给你。」

    「哎呀？什么东西……呃，这是！？」

    她拿着的是当千先生的那袋金币。

    为、为什么会在这里？

    「那个呀，爷爷说这是镇上发的『讲今』，他不需要，所以给我们就好。爷爷叫我晚上再拿给你。」

    「当千先生――！您的钱――！」

第五卷 番外篇《某天的艾丽娜食堂》

    和诺娃儿打好关系的两天后……我在艾莉娜食堂后面的空地训练，一面思考食堂的改装计划，以及差不多该启程了。

    「呼……先到此为止吧。」

    中午的尖峰时间已过，现在是不去帮忙也没关系的时段。

    不对，说起来我们造访前食堂也没出过问题，本来就不需要帮忙。因为我们不是正式员工，去帮忙的话，迪他们有时候会露出不好意思的表情。

    「可是……即使现在应付得来，只要有一个人身体出状况就完了。」

    若遇到紧急情况，诺艾儿的家人应该会伸出援手，但这也称不上稳定，我想是时候雇用新人了。

    生意这么好的店，多请一个人也没问题吧。

    我边想边擦汗，帮我准备水的艾米莉亚看到我这样，面露疑惑。

    「天狼星少爷，发生了什么事吗？您怎么心不在焉的……」

    「没有，我在想事情而已。」

    正想把这个主意讲给艾米莉亚听时，我感应到有几个人在接近这块空地。

    不久后，一辆马车停在广场，从中走出数名男性，其中最年轻的男子开口向在广场中央练剑的雷乌斯问话。

    「小弟，你在这里做什么？」

    「呼……呼！」

    「喂，听得见吗？」

    雷乌斯有时会太专注在练剑上，听不见其他声音。

    感觉到状况不妙或杀气的时候，他会立刻回过神来，如今他却无视男人的呼唤继续挥剑，大概是本能意识到这个男人没有威胁性。

    「你够了喔。这个地方是――」

    「喝啊――！」

    这应该是最后了。他鼓起干劲用力一挥，在附近卷起一阵风，甚至把旁边的男子都吹走。

    「呼……咦？你谁啊？」

    雷乌斯终于发现那人，纳闷地低头看着被剑压震飞的男子。

    年龄跟我差不多的男子被雷乌斯的气魄震慑住，依然拼命掩饰脸上的恐惧站起来。

    「我、我有事找你。」

    「抱歉，我练剑练得太专心，没发现你。你找我有啥事？」

    「没、没关系……现在注意到也不迟。」

    男子故作镇定，才刚准备解释，较晚从马车里出来的贵族风男性便硬是介入其中。

    「搞什么！我只是叫你赶走他，是要花多少时间！」

    「对、对不起……」

    「你这家伙还是老样子，派不上用场。所以？你这家伙在我的土地上做什么？别给我擅自进入啊。」

    「你的？这里是艾莉娜食堂的后院吧？还有我才没擅自进入，迪哥有答应我。」

    「艾莉娜食堂的？」

    我觉得就这样交给雷乌斯处理，情况会变得更复杂，因此我也加入他们的对话，向贵族男子询问详情。

    这名贵族负责统治不远处的城镇，前几天偶然经过欧拉姆镇，喜欢上这个城镇，所以想来盖别墅。

    「……然后你就看上这块地。」

    「嗯。这么大块的地，想必能盖出符合我身分的高级别墅。」

    顺带一提，听迪说这块地是欧拉姆镇的领主喜欢迪做的菜，让给他的土地。

    然而，这块广大的土地盖了食堂后，还剩下很大一块空间，迪似乎也不知道该如何处理。实际上，这块地什么都没有，目前只会用来给我们训练或陪家里那三只玩飞盘。

    迪之前说过如果有人真的想要，让给他也没关系，看来这名男子就是如此。

    虽然他还没有跟迪见过面，从那高级的服装与信心十足的态度看来，应该颇有财力及地位，这块地终于要被人好好利用了。

    听见我们交谈的雷乌斯，在我旁边频频点头。

    「盖在这里的话，随时能去吃迪哥做的菜，应该会是栋好别墅。」

    「你在说什么？我要盖的是符合我身分的别墅喔？那种小店当然要拆掉。」

    「什么！」

    雷乌斯听了勃然大怒，我把手放在他头上制止他。

    「大哥，干么阻止我！那里是迪哥他们的家耶！」

    「我知道。你先乖乖待着。」

    从他说的那句话来看，对方采取行动搞垮食堂也不奇怪。

    艾莉娜食堂有危险的话，我当然不会坐视不管，可是对什么都还没做的贵族出手并不明智。

    因此我先叫雷乌斯退下，询问那个人：

    「镇上的居民都很喜欢那间食堂，劝您最好不要讲这种话。而且留着那间食堂，也还剩很多空间可以盖别墅啊。」

    「哼，你不懂。我要住的房子旁边有那种寒酸的小店，看起来就不气派了。」

    虽然不是会对我们的态度及措辞一一挑毛病的那种贵族，这男人也挺任性的。

    不过以这个条件不太可能得到这块地，还是跟他说一下吧。

    「这块地的地主是经营那家食堂的青年。领主很喜欢那家食堂，若您硬要插手，可能会和领主起争执喔？」

    「那还真麻烦，可是，只要那家伙自己离开不就得了？既然是经营小店的平民，拿点金币给他就――」

    「大概没用吧。他不是会看钱行事的人。」

    「够了，你怎么那么嗦。无关的人就闭上嘴巴！」

    「怎么会无关。我是那名青年的家人。」

    贵族男子狠狠瞪了不停反驳他的我一眼，我们却毫不在意。

    假如他要靠蛮力解决，我完全无所谓，可惜贵族男子啧了一声回到马车里，大概是雷乌斯的气势让他判断赢不了我们吧。

    「哼，用讲的谁都会。你给我记住。」

    这人任性归任性，判断危机的智慧还是有的。

    马车载着闷闷不乐的贵族离去，我看到刚才找雷乌斯问话的年轻男子坐在驾驶座，愧疚地向我们低头致歉。

    「大哥，那家伙回去了耶，没问题吗？」

    「先和迪报告再说。虽然我刚才忍不住讲了那些话，最后做决定的还是迪他们。」

    我们立刻回到艾莉娜食堂，跟迪说明状况。

    「……竟然来了这样子的人。」

    「是啊，他看起来一点都不在乎这家店。抱歉，就算是突发状况，我也不该擅自说那些话。」

    「不会，如果我在场，也会说出与您同样的话。」

    「不如说幸好天狼星少爷先帮我们应付那个人。换成是我，八成会狂骂他一顿，对那人超级没礼貌。」

    「大哥，之后要怎么办？」

    「要是那人去找领主商量，土地被卖掉就糟糕了吧？」

    「嗯……我觉得不会耶。」

    「对呀，领主那么喜欢迪先生做的菜。」

    毕竟他可是因为喜欢迪的料理，直接把这么一大块地送出去。

    再加上他还会特地乔装，动不动就跑来这里吃饭，我不认为他会做出害这家店倒掉的行为。

    顺带一提，那位领主我也私下调查过，他不是会实行高压政策的人，致力于欧拉姆镇的发展，镇里的居民似乎都觉得他很可靠。

    至少我相信他会站在迪他们这边。

    「总之这几天那些人应该会采取行动。做好心理准备吧。」

    「是。对方可是贵族，我去多做一些准备。」

    「如果他想对这家店硬来，看我用魔法烧了他！」

    「用不着诺艾儿姊出手。我会先把那人砍了！」

    「雷乌斯大人好帅！」

    「嗯……不要太激动啊。」

    遵循本能行动的诺艾儿跟弟子们害我感到一阵不安，默默做着准备。事件当天就发生了。

    「你就是这家店的主人吗？这男人应该已经对你说了吧？」

    最后一名客人回去，食堂准备关门的时候，刚才那个贵族来了。

    那人带着数名壮汉进到店内――八成是在戒备雷乌斯――随便打了声招呼，便将装满金币的袋子扔到桌上。

    看那个大小，恐怕装了五十枚以上。

    「我讨厌绕圈子，就这样成交如何？」

    简单地说就是「给你钱，滚出去」。

    有五十枚金币应该可以盖一家新店，只要跟领主商量，大概也会帮他准备空地。

    考虑到这样就能免去之后的麻烦事，这个提议也不见得不好，但……

    「恕我拒绝。」

    迪直接拒绝，没有一丝踌躇。

    不仅如此，他只瞄了金币一眼，看起来对它毫无兴趣。

    「你认真的吗？这么多钱可以盖出比这种破房子更高级的食堂喔？」

    「这里是我们的家……我们的归宿。我绝对不会让步。」

    「是吗，你以为这些钱是假货对吧？我懂你怀疑的心情，不过与其住在这么小的――」

    「……不准侮辱我岳母盖的房子。」

    从以前到现在眼神始终锐利无比的迪，当上父亲后有了威严，认真一瞪还挺有魄力的。

    贵族被他瞪得说不出话，因此迪清清喉咙，接着说道：

    「总而言之，无论金币是真是假，我的决定都不会改变。因为在我眼中，这些金币看起来满是脏污。」

    「脏？哪里脏？它们的光芒如此耀眼。」

    「以前某位人士给我的金币……看起来比任何事物都还耀眼。在我眼中，这些金币并不值得收下。」

    以前……是离家前我给他们的金币吗？

    当时我给他们的钱，连这些的一半都不到，不过迪这句话挺帅的。

    「亲爱的，你好棒！」

    「唔唔……迪先生果然帅爆了。」

    「迪先生，不用顾虑我们！」

    不只诺艾儿，诺琪雅跟阿拉德也这么认为。

    话说回来，迪现在可是在与贵族对峙，却比想像中还要坚持，我有点惊讶。除了对家的依恋外，是不是还有其他原因？

    我脑中浮现疑惑，贵族男子因为事情不如所愿，开始感到焦躁，用力拍桌。

    「莫名其妙。我本来想用和平的方式解决，既然你那个态度就算了！让你瞧瞧平民反抗贵族会有什么下场！」

    待在贵族旁边的壮汉们听见这句话走向前，刚踏出一步就停了下来。

    因为……

    「再继续靠近……后果自负喔？」

    我释放出杀气威吓他们。

    人数虽然够，这种程度的杀气就会害怕，素质八成不怎么好。

    但我还算温柔的，这些人反而该感谢我救了他们。

    要是我没阻止，会有更危险的人跳出来。

    「想打架的话，我乐意奉陪！」

    「再敢靠近一步……小心我砍了你们。」

    「吼噜噜噜……」

    诺艾儿准备使用魔法，雷乌斯握住剑柄，北斗从窗户外面采出头低吼。假如他们同时出手，可能不会只有受点伤而已。

    迪对被我的杀气吓到，甚至开始喘不过气的贵族说：

    「食堂后面那块地可以送您。可是，如果您嫌这家店碍事……我绝对会抗争到底。」

    「你这家伙……」

    「我不想背叛家族，以及喜欢我做的菜的人。」

    武力派不上用场，再加上迪坚定的目光，贵族男子终于放弃，愤怒地收回金币，离开食堂。

    贵族离开后，大家泡了茶休息片刻，迪面向诺艾儿说：

    「抱歉。但我……」

    「没关系，我们也是同样的想法。」

    「爸爸好帅！」

    「……谢谢。好了，之后要忙起来。」

    「是！我明天就去找领主谈。」

    「也得跟妈说一下，否则她会生气。」

    「我去拜托老弟搜集情报。」

    「那我来帮爸爸按摩肩膀！」

    店家被贵族搞到倒闭是常有的事，通常都会因此绝望……这家人却一点都不怕。该说是团结一致吗？真的是很棒的家族。

    总之迪的家人应该用不着担心，问题是之后的事。

    那名贵族一副不愿妥协的样子，离开时的态度也不像要放弃。他绝对会再出招，然而今天的经验告诉他正攻法没用，下次他肯定会走旁门左道。

    我们也快要启程了，真想尽早解决问题。

    隔天……那名贵族很快就派人来找碴。

    以客人的身分进到店内，制造子虚乌有的问题给其他人添麻烦，是在餐厅常见的妨害营业。

    只要隐藏真实身分随便雇个冒险者，就查不到他头上了，单纯又有效，可惜……

    「喂！这家店怎么端这种――」

    「送客！」

    「咦？」

    「嗷！」

    「唔啊啊啊――！？」

    仔细观察就能轻易看出哪些人心怀不轨。

    从对方进店的瞬间开始紧迫盯人，要是他有什么小动作，雷乌斯会马上把人抓起来扔到窗外，再由外面的北斗陪他们玩玩。

    而且艾莉娜食堂的客人大概都被失控的诺艾儿弄到习惯了，吵一点只会觉得是余兴节目，一笑置之，目前对生意毫无影响。

    结果，营业时间内有三组冒险者来捣乱，全都被北斗埋在后面的空地，剩一颗头露出来。这家伙还是一样聪明。

    我前去质问被巨大的狼当玩具玩，吓得大叫的那些人，不出所料，他们只是被不认识的人雇用的。

    我将他们交给镇里的自卫队，开始独自搜集情报。

    『是这间店没错吧？』

    『快点弄一弄。喂，油给我。』

    『……嗷。』

    『好，用这东西――咦？』

    深夜……大家都在熟睡的时刻，我感觉到食堂外面有人，醒了过来，叫同样醒来的雷乌斯留下来看守后来到屋外。

    一般情况下应该要赶快冲出去，不过已经不用着急了。

    因为我一来到外面，就看到两个男人昏倒在北斗脚边。军队来了也有办法轻松赶走的这个气势，真可说是最强的看门狗。

    「嗷！」

    「辛苦了，北斗。所以……就是他们吗？」

    用来纵火的油，掉在昏倒的男子前面。

    一发现来店里找碴没用，就企图放火啊……

    「实在做过头了。」

    我摸着尾巴摇来摇去的北斗的头奖励它，决定一定要让那家伙后悔。

    照理说，我该把其他人叫起来通知他们，但大家今天为了处理这件事四处奔走，全都累得半死。

    「既然对方这么狠，我也不客气了。」

    目前没有援军要来的迹象，因此我和北斗背着他们移动，来到离食堂有段距离的森林。

    在这里办事，声音就不会传到食堂那边了，我将那两人放到地上，拿走武器埋进洞里，这时他们醒了过来。

    「唔……这里是？」

    「记得有只很大的狼……」

    「早安。知道现在是什么状况吗？」

    「你、你是谁啊！？」

    「你对我们做了什么！」

    「安静点，否则小心我让你们再睡一觉喔？」

    他们发现我后面的北斗，吓得哑口无言，于是我立刻开始问话。

    「好了，问你们一个问题。你们刚才是想放火烧某家食堂对吧？若是如此，麻烦告诉我是谁指使的。」

    「谁、谁知道。那只狼突然攻击我们，我们也很头痛啊！」

    「它是你的从魔吧？要是被人知道它主动攻击人――」

    「嗷！」

    下一刻，北斗的前脚往两名男子之间一拍，在地上拍出一个工整的脚印型的洞。

    「什么都不知道也没关系。只要把你们埋进它挖出来的洞里就行。」

    「「……」」

    「噢，等等。与其活埋，还是用在更有价值的地方上吧。如你们所见，这家伙体型大，餐费挺可观的。」

    北斗从眼神察觉到我的用意，舔着嘴巴紧盯着他们。

    它吃的东西是魔力，所以这只不过是演戏，然而不可能知道这件事的两人，八成会觉得很可怕。

    「有没有听说最近这一带的盗贼都消失了？喔，没听说也没关系，你们很快就会明白。」

    这句话让两名男子一五一十招了。

    不出所料，他们是那名贵族雇来在艾莉娜食堂纵火的冒险者。

    大概是认为以中级冒险者的实力能够完成任务吧，可惜想赢过我和北斗还差得远。

    白天搜集的情报跟他们说的一致，我看赶快去给那个人一点颜色瞧瞧吧。

    「辛苦了。你们可以走了。」

    「可、可以吗？」

    「随便你们。出口在那里。」

    两人得知我愿意放他们一马，立刻逃向我指的方向。

    我强化听力，隐约听见以为我已经听不到的两人在笑我，真想告诉他们，你们才好笑。

    这里是乌漆抹黑的森林中，手无寸铁的你们接下来会走到小型的恐狼巢穴，万一遇袭肯定活不了。

    随随便便答应放火烧房子的人，死不足惜。

    「好，快点把事办完吧。」

    「嗷！」

    我用「传讯」通知雷乌斯可以放心了，回到欧拉姆镇。

    事情都处理好的隔天，那名贵族一大早就来到艾莉娜食堂。

    他神情紧绷，跟前几天截然不同，一看到我就狠狠瞪过来。

    「你这家伙……」

    「怎么了吗？」

    哎，不能怪他生气。

    因为我不仅表明了身分，还戳中他一堆痛楚。

    根据调查，这人以前好像是艾琉席恩的贵族。

    不晓得是因为有能力还是遭到贬职，他被派去担任偏远地带的领主，趁上面的人无法监督自己，做了不少被处罚都不奇怪的违法勾当。

    我将他干过的好事调查出来，留了张纸条放在正在旅馆床上呼呼大睡的那家伙枕边，告诉他不照我说的做，就上报给艾琉席恩的王族。

    详细的违法事迹，再加上艾米莉亚在我后面摊开艾琉席恩的斗篷给他看，导致他无法置之不理。

    看到这个状况，迪明白我做了些什么，向我点头致意，不过现在道谢还太早。

    「今天您有何贵干？如果是这间食堂的问题……」

    「……我来找你下战帖。我赢的话把土地和食堂让给我，你赢的话之前那笔钱都给你，我也会放弃这块地。」

    「怎么这么突然。」

    「嗦！快告诉我你答应不答应！」

    「在那之前，我还不知道比赛内容。」

    「由我的厨师跟你比厨艺。」

    我威胁他做的事就是这个。

    这名贵族好像对三餐特别讲究，雇了自己的私人厨师。

    此外，那位厨师还是相当有名的人，以前在艾琉席恩的料理大赛得过第二名。

    听见贵族的说明，迪有点不知所措，不过……

    「迪，你是艾莉娜食堂的主人吧？既然如此，给我亲手保护它。」

    我拍拍他的肩膀叫他有点自信，迪点点头，下定决心。

    「我明白了。我答应。」

    我们决定用料理大赛为这件事做个了结，立刻着手准备。

    为求公平起见，比赛地点订在引起纷争的那块空地，用石头及桌子盖了个简易厨房。多亏诺艾儿的母亲史黛拉小姐也来帮忙，双方的厨房功能几乎一模一样，无处可挑。

    虽说我手中握着他的把柄，以这人的性格来说可能会耍小手段，因此我会仔细注意，排除对方耍诈的任何可能性。都到这个关头了，希望他们堂堂正正分出胜负。

    接着我们通知欧拉姆镇的领主要召开料理大赛，领主便自愿担任评审。再透过食堂顾客的口耳相传，消息很快就传遍全镇，逐渐变得像一场小型活动时，我们聚在一起讨论，制定出了详细规则。

    简单说明就是，双方可以找一名助手，食材各自准备，要做什么料理没有限制。

    最后能让更多评审满足的那一方就是赢家。

    决定胜负的评审加上领主共有五人，其中三名是镇里有名的美食家。贵族推荐那三人时我本来有在怀疑，但对方也说领主可能会站在迪那边，我只得接受这个人选。

    算了，让他找三个人也无妨。相对地，我们这边……

    「嘿嘿嘿……虽然讲这种话不太恰当，我有点高兴。」

    派出莉丝担任评审。

    大家都只注意到莉丝的食量，不过她从平民到王族的料理都吃过，某种意义上也算是个美食家。

    莉丝虽然是自己人，我认为她在食物上不会因为厨师是谁就偏心，纯粹要看迪的厨艺。

    总觉得我方比较不利，但迪为了让已经当成一家人看的莉丝满意，现在干劲十足，所以就这样吧。

    后天早上……料理大赛在聚在空地的观众面前揭开序幕。

    先煮好的人可以先端出来，时间限制也订在太阳下山前，没必要着急。

    双方都带了助手帮忙，迪的助手诺艾儿在途中看着敌对的厨师，低声说道：

    「嗯……好厉害喔。那就是传闻中的桑契先生吗？」

    「是啊，真的很厉害。」

    贵族雇的私人厨师桑契，是个厨艺高超的男人。单看刀工，动作就俐落得明显跟我们不同等级，确实是专业人士。

    「而且食材也都是高级货。那块肉……是不是在发光？」

    「黄金贝拉多……是高级食材。我一直想拿它做菜。」

    「我也想吃吃看你拿它做的料理。不过现在……」

    「嗯，平常心就好。」

    尽管双方在各方面都有差距，夫妻俩看起来并未受到影响，看来可以放心。

    只盯着迪看不太好，所以我动不动就会观察桑契的情况，那里一直在传出怒吼声。

    「动作太慢了。快把盘子拿出来。」

    「对、对不起！」

    担任助手的是跟贵族初次见面时，他带着的那名年轻男子，推测是因为他们来的目的是盖别墅，没其他人可以帮忙。

    然而，主要都是桑契在动手，那人只负责拿盘子之类的杂务。

    尽管如此他还是不停被骂，因为他一直盯着迪和桑契作菜的手看。

    我一面觉得奇怪，一面注意他们有没有作弊，这时在别处监视贵族的姊弟俩回来了。

    「天狼星少爷，目前对方没有可疑的动作。」

    「我也没看到。可是那家伙得意洋洋的，超让人火大。」

    「别管他。他是看到迪准备的食材，觉得自己不可能输。」

    迪用的确实都是平常在镇里买到的食材，不过这样就好。考虑到这场比赛的胜败条件，用不着装阔气。

    比赛才开始没多久，还得花不少时间，因此诺艾儿帮评审准备了红茶。

    「喂喂喂，做这种事也不会加分喔？」

    「我当然知道。我只是因为大家特地过来这里，不好意思让你们一直干等。红茶有很多种类，有没有什么要求？」

    像这样，她不时会跑来跟评审闲聊。时间一分一秒流逝，先煮好料理的人是迪。

    「喔喔，看起来还是一样美味。」

    「不过……好像没什么特别？」

    「喂，我的只有这些吗？」

    「嘿嘿，迪先生果然很懂。」

    迪做给每位评审的料理都不一样。

    有的是咖哩，有的是肉，有的是汤加饭――即所谓的茶泡饭，分量与种类各不相同。

    顺带一提，做给莉丝的好几种S饭，全都堆得跟小山一样高。

    吃完迪做的菜……每位评审表情都很满足。

    「请再给我一份。」

    只有莉丝要求续饭。贵族看着评审的脸色，脸上浮现骄傲的笑容。

    「哼，以为种类多样就好，真是太肤浅了。桑契，让他们见识见识究极的料理！」

    「交给我吧。」

    评审吃完的同时，桑契也做好了，将料理端到评审面前。

    只有一道想必浓缩了所有精华的肉料理，光闻香味就会让人垂涎三尺。

    再加上盘子还用蔬菜雕刻装饰，看起来也美观，感觉是道只有王族能吃的料理。

    五位裁判同时朝料理伸出手，被肉的嫩度吓了一跳，将其放入口中。

    「这是……厉害。」

    「好吃！我从来没吃过这么美味的肉。」

    「请再给我一份。」

    「怎么可能有多的。你知道做这一道要花多少工夫吗？」

    「咦！？明明这么好吃的说……」

    「莉丝，亲子S还有剩唷。」

    「太好了！」

    虽然有个人反应不太一样，不愧是究极的料理，评审都赞不绝口。

    经过评审们的比较后，结果是……

    「三对二……迪马斯获胜。」

    「为什么！？」

    贵族大声呐喊，一副觉得莫名其妙的样子。你们的败因在于眼中只有面前的料理。

    桑契做的菜确实足以称之为究极的料理。

    然而高级食材浓郁的滋味，一旦强调过头也会变得容易腻。不至于不会想再吃，但应该要等个好一阵子。

    相对地，迪准备的是配合评审的心情及身体状况的料理。

    喜欢熟悉味道的人。

    想吃有点分量的肉的人。

    身体状况不好，胃不舒服的人则准备负担没那么重的菜……他会在小细节上留意，好让大家吃得开心。

    是诺艾儿看穿了评审的状况。她在途中帮忙泡茶、跟他们聊天，目的就在于此。

    不是为了获胜，只是纯粹为对方着想的夫妻俩的贴心之举，连究极的料理都比不过。

    这场比赛比的不是谁做的菜比较好吃，是谁能让评审更满意，迪赢了也不奇怪。

    因为单论厨艺的话，迪或许不如桑契，但两者间的差距也没那么悬殊。

    然而这名贵族却在大声抗议，八成是没想到会被动用关系私下找来的裁判背叛。不好意思，我早料到了。

    我用有点强硬的方式跟他们接触，告诉他们贵族的威胁或诱惑，迟早会被我排除，如果是美食家，就选择真的能让自己满足的料理。

    那些人起初烦恼不已，现在各个神清气爽，没有任何问题。

    「开什么玩笑！吃得那么津津有味，为什么最后选的却是那个庶民？」

    「……好了。这次是我没端出适合各位的料理。」

    尽管服侍的贵族是个白痴，桑契依然拥有身为厨师的自尊，毅然决然接受败北。

    但那个贵族持续嚷嚷着不接受这个结果，我附在他耳边讲了几句话，他就乖乖闭上嘴巴。

    接着我们目送忿忿不平的贵族男子离去，开始收拾器具，迪和诺艾儿看着远方说：

    「这次可以说是被规则救了。论厨师的技术，我输得彻底。」

    「没关系啦，我们之后再一起慢慢成长。」

    「……嗯。有你陪在我身边，我可以一直努力下去。」

    「我也是，亲爱的。」

    「诺艾儿……」

    平安度过危机的夫妻俩，加深了羁绊……我很想这么说，但他们的羁绊早就无人能敌，跟平常比起来没什么差。

    这对夫妇八成一辈子都会是这个调调。

    隔天，生意好得一如往常的艾莉娜食堂，召开了女子会。

    艾米莉亚、莉丝、诺艾儿、诺艾儿的女儿和妹妹共五位女性，把点心及饮料摆在店里的桌子上，相谈甚欢。

    艾莉雅她们喝的是果汁，诺艾儿跟诺琪雅好像是喝酒，因为食堂已经打烊了。

    至于她们的话题……

    「男人工作的时候果然最帅了！没错，像我的迪先生。」

    「我听腻你炫耀老公了啦。唉……我也好想快点找到迪先生那样的老公。」

    「就算是诺琪雅，迪先生也不会让给你！」

    「知道啦！」

    从男性魅力开始，不知不觉变成讨论起诺琪雅的男人缘。

    她的年纪还不到需要着急的地步，可是诺艾儿和迪每天在那边秀恩爱，似乎让她非常羡慕。

    「不是有很多客人向诺琪雅小姐搭讪吗？」

    「嗯，我觉得有几个人是真的想跟你交往。」

    「那是因为……这家店能搭讪的女性只有我而已。你们看，姊姊与其说是可爱看板娘，更接近搞笑看板娘，所以目标必然会落在我身上。」

    「搞笑看板娘！？」

    「而且来搭讪的人和我的理想差超多。我喜欢认真率直的人，他们却都是自我中心的冒险者。」

    「那雷雷如何？那孩子又强又超率直的。」

    「雷乌斯啊。那孩子确实很可靠，不过我喜欢会做菜的人……」

    「诺琪雅小姐，别看他那样，雷乌斯满会做菜的唷。」

    「他观察力很优秀，看着看着就学了不少天狼星前辈的技术，还很会用刀。」

    「这样呀？啊――但我不好意思跟诺娃儿抢……」

    「雷乌斯大人由我来照顾！」

    「好好好，你放心，我不会抢走他。唉……姊姊这种搞笑的人都有人喜欢了，为什么我遇不到好对象……」

    诺琪雅毫不掩饰真心话，大概喝醉了吧。

    诺艾儿忽然站起来，摇摇晃晃走向别处。

    「咦？姊姊，你怎么了？」

    「我去问问看迪先生是不是因为我搞笑才喜欢我……」

    「他绝对会说是因为你漂亮啦！面对现实好吗！」

    「能被老公夸漂亮，如我所愿！」

    「你就只是想被夸嘛！」

    我还想说怎么有点吵，果然又是熟悉的姊妹吵架。

    那么，没参加女子会的我为何会知道得如此详细，是因为……

    「……就是这样。」

    艾米莉亚跟诺艾儿来向正在帮北斗刷毛的我报告。

    我边用刷子帮舒服地趴着的北斗刷毛，提出最先浮现脑海的疑惑。

    「所以，为什么要来告诉我？」

    有些事应该是专属于女性的话题，或是不太想让男性知道啊。

    我不禁歪过头，艾米莉亚补充道：

    「因为诺琪雅小姐太可怜……」

    「想找我商量的意思。诺琪雅理想中的男性是？」

    「认真率直……会做菜的老实人。其实那孩子标准挺高的。」

    「还有她似乎不在乎外表，抱怨过好几次内在比外在更重要。」

    「完全是以迪为标准嘛。明明跟这种类型在一起心情会更复杂。」

    「呜呜……对不对？天狼星少爷，能不能给点建议？」

    她们平常虽然会吵架，诺艾儿还是挺关心妹妹的。

    嗯……女人心海底针，不过我的想法是……

    「在食堂当服务生，就算遇到对象也容易只看外表。我认为先找个差不多符合理想的，交往一阵子看看比较好。」

    「那孩子遇得到那种人吗？」

    「用不着着急。你也是经历好几次的偶然才遇见迪。命运之人总是来得突如其然，在意想不到的地方邂逅。」

    「原来如此……」

    「总之不要太过追求理想，多增加跟对方在一起的时间。不了解彼此，恋情就不会萌芽。」

    这只是我个人的意见，听起来可能十分理所当然，诺艾儿却赞同地点点头。

    哎……诺琪雅虽然有点死脑筋，她可是位珍惜家人的温柔女性。

    她的魅力也不会不够，迟早会遇见真心爱她的男人吧。

    「嗷呜……」

    「噢，抱歉。」

    一直想事情，导致我有点分神。

    北斗发出可爱的叫声叫我专心，我便集中在帮它刷毛上。

    ――　诺艾儿　――

    天狼星少爷踏上旅程，当千先生离开的数日后……

    那一天，嘹亮的声音传遍打烊后的艾莉娜食堂。

    「请您……收我当徒弟！」

    年龄和天狼星少爷差不多的男孩跪坐在迪先生面前，深深低下头。

    我好像看过这孩子……是在哪里呢？

    「诺琪雅，他是谁呀？」

    「之前不是看过吗？跟迪先生比赛的那个厨师的助手。」

    对喔，确实有这号人物。

    在我搜寻记忆时，迪先生看这孩子神情如此严肃，询问他前来拜师的理由。

    「你不是桑契的徒弟吗？为什么想和我学做菜？」

    「因为迪先生做的菜是我理想中的料理！」

    他为了实现当厨师这个梦想而离开故乡，偶然遇见桑契先生，说「我什么都做，要我当打杂的也可以」，拜托他收自己为徒。

    「不管是什么样的杂务，只要跟料理有关我都会做得很开心。可是，看到帮贵族做菜的桑契先生……」

    「怎么看都觉得不对劲……你想这么说？」

    「是的！桑契先生会做很厉害的料理，厨艺也高超到让人想向他学习……我却觉得这不是我要的。在我烦恼是哪里不对的时候，看见迪先生做菜的模样。那个瞬间……我非常感动！」

    对喔，迪先生说过。

    比起在亚里亚大人家为贵族下厨，帮天狼星少爷和大家做纯朴的料理更加愉快。

    这孩子一定也一样。

    想做的不是给贵族吃的大餐，而是让大家吃得高兴、温暖身心的料理。

    之所以过这么多天才来找我们，是因为他先去还之前照顾自己的桑契先生及其他人的恩情，看得出是个一本正经的孩子。

    迪先生好像也对他有兴趣，或许是因为他们经历很像吧。

    而且我们早就谈过要雇个新人，某种意义上来说，他来得正好。

    「……好吧，不过要先从打杂的开始做喔。展现你的毅力给我看。」

    「是，谢谢您！」

    「我也要有师弟啦。得绷紧神经。」

    当打杂的也能这么兴奋，这孩子真的很喜欢做菜。

    跟迪先生像到不可思议的程度――嗯？

    「G，诺琪雅，之后向人家介绍一下我们店。」

    「可以啊……可是你不自己教他吗？这种时候你不是都会第一个跳出来？」

    「没关系啦。我要专心教诺娃儿怎么当一个好随从，你要好好教他唷。」

    「知道了。那以后多指教。」

    「是，请您多多关照。」

    认真又像迪先生一样，钟情于烹饪的男孩。

    让我瞧瞧，这孩子会是诺琪雅的命运之人吗？

第五卷 后记

    拿起本书来看的各位读者，好久不见。我是ネコ光一。

    首先要感谢帮忙绘制精美插图的Nardack老师。这次您不仅画了换上新衣服的大家，还有北斗这只狼，真的十分感谢。

    接着向协助本书出版的众多人士，以及为我声援的各位致上最深的谢意。

    好了，学校篇在上一集结束，天狼星他们踏上旅程的第五集如何呢？

    虽然故事没有太大的进展，希望各位喜欢这种温馨的气氛。啊，下一集会到其他大陆去。

    我想应该有人知道了，本作已经漫画化，单行本第一集与这本第五集同时发售。

    小时候我的梦想是当漫画家，之后不知不觉变成想成为小说家出书，这样我等于实现了两个梦想。

    漫画版有跟小说版风味不同的可爱的艾米莉亚他们，有兴趣的话请务必一读。

    那么，让我们第六集再会。

第五卷 插图



第六卷 《序章》

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：琪一

    校对：化物语

    与诺艾儿他们道别，离开艾莉娜食堂后，我们来到某个小村落。

    那里是莉丝和母亲一起度过童年的地方，我们的目标，就位在莉丝小时候的家后面。

    「那就是萝拉小姐的墓？」

    「嗯，妈妈在这里长眠。」

    小小的墓碑擦拭得很干净，大概是莉丝离开后，村民偶尔会来这里帮忙整理吧。

    「等一下喔，我有很多事想跟妈妈报告。」

    莉丝坐到坟墓前面，像在祈祷般闭上眼睛，似乎是在心中跟母亲报告至今以来发生的事。

    但她报告得挺久的，不晓得是不是有很多话要说。我不介意等她，可是她一下苦笑，一下脸红，究竟在跟母亲说些什么呢？

    过了一会儿，莉丝报告完了，将从附近摘来的花供在墓碑前面，站起身。

    「……好了吗？」

    「嗯。对不起，拖了那么久。」

    「别在意。那接下来换我们。」

    「是，从我开始对吧。萝拉小姐，初次见面。我叫艾米莉亚，是莉丝的朋友――」

    艾米莉亚第一个跟萝拉打招呼，接着轮到雷乌斯和北斗简单自我介绍，我是最后一个。

    「初次见面，萝拉小姐。我叫天狼星，现在负责照顾令媛。」

    两姊弟自我介绍的时候都是平常心，只有我庄重地对墓碑……对萝拉说道。

    「之后我们预计和令媛一起环游世界。可能会遇到许多危险，不过您无须担忧。我绝对会保护您的女儿妃雅莉丝。」

    这句话不只是对莉丝的母亲说的，也是我对自己许下的誓言。

    莉丝跟姊弟俩一样，是我心爱的徒弟，连偶尔会表现出残忍无情的一面的我都愿意崇拜，身为师父……不对，身为一个男人，我一定会好好守护她。

    而且……莉丝可是她家人托付给我的重要之人。

    不如说要是她有个万一，溺爱莉丝到极点的父亲与姊姊，可能会把我杀掉。

    我回头表示要说的都说完了，发现站在背后的莉丝满脸通红。

    「莉丝姊，没事吧？你脸好红。」

    「没、没事！我只是有点难为情，或者该说有点高兴……」

    「我也好希望天狼星少爷跟我讲这种话。」

    「嗷！」

    在墓前大声喧哗不太礼貌，但莉丝看起来很开心，我想萝拉一定会原谅我们。

    看见弟子们自然的笑容，我感到一阵满足，再次向萝拉的墓鞠躬。

第六卷 《阿德罗德大陆》

    祭拜完莉丝的母亲萝拉后，我们在当地住了一晚，重新踏上旅程。

    那里是莉丝出生的地方，多留几天也无所谓，莉丝却说……

    『没关系的，我对这里已经没有留恋，妈妈肯定也会叫我尽早出发。而且我们得快点去找艾米莉亚和雷乌斯的故乡才行。』

    虽然我们不赶时间，早点启程也没坏处，我便收下莉丝的好意。

    经过数日，我们抵达有通往阿德罗德大陆的定期船的港都。

    不愧是港湾都市，那里充满活力。我们找好旅馆，将马车寄放在那边，带着引人注目的北斗走在路上。顺带一提，有狼族兽人看见北斗会跪下来膜拜，但我们走到哪都会看到这幅景象，早已习惯。

    我们边逛街边走到停着一堆船的港口参观，雷乌斯好像发现了什么，开口问我：

    「G，大哥，我们的马车要怎么办？这边的船好像载不下它。」

    「对呀。它对我们来说已经跟家没两样，我不忍心把它留在这里。」

    「这个问题我当然考虑到了。来，看看这个。」

    「啊，那是姊姊的……」

    我拿出一张介绍信。

    上面印着艾琉席恩的国徽，可以说是能让我们坐这座港都里最大的船的船票。

    「有这封信就能搭上连马车都容纳得下的大型船。人家特地给了我这东西，我就不客气地拿来用。」

    「不愧是莉菲姊。我从来没坐过船，超期待的。」

    「我也好期待唷。」

    因为遇见菲亚和莱奥尔的时候，我是用「空中踏台」飞过去的。

    老实说，那个移动方式跟密技没两样，这次我们才要正式踏进阿德罗德大陆。

    之后我们继续在港口散步，找到船身上印着艾琉席恩国徽的大船，将介绍信及莉菲尔公主给我的斗篷拿给站在码头的船长看。

    结果……船长一下就答应载客。不如说他反而在等我们来的样子。

    「您就是天狼星大人对不对？这是国王陛下亲自吩咐的，我们会负责载各位到阿德罗德。」

    「唔唔……对不起。」

    船长笑着招呼我们，莉丝却在我身后小声道歉。可能是因为这样搞得像靠家人的身分硬要人家帮忙，她觉得不好意思。

    船明天早上出航，到时把马车牵过来，就能直接送到船上。

    「那么，上船的总共四人加一只从魔，以及一辆马车……请问您知道马车大概的体积及重量吗？」

    「大小和重量都跟一般马车没什么差。载不下的话，只要装备『泳圈』这种道具就能浮在水上，用船拖着就没问题了。」

    「那真的是马车吗？算、算了，总之应该没问题，请各位明天早上再来。」

    「好的。对了，方便请教国王陛下怎么跟你说明我们的特征吗？」

    「陛下写在不久前寄来的这封信上。」

    船长在我们拿出介绍信和斗篷前，好像就认出我们了，因此我有点好奇。

    他拿出来的信上，写着我们明显的特征……有几个地方我很想吐槽。

    带着一只大狼从魔和两位银狼族的黑发青年……这我能理解。

    可是关于莉丝，信上写的是「兼具圣女般的慈爱与包容力的美丽女性」。

    莉丝在学校被人叫做圣女，所以这么形容并没有错，但这段描述不禁让人怀疑是否有点太过头。疯狂称赞莉丝，再加上字迹与莉菲尔公主不同，推测是卡帝亚斯自己写的。

    莉丝被那封信搞得一个头两个大，不用想都知道，回到旅馆后她写了封报告近况兼抗议的信回去。

    隔天早上……请贾尔冈商会的分店帮忙送信到艾琉席恩后，载着我们和马车的船出航了。

    天气晴朗，我握着栏杆感受舒服的阳光及海风，悠闲地看着海。

    「喔耶――！太棒了！」

    雷乌斯站在甲板中央的船桅顶端，放声欢呼。他连安全绳都没系，威风凛凛地站在危险处，不过以雷乌斯优秀的平衡感，用不着担心他摔下来。

    北斗在甲板角落晒太阳。顺便说一下，这艘船是定期船，因此船上也有其他乘客及水手，纷纷对北斗投以好奇的目光，却没人靠近它，大概是因为会怕吧。北斗的毛被风吹乱了，等等得梳一下毛。

    莉丝站到我旁边，闭上眼睛任凭海风吹拂，看起来很舒服的样子。蓝色长发随风飘逸，相当美丽，害我有点看呆。假如莉菲尔公主和卡帝亚斯看到这个画面……八成会激动不已。

    我想着这些无关紧要的事，这时莉丝发现我在看她，好像突然想到什么，问我：

    「对了，爸爸说坐船的人会得『晕船』这种疾病，我们没问题吗？」

    「现在不会觉得不舒服的话就没问题。再说，所谓的晕船是……」

    简而言之，晕船是船的摇晃导致平衡感失调出现的症状。

    然而，我的徒弟平衡感也受过锻炼，照理说晕船的可能性很低。莉丝边听我说明边感叹出声，频频点头。

    她还是老样子，在疾病及治疗方面是个求知欲旺盛的孩子。

    莉丝的治疗魔法远比我高明，继续钻研下去，说不定能成为举世闻名的医生。虽然不知道她有没有以此为目标，等她找到目标，必须尽全力支持她才行。

    「人体真不可思议。可是这样的话，艾米莉亚跟我们不一样吗？」

    「艾米莉亚吗？她确实有点不对劲。」

    「嗯。上船后她就不太舒服的样子，不如说有点心不在焉……你看，现在她也在那边发呆。」

    平常总是待在我身边的艾米莉亚，在另一侧的围栏旁呆呆凝视海面。

    她的背影散发出一股哀愁，所以我离开莉丝，走向艾米莉亚。莉丝在我背后双手握拳，仿佛在为我加油。

    「啊……天狼星少爷。」

    「怎么了？有什么烦恼吗？」

    「没有――不，您说得对。其实，我有点讨厌起这么没用的自己……」

    「方便告诉我原因吗？」

    艾米莉亚默默点头，看着地平线开始述说。

    「之后我们要去的地方，是我和雷乌斯小时候住的银狼族部落……对不对？」

    「对啊。除了要帮你们的父母与同胞立墓碑外，我还想跟你们的父母报告……我是你们的主人天狼星。」

    「我真的很感谢您的心意。可是，那里明明是我自己的故乡，是我跟最喜欢的家人一起生活过的地方，我却连它在哪里都不知道。实在太没用了……」

    「别在意，你不知道也是当然的。在故乡遭到魔物袭击前，你从来没踏出过那里不是？」

    「是的。我明白是我想太多，不过，一想到本来应该由我们为大家带路，我就觉得……」

    我猜是因为要回到早已灭亡的故乡，令艾米莉亚情绪不稳，烦恼起不必要的事。

    重点是，对亲眼目睹亲人被魔物吃掉的艾米莉亚来说，故乡的悲剧在她心中留下深深的伤痕。

    她必须靠自己的力量克服伤痛，我无法多说什么。

    但我们连阿德罗德大陆都还没到，更遑论他们的故乡，现在就开始烦恼有点太早了。

    我想先让她静下心来再说，便摸摸她的头，艾米莉亚一如往常摇起尾巴。尾巴摇晃的幅度偏小，看来还没彻底恢复。

    「好了，有时间责备自己，不如思考今后要做些什么。现在就这么烦恼会搞坏身体，这样伤脑筋的会是我吧。」

    「您会伤脑筋吗……？呵呵，害主人为自己操心，确实不是称职的随从。这样会被艾莉娜小姐骂的。」

    「对吧？想点开心的事提振精神吧。有没有什么希望我为你做的？」

    「真的吗？那……请您再多摸我一下。」

    「知道了。是说我几乎每天都会摸你，你不会腻吗？」

    「能感受到天狼星少爷的温柔，怎么可能腻呢。」

    艾米莉亚尾巴摇晃的力道恢复成平常状态，看来她终于复原。我回头一看，莉丝笑着点点头，似乎很满意这个结果。

    之后，我暂时陪在艾米莉亚旁边，满足她的要求，然而……

    「天狼星少爷，您的肩膀可以借我靠吗？」

    「嗯，别客气。」

    「天狼星少爷，之后可以请您帮我梳毛吗？」

    「交给我吧。」

    「天狼星少爷，可以咬您肩膀吗？」

    「抱歉，拜托不要。」

    「是……」

    ……好险。

    银狼族的习性是咬对方的肩膀做为爱情的证明，爱越深咬得会越用力。万一艾米莉亚现在咬我，岂止是流血，可能连我的肉都会咬下来。

    她遭到拒绝，面露遗憾，靠到我肩膀上。在我摸她头时，雷乌斯宏亮的叫声响彻四方。

    「大哥――！你看，那边有好大的鱼在游泳！」

    「那孩子真是的……不过，这样也是一种幸福。」

    难得的好气氛被破坏殆尽，艾米莉亚不悦地咕哝道，可是下一刻，她就笑着抱住我的手臂。

    她看起来恢复正常了，然而，今后随着我们越来越接近她的故乡，艾米莉亚可能会再三发作。

    这是她迟早该面对的问题，希望她能想办法跨越，不过我得做好大概会需要下猛药的觉悟。

    阿德罗德大陆跟梅里菲斯特大陆最大的不同之处，就是到处都有广大的森林。

    在人口比例上，兽人比人族更多，各式各样的种族在这块大陆上生活。

    简单地说，梅里菲斯特大陆人族多，阿德罗德大陆则是兽人较多。

    船开到通往阿德罗德大陆的门户之一――名为梅吉那的港都时，天色已暗，因此我们决定今天不搜集情报，找家旅馆好好休息。

    弟子们似乎因为第一次坐船玩得太尽兴，一躺上床就坠入梦乡。不对……只有艾米莉亚来夜袭，因此我按照惯例，先摸摸她的头哄她睡着。

    隔天，我们将马车寄放在旅馆，一面搜集情报，一面在街上散步。

    我们去了梅吉那镇的冒险者公会，还边走边逛贩卖罕见食材及魔导具的摊贩，晃着晃着就中午了，所以我们暂时休息，到附近的食堂吃午餐。

    「好吃是好吃，但有种狂用香料的感觉。」

    「比起食材本身的味道，香料的味道更加突出。和天狼星少爷做的菜不同，味道不够纤细。」

    「明显反映出地区及文化的差异。对了，这个香料……可能可以拿来做那个。」

    「喔喔！大哥，你又有新菜的灵感了？」

    「只是可能而已。我先多试几次，给我点时间研究。」

    「「「是――」」」

    像小孩子一样的弟子们，使我忍不住苦笑。吃完午餐，我们喝着店里的果汁，整理目前搜集到的情报。

    花了半天在冒险者公会和街上询问银狼族的资讯，结果……

    「几乎没有跟部落位置有关的。」

    「都是『东边或西边说不定有』之类的笼统情报呢。」

    银狼族数量绝对称不上少，不过大概是因为他们都在森林深处生活，相关资讯寥寥可数。

    除此之外，走在路上的话，北斗固然引人注目，艾米莉亚跟雷乌斯也会吸引大量目光。其中还有疑似奴隶商人的人，甚至有来跟我开价的。

    「这位小哥，看你带着银狼族，很厉害嘛。愿不愿意开个价卖给我？」

    「真稀奇的支配项圈。长得好看，毛也漂亮，女的三十男的二十如何？」

    「喂，那边那个男的。我不知道你是哪来的贵族，给我把银狼族留下然后滚――呜噗！？」

    那些人好像把脖子上的颈链看成支配项圈，以为两姊弟是我的奴隶。

    有礼貌的人我会明确拒绝，纠缠不清的就无需客气，直接揍飞。我比较担心两人的反应。

    明明是我的弟子兼随从，被误认为奴隶应该会很不高兴吧……

    「我本来就可以说是天狼星少爷的奴隶。」

    「只要能待在大哥身边，当什么都好啦。」

    他们一如往常的态度，令人神清气爽。

    我让北斗负责赶走来找麻烦的人，一边搜集情报，与银狼族有关的消息果然屈指可数。

    「目前最有用的情报，是很多人说曾经在西边的森林看见银狼族。我们再多打听一下，没有任何收获的话，可以考虑去那边看看。」

    「到时就轮到我和雷乌斯表现了对吧？」

    「嗯，你们靠直觉和嗅觉找找看。银狼族发现同族的气息，也可能主动出来。」

    「好，交给我们吧！」

    我定好计划，接着来到镇上的贫民窟。

    虽然被愚蠢之徒缠上的可能性大幅提升，有时在这种地方会取得意想不到的情报，靠卖情报维生的人也容易潜藏在这里。

    而且弟子们也够大了，我想让他们学习一下这方面的新知识，才把他们带过来。这种治安不好的地方会有自己的规矩，因此我叫他们没搞清楚规矩就不要接近，绝对不可以一个人来。

    「这里麻烦人物比较多，除非有那个必要，否则别太靠近他们。」

    「我知道。天狼星前辈为什么对这方面那么了解？」

    「以前经历过许多事。有机会再跟你说，注意别离我太远――艾米莉亚，怎么了吗？」

    「天狼星少爷，那边……」

    「姊姊也发现了吗？那就没错了。」

    踏入贫民窟的前一刻，两姊弟盯着某个方向，停下脚步。

    这种地方又脏又乱，所以弥漫着一股不太好闻的味道，但从姊弟俩的表情看来，他们在意的似乎并非异味。

    两人仿佛被什么东西引导着，迈步而出，我跟莉丝则警戒着周遭，跟在后头。

    走了一段路，两人停在贫民窟不远处的建筑物之间的巷子前，看着随便扔在地上的废料。

    「……那里有东西吗？」

    「是的。对不起，没得到您的同意就擅自行动，可是我真的很在意。」

    「大哥，在那！」

    雷乌斯面色凝重地指向一堆废料，不过仔细一看，可以在阴影处看见疑似人腿的东西。

    「那个人的气味跟我们一样。大概是银狼族。」

    「大哥，我想……」

    「嗯，照自己的意思去做吧。」

    「谢谢您。」

    看见我点头，两姊弟慢慢走过去，一名拥有狼尾、年近三十的银发女性倒在地上。

    从外表看来无疑是银狼族，跟我捡到两姊弟时一样，戴着支配项圈，现在非常衰弱。

    幸好没有被人虐待的迹象，她没穿鞋子，脚板血流不止，恐怕是从奴隶商人手中逃出来的。

    她旁边有个五岁左右的男孩，长得跟她很像，再加上他拼命呼唤这位女性，推测两人是母子。小孩子没戴项圈，八成是奴隶商人觉得孩子离不开母亲，所以不需要戴。

    银狼族母子被突然出现的我们吓了一跳，母亲紧紧抱住孩子保护他，警戒起来。

    「什、什么人！？」

    「请你冷静点。我们是来救你们的。」

    「你看。」

    「难道，你们是……」

    「是的，我们是银狼族。我想帮助你们，可以请你说明状况吗？」

    「啊啊……太好了。虽然我们素不相识，有件事想拜托你们。请把这孩子带到安全的地方……」

    看到姊弟俩跟自己同样是银狼族，银狼族女性松了口气，不过她的表情立刻转为严肃，想将怀里的孩子抱给艾米莉亚，然而……

    「不要！我要跟妈妈在一起！」

    「不可以。只有你一个人逃掉也好！」

    小孩死命抓着母亲，不肯放开。

    从这个状况推测，母亲知道戴着支配项圈的自己不可能逃掉，想把孩子托付给艾米莉亚。

    初次见面就敢把小孩交给对方，是因为银狼族的特征是同族间紧密的羁绊吧。

    艾米莉亚眯起眼睛，看着这对互不相让的母子。

    「……妈妈。」

    「姊姊，动作快。」

    「……说得对。请放心，我们不会对两位见死不救。所以可以请你先冷静下来，告诉我发生了什么事吗？」

    「不行！不快一点的话，那些人会――」

    银狼族女性着急地说，这时由于北斗开始低吼，我便发动「探查」，侦测到有五个人正在接近。

    「雷乌斯，你想负责哪边？」

    「多的那边。因为我有点不爽。」

    「那就是对面。尽量手下留情啊。」

    「知道了。」

    决定好之后，我和雷乌斯分头行动。雷乌斯那边有三个人，站在另一边的我前面则出现两名男子。

    「这群小鬼是怎样？快给我滚，别挡在这种地方。」

    「等等，这家伙是银狼族耶，后面还有女的。」

    「太棒了，完全符合雇主开的条件！」

    我在那群男人看着我们的时候定睛观察，发现他们手上刺着小小的刺青。

    昨晚，我独自偷跑出旅馆调查，得知那个刺青是以梅吉那为据点的地下组织的成员证明。突然跟地下组织扯上关系实在很麻烦，不过有件事令我有点在意。

    五名男子奸笑着走过来，我和雷乌斯一散发出杀气，他们就停下脚步，因此我立刻提问。

    「我问你们，你们是『多特列斯』的成员没错吧？」

    「噢，你听过我们？那就好说了，把那几个银狼族留下，赶快滚蛋。否则你们统统没办法活着走出这个镇喔？」

    「我还没问完。这对母子是你们掳来的吗？是组织的决定？」

    「是不是都无所谓吧。劝你最好在尝到苦头前――」

    「抱歉，这很重要。你不说我就来硬的了。」

    拿武器的架势接近外行人，再加上一副要拿组织当后盾的态度，看来不是我们的对手。

    我瞬间冲到缺乏危机意识的两人面前，将力道控制在不会弄晕他们的程度，揍向其中一人，让他失去战力。另一个人趁机逼近我，北斗从旁用前脚攻击，一击将他打趴在地。

    我收拾好残局的时候，雷乌斯那边也结束了。

    他在向前踏步的同时挥下大剑「银牙」，将两名男子轰到陷进旁边房子的墙壁中，用拳头打飞剩下一人手中的剑，再一拳往肚子揍下去，揍晕惊慌失措的对手。

    他似乎被这群男人搞得很火大，有点没拿捏好分寸，导致这一拳可能会击碎对方的骨头，不过人还活着就没问题了吧。

    我叫雷乌斯把地上那几个人绑好，抓住还在痛得哀哀叫的男人的头发，直接把头拎起来。

    「这你们自找的。好了，回答我刚才的问题吧。」

    「咳咳！竟敢对我们做这种事……我要让你吃不完兜着走……」

    「这句话我原封不动还给你。是组织叫你们抓银狼族，还是你们自作主张？不快点告诉我，你的人生就要到此结束？」

    「呜……是、是顾客的委托。镇上的贵族直接来找我们，说想要银狼族的女人……」

    「……好。你可以休息了。」

    我逼他吐出必要的情报后，打晕那名男子。

    这样银狼族母子就安全了，然而不晓得是不是因为我们有点做得太过火，那对母子看着走回来的我和雷乌斯，吓得半死。

    因此我跟他们保持一段距离，站在旁边看。为了让两人冷静下来，艾米莉亚笑着解释：

    「这位是我们的主人，另一人是我弟弟。如你所见，他们已经把那群男人解决干净，可以放心了。」

    「你们到底是……？还有，你那个项圈该不会……」

    「这只是饰品而已。而且请看，你觉得我看起来像受过虐待吗？」

    「确实……不像。你过得很幸福的样子。」

    「是的。我并非主人的奴隶，是基于自己的意思侍奉他。虽然我有很多事想跟你说明，先把那个项圈拿掉比较好。」

    大概是艾米莉亚柔和的笑容让她恢复镇定了吧，银狼族母亲慢慢放松下来，我将在那群男人身上找到的项圈钥匙递给艾米莉亚。

    「艾米莉亚，这个。」

    「谢谢您。请你先不要动喔。」

    一转动钥匙，项圈便发出沉重声响掉到地上。银狼族女性哭着抱紧孩子。

    艾米莉亚像在看某种耀眼之物般，眯眼看着这对母子。

    「嗯，家人果然还是要在一起最好。」

    「是啊。不过，事情有点麻烦了。」

    我叹了口气，低头看着被雷乌斯绑起来的男人。

    这些家伙之所以要抓银狼族，是某位贵族亲自委托的，与那个地下组织有关的可能性很低。不如说，允许成员抓银狼族的组织未免太愚蠢了。

    梅吉那不是多大的城镇，不过既然是在这里掌权的组织，照理说应该要知道对银狼族出手的危险性，因此我认为这肯定是他们的独断专行。

    由于处理起来太麻烦，我本来打算放着这群男人不管，但他们回据点后很可能会跟上头乱说话。

    我看把他们放回去时，顺便跟组织打个招呼比较好，也可以确认真相为何。在此之前最好先跟这对母子问清楚事情经过。

    他们抱在一起，莉丝担心银狼族女性的伤势，站到艾米莉亚旁边拜托她让自己帮忙治伤。

    「那个，你的脚没事吧？不介意的话，请让我为你治疗。」

    「她是我的朋友，值得信赖。这孩子看到伤口会非常想把它治好，可以请你答应她吗？」

    「这个……那么不好意思，方便麻烦你吗？」

    「交给我吧！」

    有同族的说服果然不一样，银狼族母亲乖乖接受治疗。

    莉丝发动魔法，用水包覆住她的脚，我看着这一幕慢慢接近，以免引起他们的戒心。

    「不好意思，在治疗时打扰你们。两位是被那群男人抓来这座城市的吧？可否告诉我详细情况？」

    「好、好的。其实我们――」

    听银狼族女性说，母子俩住在西边森林的部落，当时两人到村外采集果实之类的食材，在森林里散步。

    然而，当天他们一直找不到粮食，便走到比较远的地方，结果撞见这些人，孩子被盯上再加上对方人多势众，就被抓住了。

    她被戴上支配项圈，抓到这个城镇时，趁其不备逃了出来，却因为项圈的关系处于虚弱状态，用尽力气倒在这里。

    「项圈只有一个，所以这孩子逃过一劫，可是他说什么都不肯离开我……」

    于是，母亲想设法让孩子逃掉，在拼命劝他的时候遇见我们。

    经过一番波折，母子俩都平安无事――虽然讲这种话有点现实――我也找到通往银狼族部落的线索，所以就这样吧。

    这也是托艾米莉亚跟雷乌斯的福，之后得好好犒赏他们。

    总之被害者的证言问到了，这样就能毫无顾忌前往他们的根据地。

    「谢谢你。明天我们会送你回部落，今天请你在饭店休息。」

    「那个，为什么要救我们？我们互不相识，我也没什么可回报的……」

    「详情艾米莉亚会告诉你。艾米莉亚、莉丝，交给你们了。」

    「了解。请问您要去哪里？」

    「天狼星前辈不跟我们一起回去吗？」

    「我还得负责善后，又想快点让她休息，所以暂时分开来行动比较好。」

    「那我是不是要陪姊姊她们一起回旅馆？」

    「嗯。你帮忙保护――」

    仔细想想，我来贫民窟是想顺便让他们学习那方面的社会知识。

    我不太希望艾米莉亚和莉丝跟这种事扯上关系，不过雷乌斯的话，多累积点这方面的经验应该比较好，而且护卫不只他一个。

    「不，雷乌斯和我一起去。北斗，她们就拜托你。」

    「嗷！」

    「大哥，我可以跟去喔？嘿嘿，知道了。」

    只有女生，银狼族女性也会比较放心吧。

    雷乌斯因为能与我同行，高兴得不得了，代替他的北斗趴在母子面前叫了一声，叫他们坐到背上。

    「这、这位莫非是！？这样太失礼了，我们担待不起！我、我自己走就好……」

    「我明白你的心情，但你一直戴着项圈，想必很不舒服吧？别勉强。」

    「嗷！」

    「遵、遵命。既然百狼大人这么希望。」

    总觉得麻烦北斗护送反而害她紧张起来，可是有北斗在能保证安全，就当没看见吧。

    那边交给北斗，尽快处理好我这边的事吧。因为母子俩是昨天被抓的话，明天就得送他们回去，时间有点赶。

    好了，那群人知道真相，会露出怎样的表情呢？

    「走，雷乌斯。」

    「喔！」

    雷乌斯朝气蓬勃地回应，把那几个男人都扛起来后，我朝「多特列斯」的据点迈步而出。

    「大哥，要去哪？」

    雷乌斯轻松背着被五花大绑的男人，尾巴摇来摇去，跟在我后面。

    平常我为了做这种事单独行动的时候，都会叫他跟艾米莉亚她们一起回去，保护人家，或许是因为这样，这次能跟我共同行动，他非常开心。

    即使我说等等要直接杀人敌阵，他八成也会兴高采烈地照做，可惜这次应该没有他出场的机会。

    「我们要去那群男人的根据地，你什么都不用做，待在我后面就好。」

    「是可以，大哥你要一个人跟他们打喔？」

    「啊……你好像误会了，我的目的不是搞破坏，是要去跟他们谈事情。」

    「咦！？那里可是这种烂人的根据地耶？」

    雷乌斯对那群男人投以轻蔑的目光。他们抓走雷乌斯的同胞，不能怪他这么生气。

    然而，根据刚才的对话，他们所属的组织「多特列斯」很可能与这件事无关，我认为有问题的是委托他们的贵族。只因为小喽干的坏事就下判断也不好，每次都要为一点小事摧毁一个组织的话，永远没完没了。

    雷乌斯看起来天然又莽撞，却绝对不笨。

    想让他明白不是只要把对方放倒就好，必须要……

    「雷乌斯，你听好。什么问题都用蛮力解决，跟看到盗贼就砍的莱奥尔一样喔？」

    「那怎么行！我会小心。」

    这是事实，所以我不会道歉的……爷爷。

    雷乌斯明白这点后，我向他说明这次的意图，叫他在后面学习我的做法。

    「以我们现在的力量，想把他们的组织整个毁掉很简单，不过我希望你知道还有这样的世界、这样的做法。总有一天或许会派上用场，学个经验应该不会有坏处。」

    「意思是，在旁边看也是训练的一种吗？我懂了。」

    我哄着干劲十足的雷乌斯，走进贫民窟不远处的小巷子里，那里有家故意盖得不引人注目的小酒馆。我昨天查到这里是多特列斯的据点。

    一靠近酒馆，坐在入口附近的椅子上喝酒的数名男子就往这边瞪过来，我还发现有人躲在附近的建筑物后面监视我们。哎，我们背着他们的同伙，有这种反应并不奇怪。

    「大哥……有两个人躲在后面。味道和气息我都感觉到了，应该不会错。」

    「我也是。集中精神，等等发生什么事才能应对。」

    我小声数着躲起来的人的数量，接近酒馆入口，坐在门口的一名男子站起来走向我们。

    「喂喂喂，小鬼头来这种地方……有什么事啊……」

    这人脚步摇摇晃晃，俨然是个醉汉……不过这是装的。

    他喝了酒而且喝醉了是事实，但我看得出他眼中还有理性，这家伙是负责赶走外人的吧。

    「没什么，我们有重要的事要进里面谈。啊，你袖子上沾到脏东西。」

    因此，我假装帮他拍袖子，在他手中塞进一枚铜币。

    醉汉哼了一声就走掉了，又坐下来开始喝酒。

    那人来纠缠我们的原因，是要测试来者会不会被区区醉汉吓跑，铜币则是用来判断对方舍不舍得花钱，类似入场费。

    之后再也没有人来找碴，我们顺利进入酒馆，不过大概是因为天还亮着，里面人不多，桌子有好几张，人数却屈指可数。总之我先走向吧台找店长，这时雷乌斯在我耳边小声问道：

    「大哥，真的是这里吗？我们带着这几个人，他们却完全没动手，甚至问都没问耶？」

    「在这种地方打起来，不就等于告诉大家这里是他们的据点？要动手的话会在更里面。注意点。」

    「知道了。」

    也有可能是这几个男人对组织来说，是舍弃掉也无妨的小喽。

    从酒馆的气氛及人的气息来看，这里无疑是他们的根据地，于是我放了一枚银币在吧台上，跟老板点酒。顺带一提，雷乌斯正好奇地环顾四周。

    「老板，多特利姆一杯和莱斯里一杯。」

    「请回。这里没卖那种酒。」

    「那就多特利姆八分浓。」

    「……等一下。」

    店长板着脸走到里面，看来我成功与组织接触了。

    这家酒馆有卖几种梅吉那特有的酒，点没列在菜单上的两种酒就是秘密暗号，表示希望与组织的人见面。

    根据情报贩子提供的情报，多特利姆的浓度疑似象征会谈的重要性。其实我很想回答最高的十分浓，但最糟糕的情况是可以避免的，我便只回答八分。

    过没多久，店长带了一个男人回来，我们在那人的带领下进入里面的门。

    走下昏暗的楼梯后，下面有好几扇门，我们进入其中一间房间。

    是只有两张沙发和一张桌子的单调房间，我感觉到好几个人躲在东西后面及暗处，却故意装作没发现。

    沙发上已经有一名男子，身后站着疑似秘书的女性，因此我坐到他对面。至于雷乌斯，他把那些人扔到地上后，站在我后面待命。

    看他锐利的视线，眼前这男人并没有小看我。

    「跟我听说的一样，真年轻的小伙子。找我们干么？」

    「在那之前有一件事。你们的同伙对我们纠缠不清，所以我来把这些人送回来。」

    「嗯？啊――确实是我们的成员。我对这些家伙没什么印象，是新人吗？」

    坐在沙发上的男人对背后的女性说，女性点头肯定。

    「是的。他们加入后马上就不见踪迹，大家都以为他们已经死了。」

    「这样啊，我们家的年轻人似乎给你添麻烦了，不过你特地送他们回来是什么意思？要我付赔偿费吗？」

    潜伏在四周的人瞬间释放杀气，雷乌斯反射性握住剑柄，我用视线叫他解除警戒。因为一点杀气就打起来，怎么跟人交涉呢。

    「不需要。送他们回来只是顺便，主要目的在于有重要的情报通知您，以及我个人的请求。」

    「情报和请求？竟然沦落到要外人提供情报，我们也堕落了啊。所以？你所说的情报是？」

    「知道这些男人在森林抓了银狼族回来，您还讲得出这种话吗？」

    「什么！？」

    男人震惊得站起身，俯视倒在地上的同伙。

    他怀疑地看着我，前一刻的从容荡然无存，可是看到我带着身为银狼族的雷乌斯，他似乎相信了。

    「喂！把那家伙弄醒！」

    男人一下达指示，随侍在旁的女性就拿水壶里的水泼下去，用力拍打他的脸颊，硬把他叫醒。这做法相当粗暴，但考虑到现在的状况，也不是不能理解。

    「唔……头、头子？」

    「喂，你为什么被那边那两个人弄成这样？」

    「就、就是他们，头子！那两个小鬼来碍事！好不容易有赚大钱的机会！」

    「哦……怎样的机会啊？说。」

    「是银狼族！有个贵族来委托我们，说要出五十枚金币买银狼族的女人！」

    「……然后你就把银狼族抓来了？」

    「我们在森林里找，碰巧发现的。结果不小心在把那女人带回城里时被她逃掉，我们立刻追过去，那两个小鬼就――」

    「够了。睡吧。」

    那人一看到首领，就在他的诱导询问下立刻证明我所言不假。

    首领傻眼至极，直接踹了他的脸一脚让他再度昏过去，叹着气坐回沙发上。

    「我记得这群白痴是外面来的吧？」

    「是的，前几天刚从其他大陆过来的样子。所以他们才不知道情况有多严重。」

    「混帐东西！得赶快把银狼族送回去……」

    首领这么惊慌的理由，是因为他们不小心抓了银狼族。

    银狼族是同族间的羁绊非常紧密、最重视同伴及家人的种族。还有人说银狼族一旦结婚，就不会再与伴侣分离。

    曾经有某国的国王基于私欲绑走一名银狼族女子，为了带回那个人，数量不及一百的银狼族集体朝那个国家发动攻击。

    体能普遍优秀的银狼族，以压倒性的战力差葬送了大量士兵。

    尽管那个国家靠数量优势勉强击退银狼族，却因为损失甚剧，导致国力衰退，再加上点燃战火的王族的恶行恶状被摊在台面下，最后灭亡了。

    这起事件过后，绑架银狼族就成了禁忌。如果想带走他们，必须与那名银狼族缔结深刻的羁绊，得到对方家人的承认。

    在镇上的奴隶商人对我说「很厉害嘛」就是这个意思。只要与银狼族缔结羁绊，就能让他们跟同族说明，减少被攻击的可能性。

    这在阿德罗德大陆是挺普遍的知识，然而听首领与秘书的对话，他们好像失败过不少次。

    若不把人送回去，银狼族可能会在几天内杀进梅吉那镇，救回被掳走的同伴，想必首领十分着急。

    总之他已经理解现状，我便接着说道：

    「打倒他们后，我们救了被抓走的银狼族。现在您明白我不是要来找组织麻烦了吧？」

    「嗯，帮大忙了。万一就这样放着不管，这些智障可能会在我们知道这件事前把银狼族交给雇主。到时候，大概做什么都无法挽回。」

    「至于我的请求，可以请您让我负责把银狼族送回去吗？」

    「……理由是？这对你有什么好处？」

    「我后面这位是银狼族。我因为某些原因跟他一起成长，如今是家族般的存在。之所以这么做，是为了他担心的同族，这理由不够吗？」

    老实说，我只是想去银狼族的部落，不过对我而言，姊弟俩确实是不可或缺的存在，所以我给的理由不算有错。当然，莉丝跟北斗也是我重要的伙伴。

    雷乌斯默默站着听我说话，努力忍住不要笑出来。可是他的尾巴在从正面看不到的角度狂摇，总觉得他拼命忍笑没什么意义。

    「明天早上我们会离开梅吉那，前往银狼族的部落，请被抓走的银狼族帮忙带路，跟同族说明事情经过。对你我都没坏处吧？」

    「你可能会带着那个银狼族逃走吧？有同族在的话，想跟她培养感情也并非难事。」

    「那我何必来这里？我来找你们……是为了提供情报，还有麻烦你们……帮忙善后。」

    「不用你说，我也有这个打算。」

    我到这里来的主要目的是让雷乌斯累积经验，除此之外，其实还有另外两个理由。

    一个是刚才说的提供情报。

    多特列斯虽然是地下组织，好像会遵守一定的规矩，还会帮忙维持镇上秩序，避免从外地而来的不良分子在这扩张势力范围。因为手下犯了愚蠢的错误就毁掉整个组织，未免太可惜。

    第二个理由是，为了收拾罪魁祸首。

    抓来银狼族的是地上这群男人没错，不过，问题源头终究在于他们的雇主。

    放着不处理的话，这家伙可能会再犯，应该要确实解决掉他。既然我的同伴里有银狼族，危险的杂草就该斩草除根。

    由我亲自下手也可以，但我明天就要启程，害组织蒙羞、害整个城镇差点遇到危险的愚蠢之徒，还是交给当地人处理比较好。

    「雇主是不住在阿德罗德大陆、对银狼族有兴趣的贵族或更有地位的人吧。您是不是心里大概有个底？」

    「是啊，做为阻止这群白痴的谢礼，就告诉你们吧。其实之前就有类似的人跟我们接触过。前几天，有个贵族想委托我们抓银狼族，我当然跟他解释过，拒绝了他，可惜那个智障听不懂。」

    首领还跟我说，那名贵族是其他大陆出身的人，对银狼族的渴望强烈到不惜特地跑来阿德罗德大陆。这种人当然不可能听进别人的制止。

    最后，那名贵族没有放弃，看到冒险者就去问，找人接受他的委托。虽然他们不觉得这块大陆上会有人笨到接下这种任务，多特列斯好像也看不下去，打算行动。

    「我看那人可能会闹出问题，本来想威胁他，叫他别干这种事，没想到我们这边的无知新人不但接了委托，好死不死还让他们这么快就抓到银狼族。」

    「只能说运气不好……那么那人就麻烦您处理了，被抓走的银狼族方便让我们送回去吗？」

    「……没办法。仔细一想，他们应该不会想看到抓走同伴的人族，交给带着银狼族的你是最适合的。你会乖乖把人家送回去吧？」

    「请您放心交给我。我要说的就这样，失陪了。」

    若是一般状况，我不可能得到他们的信赖，可见与银狼族有关的问题有多敏感。

    他应该是认为与其让被讨厌的人族送人家回去，由带着银狼族的我出马，事件平安落幕的可能性比较高。

    总之对方也答应了，之后交给他们就行了吧。

    交涉完毕，因此我准备离开，这时首领对我扔出一枚铜币，我在空中接住它。

    「我不欠外人人情。入场费还你，你愿意分享情报给我，我也会告诉你对等的情报。」

    如我所料，他是有借有还的类型。不枉我提供情报给他。

    「刚才我说的贵族在召集品行差劲的冒险者。你们今天一整天都在镇上晃。剩下不用我多说了吧？」

    「动作真快。我隐约有预料到就是。」

    「由此可证他有多想要银狼族。真是，这股热情拿去用在其他地方上好吗？噢，还是跟你讲一下，我们的人没加入喔。不如说就算有，那种蠢货也不关我的事。」

    「了解。那我就不用顾虑了。」

    「爱怎么做就怎么做吧。喂，让这群白痴把知道的情报全吐出来。别客气。」

    还完人情，首领就没话跟我们说了，无视我们开始对下属下达指示，于是我和雷乌斯默默离开。

    走出酒馆，回到行人众多的街上时，雷乌斯放松下来，深深吐出一口气。看来他果然不习惯只在旁边看。

    「辛苦了，可以恢复正常，雷乌斯。你看到我跟地下组织交涉，有什么感想？」

    「大哥说我们是一家人，我超高兴的。」

    「不是那个，现在你明白凡事不一定要靠蛮力，还有其他方法解决问题了吧？」

    「感觉好难，不过我知道除了用砍的用揍的，还有很多做法了。」

    跟地下组织的对话对他来说似乎太复杂，但雷乌斯自己也得到了某种体悟，咧嘴一笑。

    「不能因为对方是坏人就直接拿剑砍。除了明显脑袋有问题的人，我会想一下再砍。」

    「好吧，这次你光理解这点就够了。听好，雷乌斯，你想走的道路需要各种经验，所以这次我才带你一起来，可是不需要着急。要稳稳踏出每一步，逐渐成长。」

    「喔！我会努力回应大哥的期待。」

    只会基于本能看到坏人就砍，就跟那个刚剑――不对，暴走莱奥尔一样了。

    可是雷乌斯天生的直觉非常优秀，遵循本能战斗也未必有错。这个徒弟虽然容易失控，未来绝对大有可为。

    「是说大哥，万一那些人不理你或主动攻击我们，你打算怎么办？」

    「直接动手。只会为了满足欲望而行动的组织，无须留情。」

    「这才是大哥。」

    「我们有错的话自然另当别论，但我不会对无缘无故攻击你们的人留情。」

    「怎么大哥比我们还像银狼族。」

    我跟高兴得尾巴摇来摇去的雷乌斯一起走在路上，回到旅馆。

    我们在旅馆订的是两间双人房，不过我刚才拜托先回去的艾米莉亚她们，把其中一间换成四人房。

    顺带一提，北斗不能进去，因此我让它待在马厩，顺便顾马车。回房前我先去看了一下北斗，不愧是人称神之使者的百狼，马厩里的马都对它表示尊敬。

    欣赏完这有趣的画面，我来到四位女性住的房间敲响房门，艾米莉亚立刻开门。

    「天狼星少爷，欢迎回来。」

    「我回来了。我要办的事处理好了，你那边如何？」

    「是。我跟那位女性说明完情况，她就冷静下来了，莉丝已经帮她治疗完毕，现在在静养。她还一直说想跟您道谢。」

    「虽然找到他们的人是你们而不是我，还是先跟她谈一下好了。」

    我在艾米莉亚的带领下进入房间，躺在床上的银狼族母亲坐起上半身，对我露出柔和微笑。她被人族害得那么惨，我还以为她可能会讨厌同为人族的我，看来应该没问题。

    莉丝与银狼族小孩坐在旁边的床上，一起吃推测是在路边摊买来的肉串。

    这也是多亏莉丝人品好吧？认识不到半天，他们的感情就变得跟姊弟一样好。

    「你就是天狼星对吧？真的很感谢你在我们遇到危险时出手相助。都是托各位的福，我和这孩子才免于被拆散。」

    「找到你们的人和说要救你们的人，都是艾米莉亚和雷乌斯。要谢的话请您感谢他们。」

    「那当然，不过我也想跟你道谢。因为你以前救了我们的同伴艾米莉亚和雷乌斯。我在此代表一族向你致谢。」

    八成是听艾米莉亚说的。仅仅因为同族，就连救了姊弟俩一事都跟我道谢，不愧是重视羁绊的银狼族。

    「我只是做了自己想做的事。话说回来，可否请教您的名字？」

    「啊，对不起，我还没自我介绍。我叫爱梨。那孩子是我儿子克瓦多。来，跟恩人哥哥他们打招呼。」

    「嗯，我叫克瓦多。谢谢你，大哥哥！」

    克瓦多对我露出少年般的天真笑容，大概是艾米莉亚跟莉丝让他放松戒心了。他嘴边沾着肉串的油，可是我并不在意，发自内心庆幸能保护好这孩子。

    回想起来，一开始是姊弟俩，然后是诺艾儿的女儿诺娃儿，跟我第一次见面的小孩都会对我产生戒心，所以现在这样令我感到非常新鲜。

    不对……仔细一看，艾米莉亚在旁边满意地点头，看来她事前跟克瓦多说了什么。我不知道她灌输克瓦多怎样的知识，但爱梨一句话都没说，应该没问题吧。

    「我想您已经听艾米莉亚提过了，我叫天狼星。」

    「我叫雷乌斯。爱梨小姐，克瓦多，请多关照。」

    「呵呵呵，我才要请你们多多关照。对了，天狼星，不用对我们那么客气喔？你救了我们的同伴，大家都是一家人。」

    「是的！天狼星少爷是我们的主人，也是家人。」

    「是我的大哥！」

    爱梨对我的警戒似乎彻底消失了，可能是因为她看见姊弟俩这么幸福。

    两人笑着猛摇尾巴，这时我发现爱梨面带疑惑，盯着雷乌斯的脸。

    「嗯？我脸上有什么东西吗？」

    「啊，对不起。总觉得好像在哪见过你。方便告诉我你的家名吗？」

    「家名？席尔巴利恩啊。顺便说一下，我爸是当村长的。」

    「哎呀！？难道你们是加布先生的孙子！」

    听见雷乌斯的家名，爱梨惊讶得差点跳起来，两姊弟却歪着头，对加布这个名字没印象的样子。

    「意思是，艾米莉亚跟雷乌斯的家人，住在爱梨小姐的部落？」

    「加布先生是我们部落的前任村长。听说他儿子的部落在几年前遭到魔兽攻击，灭村了……原来你们还活着。」

    爱梨哭着抱住两人，似乎真的很为他们高兴。

    虽说是巧合，不只银狼族的部落，连姊弟俩的家人都发现了。只要把爱梨送回家，自然也能得知他们小时候住的部落在哪里。

    「你们怎么了？没什么反应。」

    「因为爸爸和妈妈从来没跟我提过爷爷。」

    「我也是。爱梨小姐，那个叫加布的人是怎样的人啊？」

    「你们真的不知道呀。不过这也不能怪你们，因为加布先生非常顽固，几乎不会聊到家人。只有一次他喝醉的时候说过，他和儿子好像是吵架才分开来住。」

    「我们的爷爷吗……」

    「太好了，姊姊！我们有爷爷耶！」

    不知为何，他们抱住我开始欢呼，也许是逐渐接受自己有家人的事实了。我也很高兴他们的家人还在，但以他们的力气抱过来，实在有点痛。

    「呵呵，他们真的很喜欢你。还有，艾米莉亚跟我说了你们来这块大陆的原因。为了报答各位的恩情，我们会全力提供协助。」

    「太感谢了。可是，得先把两位送回家再说。」

    「嗯，我也希望大家来我们的村落玩，就由我来带路吧。什么时候出发？」

    「不需要那么急，今天请您好好休息。我打算明天早上启程。」

    「也是，以我现在的状态只会扯后腿。那我就听你的话，在床上休息。」

    莉丝的魔法可以治好伤口，唯有体力不能恢复。爱梨乖乖躺下，好在明天出发前多少恢复一些体力。

    她应该很想马上回去才对，不过因为是我们救了她，她好像不好意思提太多要求。克瓦多也躺在母亲身旁坠入梦乡，我猜是填饱肚子后就想睡了。

    现在才快傍晚而已，离我们的休息时间还很早。于是我们静静离开房间，在门前讨论今后的行程。

    「趁今天把必需品买齐吧。我跟莉丝一起去，艾米莉亚和雷乌斯留在这保护他们。」

    「是。那么我去帮爱梨小姐做点轻食。雷乌斯，你在这边看门。」

    「交给我吧！」

    根据多特列斯提供的情报，那个想要银狼族的贵族在召集冒险者抓走那对母子。带着两姊弟在街上走可能会有麻烦，由我和莉丝负责采买比较好。

    虽然这个地方应该迟早会被发现，那对母子旁边有艾米莉亚跟雷乌斯陪伴，外面还有北斗，不成问题。

    「也要做好战斗准备喔。毕竟对方很可能是会在街上动手的傻子。」

    「「「是。」」」

    我跟地下组织共享情报时在旁边听的雷乌斯就算了，艾米莉亚和莉丝也自然而然察觉我的意思，没有多问，证明她们有所成长。

    下达完详细的指示，我们开始行动。

    「那出发吧。对了，你们刚才吃的肉串看起来很好吃，可以带我到那家店吗？」

    「可以呀。我也想再吃一些。」

    「路上小心，天狼星少爷。莉丝也是，好好享受吧。」

    「享受什么……啊！？」

    尽管是为了买东西，莉丝终于意识到等等只有我们两个人。

    我心想「感觉有点像约会」，由于莉丝红着脸偷瞄我，我便伸出手让她牵。

    「走吧。」

    「好、好的。嘿嘿嘿……」

    莉丝害羞地牵住我的手，对我露出灿烂笑容。

    ◇◆◇◆◇◆

    夜深人静之时……携带武器的数名男子走在小巷里避人耳目，朝某家旅馆前进。

    总共有八人。所有人眼神都锐利得宛如盯上猎物的野兽，用兜帽遮住脸，明显异于一般的冒险者。

    「所以……要抓的只有银狼族？听说不只一个，全部都要吗？」

    「好像是。男的可以粗鲁一点没关系，女的不可以伤到。」

    「听说还有一只威猛的大狼，抓到的话雇主也愿意出高价买。」

    「哦，真是喜好独特的贵族大人。」

    他们的目的是要偷袭，照理说行动时不该闲聊，习惯这种任务的男人们却一面说话一面动作。

    这群人企图等完成任务拿到报酬，立刻逃到其他大陆，可见他们是知道银狼族有多重视同伴还接下委托的人渣。

    「是说这次的工作感觉挺轻松的。对手全是小鬼，趁晚上偷袭应该一下就能解决。」

    「对了，除了银狼族外，似乎还有个漂亮的蓝发女孩。有空的话顺便抓一下吧。」

    「怎么？比起钱你更爱女人？」

    「我也更爱女人，不过我对小鬼没兴趣。」

    订为目标的旅馆进入视线范围时，男子们停下脚步互看，确认行动顺序……然后终于察觉异状。

    「……等一下，那家伙跑哪去了？」

    「嗯……咦？刚刚还在我后面啊……有没有人看到？」

    「他在那条巷子里睡觉。比起这个……可以看一下后面吗？」

    「啥？后面……」

    男人们回头的瞬间，一只威风凛凛的大狼挥下前脚。

    大狼瞄准的男人在惨叫前就被击倒，另一名男子则被它的尾巴打飞。

    「这、这家伙是什么鬼！？」

    「别慌，离它远一点！喂，你也快闪啊！」

    「不需要。因为这家伙是我的同伴。」

    一名男子大声呐喊，北斗却只是走过来蹭我的脸，对我撒娇。

    剩下六……不对，扣掉我之后，剩下的五名男子呆呆看着我跟北斗。

    「你这家伙该不会……」

    「你猜得没错。谁叫你们找的都是随随便便的冒险者。」

    我和莉丝买完东西回到旅馆后，多特列斯的人前来告知盯上我们的冒险者今晚会行动。

    首领之前已经把欠我的人情还清，可是万一要送银狼族回去的我们发生什么意外，他们会很头痛，所以才特地过来提供情报。

    这也间接传达出「给我快点出发」的意思，但我必须让爱梨休息够再说，弟子们也可以训练如何应付偷袭，于是我决定迎击。

    话虽如此，我也不想屈居守势，所以我决定主动出击，顺便回想起以前的感觉。不是等人偷袭，而是由我混进他们里面发动奇袭。

    顺带一提，其中一位成员在我跟他们共同行动的期间，被我拖进巷子里打晕。

    我一面抚摸趴在旁边的北斗的头，拿掉兜帽，笑着对那群男人说：

    「刚才你们说的那些话，让我知道无须对你们留情了。而且看对方是小孩就掉以轻心，不仅没查清楚对手的战力，偷袭的时候还在聊天……未免太随便。」

    「哼！我们本来就不擅长搞偷袭。」

    「只不过是一个小鬼一只魔物，直接上的话根本不算什么……」

    「不，还有我们。」

    艾米莉亚和雷乌斯从旅馆门口走出，跟我一起从两侧包夹敌人。

    然而，那群男人并不着急，拿着武器冷静观察我们。

    虽然轻轻松松解决掉三个人，剩下五人平常就在组队，有一定的实力。所以我才留着他们让徒弟训练。

    「喂，目标自己出来了。省了些时间。」

    「你们负责对付后面的狼和小鬼。先拿那两个银狼族当人质，再把他们统统一起抓住。」

    虽然他们在奇袭方面真的完全不及格，发生紧急状况时的判断力倒还不错。

    疑似首领的男人下达命令，其中两人便朝我逼近，艾米莉亚和雷乌斯那边则有三个人。

    两名男子朝艾米莉亚扔出网子，想要抓住她，艾米莉亚操纵风高高跃向空中，闪了开来，踩在他们头上绕到两人身后。

    「这女人动作好快――什么！？」

    「不对，单纯是你们太慢了。」

    准备回头的男子被艾米莉亚一脚绊倒。

    另一个人趁机对她挥下武器，艾米莉亚故意冲到他面前闪掉那一击，将手掌对着男人的脸，挡住他的视线。

    「你的动作全被我看穿了。『风冲击』。」

    风的冲击波在伸手的同时释放出来，击中男人的下巴，那人于空中画出一道抛物线，摔在地上失去意识。

    「还有……这边！」

    刚才被绊倒的男人也用「风冲击」让他彻底昏过去，我满意地点头。我之前教过她，在敌人彻底失去战斗能力前千万不可大意，看来她有记在心上。

    另一方面，雷乌斯在跟剩下那个人交手……

    「喂！你这家伙就只会闪来闪去！烦死了！」

    「……」

    不知为何，雷乌斯没有拔剑，一直闪躲男人挥下的剑。

    他的攻击挺刁钻的，可是以雷乌斯的实力，想躲开应该没什么难度，岂止如此，甚至能直接把对方的剑砍成两半。

    然而他却只会闪来闪去，男人也开始觉得不对劲，这时……雷乌斯自言自语着握住剑柄。

    「一边这样做一边攻击吗……果然很难。」

    「你、你这家伙！你是看不起我――呃啊！？」

    话还没讲完，雷乌斯的大剑就将他的手砍掉一只。

    事情发生得实在太快，令男子目瞪口呆，雷乌斯趁这时往他肚子揍下去，男子便哀号着瘫在地上。

    「唉……不行，还是只能看一边。至少得练到能边战斗边注意两个人的动作，否则没办法追上大哥。」

    雷乌斯是在模仿我。

    我在跟眼前的敌人战斗时，也能注意弟子们的状况，常常在有危险时支援他们。

    那是因为有我上辈子学会的「并列思考」才做得到，就算用「增幅」强化体能，这也绝非易事。

    尽管如此，雷乌斯依然试着挑战。

    即使近乎于不可能，也要为了保护重要的人不断努力……得尊重他的上进心才行。

    就这样，三名男子被两姊弟击倒，想抓他们却反过来遭到五花大绑。

    两人结束战斗时，北斗那边也搞定了。

    顺带一提，想制住北斗的男子，拿着一把比自己还高的斧枪。

    他的身体似乎锻炼得不错，将看起来很重的斧枪操纵得灵活自如，砍向北斗。北斗闪都不闪，抬起右前脚挥下去…

    「……啥？」

    男子的斧枪被北斗的爪子斩裂，斧头部分断成四段，掉到地上。

    失去武器的男子愣在原地，北斗再度抬起前脚拍下去，连铁都切得断的爪子，在他的鼻子前停住。

    「……嗷！」

    「呜！？」

    面前明明是可爱的肉球，男子却被北斗的气势吓到当场昏厥。

    最后，北斗轻轻叫了一声，姊弟俩立刻跑来把人绑好。显而易见的上下关系。

    至于我呢……

    「好，艾米莉亚跟雷乌斯应该没问题了。」

    「你这家伙！还有空看其他地方！」

    「不满意的话，再多努力一下如何？」

    我看着姊弟俩和北斗，挡掉眼前这名男子的剑。

    由于我态度实在太随便，这人开始愤怒地攻击我，可惜他动作单调，不费吹灰之力就闪得开。

    「可恶！为什么我的剑！被这种小鬼头！」

    「你空有一身力气，太依赖武器本身了。看，全身上下都是漏洞。」

    他会惊讶也不奇怪，毕竟我用迪给我的短剑抵挡男子用双手挥动的大剑。

    双方的武器虽然明显重量有差，只要在对手的力量还没全部集中在剑上之前攻击剑身，让轨道偏移，就可能做到这种事。

    总之在他眼中，应该会觉得自己的攻击尽数从我身上偏开了。

    「要不要我解释得更详细一点？你能轻松挥动那把大剑是很厉害，但技术太差。证明你至今以来都是靠蛮力和人战斗。」

    「闭嘴！只不过是个小鬼，J什么J！」

    男子学不到教训，举起大剑，可能是不愿接受事实吧。

    恐怕他以为是力道不够，想用更大的力气砍下来。举起剑的瞬间漏洞百出，我却故意等他发动攻击。

    「这次我一定要连你的剑一起――喔喔！？」

    我在男子挥剑的同时绕到背后，趁他重心放到最前面的瞬间绊倒他，最后用剑往他离地的脚板一挑。

    重心不稳导致男子向前方摔出去，仰躺着倒在地上。

    「你忘了东西。」

    我在空中接住刚才飞出他手中的大剑，刺进他脸旁边的地面。

    这一剑擦过他的脸颊，不过这人不愧是当冒险者的，并没有因此昏倒。

    可是，倒地的瞬间你就注定完蛋了。我将手放在男人的腹部，集中魔力，向他道别。

    「要恨就恨委托你们这种事的贵族。不晓得他还在不在人世就是了。」

    那家伙差点点燃跟银狼族的战火，只会为镇上带来害处。现在多特列斯的人应该在处理他了吧。

    为求今晚睡得安稳，我用零距离的「冲击」夺走男人的意识。

第六卷 《银狼族与家族》

    袭击事件的隔天早上，我们坐着马车，在街道上前进。

    当初我本来计划把马车放在镇上，从森林里过去，不过爱梨知道我们有马车后，告诉我前面这段路可以坐马车走大道，这样比较快。

    还不确定我们会在银狼族的部落待多久，一直把马车寄放在城内也不好……于是直到需要下车步行前，我们都靠马车移动。

    从梅吉那出发后过了半天。体力尚未完全恢复的爱梨待在马车里，叹了口不知道是第几次的气。

    理由当然是帮忙拉车的北斗。

    「没想到竟然是百狼大人在拉马车，真的太令人不敢相信了。大家听见可能会昏倒。」

    「果然不太好吗？」

    「是呀，毕竟百狼大人对我们来说可是神之使者。如果大家知道你这样对待百狼大人，不晓得会怎么看待你……」

    「嗷！」

    「是、是！我明白您是自愿的！」

    这正是所谓的「大喝一声」。

    有种抵达部落后，只要北斗叫一下就能解决所有问题的感觉，但也有可能没那么容易。有时上司叫部下停手，部下不一定会听。

    「视情况而定，搞不好会跟银狼族打起来。」

    「那个……我也会努力说服大家，想办法和平解决吧！」

    我认为最好考虑到被银狼族攻击的可能性，在马车里检查装备，在外面跑步的雷乌斯对我说：

    「不用担心，大哥有我在。」

    他听见我们的对话，握紧拳头，笑容满面地宣言。

    「这次换我保护大哥了！」

    「换我保护了！」

    他的台词和姿势都挺帅气的，可是坐在肩膀上的克瓦多也摆出同样的姿势，变成非常温馨的画面。

    「不只雷乌斯，我也会保护您，您尽管放心。」

    「如果要镇压他们，就用我的水魔法吧。」

    今天待在马车里的艾米莉亚和莉丝也走到驾驶座，坐到我旁边笑着说。

    三位可靠的徒弟令我忍不住笑出来，这时，我察觉到一股异状。

    「那个……天狼星少爷？」

    「艾米莉亚，你怎么了？脸色不太好。」

    我伸手抚摸艾米莉亚的脸颊，觉得她皮肤略干。

    而且通常艾米莉亚会比雷乌斯更早来找我说话，明明很高兴被我摸，尾巴却摇得有点没力气。

    现在回想起来，今天她不太靠近我，莫非是在掩饰这点？

    「没、没有呀。」

    「别骗我。嗯……体内还积蓄着疲劳。昨晚有睡好吗？」

    为了以防万一，我发动「扫描」调查，没有生病的迹象，推测单纯只是因为疲劳。

    或许是因为她遇见同族，又得知自己还有活在世上的家人，事件一波未平一波又起。艾米莉亚盯着我一段时间，叹了口气放弃辩解。

    「那个……我昨天一直睡不着……」

    「躺里面休息去。睡不着没关系，就算只是闭上眼睛躺着，身体也可以恢复。」

    「谢谢您的关心，可是只要不要太勉强就没问题。」

    「别说那么多，乖乖躺好。来，我的枕头借你。」

    我逼艾米莉亚进车厢躺着，将用北斗的毛做成的枕头递给她，然后回过头，莉丝佩服地看着我。

    「我是今天早上听她说才知道的……天狼星前辈真敏锐。」

    「因为我从小看着她长大嘛。」

    从捡到她的时候开始，我一直在她旁边陪伴她成长，又注重他们的健康状况，有什么问题一眼就看得出来。

    话说回来，想不到她不惜对莉丝下封口令，也要装出有精神的样子。我看着已经睡着的艾米莉亚，偷偷叹气。

    「莉丝，可以告诉我今天早上艾米莉亚的状况吗？」

    「其实，艾米莉亚一起床就请我帮她治疗。之后她才想到我的魔法跟你的再生能力活性化不一样，主要是用来治伤，拜托我不要跟你说。」

    「看来她的判断力也下降了。虽然睡一觉应该就会恢复，她有跟你说失眠的原因吗？」

    「艾米莉亚自己好像也不是很清楚。我能理解她不想让你担心的心情，请你不要责备那孩子。」

    「……说得也是。刚刚是我不好。」

    仔细想想，艾米莉亚跟莉丝都长大了，要她们什么事都向我报告或许有点神经大条。这种事莉丝比较了解，艾米莉亚就暂时交给她照顾吧。

    我在内心反省，感觉到旁边有股视线便转头看过去，爱梨带着温柔的笑容看着我们。

    「不好意思，让您见笑了……」

    「呵呵，没这回事。看得出大家都非常仰慕你，我很高兴。听说艾米莉亚在当人族的随从时，我还觉得奇怪，看到你刚才的表现就能理解了。无论村里的人怎么说，我都会站在你这边。」

    「敢瞧不起大哥的话，看我把他们统统揍飞！」

    「揍飞！」

    「嗷！」

    雷乌斯就算了，要是北斗亲自出马，事情会变得很难处理，希望它乖乖待着。

    对同族毫不留情的雷乌斯，以及搞不清楚状况还跟着起哄的克瓦多，令我脸上浮现苦笑。马车载着我们，不断前行。

    之后，我们在爱梨的指引下从街道开到马车勉强能通过的兽径上，过了一会儿准备扎营。

    离天黑还有一段时间，可是之后的路马车开不过去，我们便决定在设备齐全的马车里睡一晚。

    马车的一部分是摺叠式调理台，因此我用它和姊弟俩采集到的食材，以及在镇上买的香料，挑战制作新料理。

    「后面的路要用走的，通常要走两天。不过有一条只有银狼族知道的捷径，走那边半天就到得了。」

    「把那条捷径告诉我们没问题吗？」

    「我相信你们。因为是捷径，路并不好走，要有心理准备喔。」

    「不走捷径也只要两天就到得了，明明没离多远，为什么镇上的人不知道部落在哪里呀？」

    雷乌斯在不远处练剑，艾米莉亚与莉丝在帮忙顾营火，一面跟爱梨聊天，克瓦多则躺在妈妈腿上休息。

    我用汤勺搅拌锅里的菜，加入三人的对话。

    「要感谢这片广袤的森林吧。阿德罗德大陆的森林普遍很大，人类会失去方向感。」

    「天狼星说得没错，这座森林会让人找不到部落的位置。我们能过着平静的生活，也是拜它所赐。」

    顺带一提，爱梨说走一般的路线要走两天，那是认识路又没遭遇魔兽的情况，实际上应该得花二到三倍的时间。这是在森林里移动的常识。

    尽管没有妖精那么夸张，银狼族是与森林共同生存的种族。在这么大的森林中，仍然能掌握正确方向及部落位置，想必他们对森林拥有相当丰富的知识。

    「对银狼族来说，森林是理所当然的存在，会在里面迷路的话是活不下去的。结果我们却在森林里被抓……真的很丢脸。」

    「只、只是运气不好而已！」

    「对呀。爱梨小姐没有错！」

    爱梨想起被抓时的情况，明显陷入消沉。

    艾米莉亚跟莉丝急忙安慰她，练完剑的雷乌斯边擦汗边走过来。

    「你们好激动喔，大哥，怎么了吗？」

    「爱梨小姐觉得虽然有一部分是运气问题，被别人抓住的自己还是很没用。」

    「嗯――我觉得这也不能怪她耶，毕竟爱梨小姐必须保护克瓦多。是说大哥，昨天那些人最后怎样了？」

    「昨天那些人」是指深夜来偷袭我们的冒险者。

    把所有人镇压住后，我立刻叫两姊弟回房，因此他们不知道那些人的下场。

    其实我跟北斗把他们集中到一个地方时，多特列斯的首领带着部下出现，命令部下将那群冒险者带回去。他们接下这么低级的任务，现在应该在多特列斯的据点接受相对的处罚。

    至于雇用他们的贵族，从首领散发出的杀气和血腥味来看，很有可能已经被清理掉。

    「他们明知对银狼族下手有多危险，还敢攻击我们。应该受到该有的惩罚和报应了。」

    虽说多特列斯是地下组织，他们对待遵守规矩的我，也会拿出适当的态度，那起事件的元凶却差点害组织做为根据地的城镇遭受攻击。

    对于不守规矩的人不会留情――这正是地下组织的作风，那些被带走的冒险者，好一点当奴隶，惨一点就是直接处刑吧。无论如何，我们都不会再见面。

    「别管那群人了，晚餐比较重要吧？」

    「也是。我一直闻到好香的味道，今天你煮了什么？」

    「这是叫炖牛肉的料理。本来要再煮久一点，不过今天只是试作，这样就差不多了。」

    说是炖牛肉，其实只是味道类似的汤。

    这个世界没有多蜜酱，上辈子的调味料不可能刚好都有，所以我用在镇上买到的香料硬是重现，成功做出味道大致相同的料理。

    黏稠度不够的问题下次再解决，总之大功告成。

    「再炖一下就可以吃了，你们先去准备。」

    「「「是――！」」」

    随着我一声令下，弟子们开始分头拿出餐具。

    在三人没有一丝多余动作的分工合作下，转眼间就摆好六人份的盘子、面包、杯子等等。比战斗的时候还要合作无间，真不知道该高兴还难过。

    「嗯……比起老师，天狼星更像大家的妈妈呢。」

    「……饭！」

    爱梨看着我们苦笑，克瓦多闻到炖牛肉的香味，从妈妈腿上弹起来。

    「喔喔……虽然味道有点重，超好吃的耶！不愧是大哥！」

    「又是从来没尝过的滋味呢。吃得出各种食材的味道，非常美味。」

    「拿面包沾着吃也好好吃。天狼星前辈，请帮我再盛一盘。」

    弟子们早已习惯我的调味，所以评价很高，然而不知为何，爱梨愁眉苦脸地吃着炖牛肉。

    「不合您的口味吗？」

    「怎么会。我只是没想到能吃到这么美味的料理，有点惊讶。」

    「好吃――！」

    克瓦多好像很喜欢，已经在吃第二盘。

    每块大陆的调味方式都不同，所以我本来以为喜好会有差，看他们的反应应该是没问题。不过爱梨依然皱着眉头，令人在意。

    「又会照顾人，厨艺又好。这孩子年纪比我小……却比我更像母亲。这股挫折感究竟是！？」

    尽管爱梨对我有点莫名其妙的怨言，晚餐好像顺利满足他们了。

    隔天，我们将马车藏在树丛间，各自带着最低限度的行李在森林中行走。

    除了防盗措施外，马车还用迷彩色的布盖住，在附近扔树枝让它跟森林融为一体，不用怕被找到。此外，由于那辆马车会发出特殊的魔力，即使在森林里迷路，只要拿马车当记号就能回到这里。

    「爱梨小姐，身体还好吗？」

    「嗯，托大家的福，我休息够了，已经没问题。等等会经过很危险的路，小心点跟我走。」

    衰弱的身体在这两天似乎恢复得差不多了，她踏着稳稳的步伐走在前面，为我们带路。

    雷乌斯本来想背着年纪还小的克瓦多走，可是为了让他学习在森林里的移动方式，我们决定让他自己走。从后面看着努力跟在爱梨身后的克瓦多，有种被治愈的感觉。

    然而……悠闲的路途一下就结束了。

    「要爬这座山崖上去。有些地方容易崩落，大家多注意。」

    「满高的耶。莉丝姊和克瓦多爬得上去吗？」

    「嗯……可能有点勉强。」

    「呜呜……好高。」

    「我先爬上去，从上面用『魔力线』拉你们上去如何？」

    「嗷！」

    「天狼星少爷，北斗先生说这点高度，它可以背他们跳上去。」

    刚在森林里走了一段路，紧接着又要爬上抬头都看不见尽头的陡峭山崖……

    「掉到河里的话会直接被冲到下游，别摔下去唷。」

    「克瓦多让雷乌斯背，莉丝没问题吗？」

    「没问题，这点距离我自己就过得去。」

    然后是踩着河里的石头，跳过水流湍急到可以轻松把船粉碎的河川……

    「小心喔。过这条桥就到了。」

    「大哥，等我一下。克瓦多说他很怕，不敢过去。」

    「别担心，克瓦多。就算你掉下去，我们也一定会救你，看着前面走就对了。」

    借由没有扶手，只用一根大圆木做成的桥度过深谷后，终于克服所有的难关。

    之后只要穿过森林即可，因此我建议休息片刻。因为克瓦多自不用说，负责带路的爱梨也疲惫不堪。

    「呼……对不起，害你们要等我。我讲得一副很有自信的样子，其实这条捷径我也只走过几次。」

    「不会，反正我本来就打算休息，您别在意。」

    「确实该休息一下，因为我也好累，明明我自认挺习惯走山路的。」

    原本的路径是沿着山脚绕到这里，我们却直接翻过整座山。

    虽说是捷径，这条路却是连体能优异的银狼族，都只有成年人才走得过去的崎岖道路，爱梨会累也不奇怪。

    「连我老公都觉得吃力了，你们看起来倒还游刃有余。」

    「因为我们受过大哥的训练嘛。这点程度不算什么。」

    「是呀。现在的我们说不定可以再来回一趟。」

    「呵呵……你们两个真的很坚强，加布先生一定会很高兴。」

    或许是因为有同为银狼族的两姊弟在，才认识几天，爱梨就对我们卸下心防。

    不仅如此，她还把我们当一家人对待，跟她在一起的时候非常让人放松。这也是多亏爱梨和蔼可亲的性格吧。

    为了不要太勉强她，我才提议休息，爱梨马上告诉我附近有个好地方。

    「有个休息处可以在进山前和走完刚刚那条捷径后休息，说不定我的同伴也在，就去那边吧。」

    她一面说明，一面带我们来到适度地砍掉一些树、只有树干椅的地方，中间有营火的痕迹，看来偶尔会有人使用。

    「嗯……好地方，也方便警戒四周。那么，艾米莉亚。」

    「是，我立刻泡茶。」

    「咦……你带了红茶过来？这里是森林里耶。」

    「随从的义务就是随时为主人准备最美味的红茶。」

    我没有命令她，也没有拜托她，这好像是艾米莉亚身为随从的矜持。

    茶具称不上冒险必备的物品，不过体积大的行李几乎都可以让北斗帮忙背，所以我们才有办法泡茶。

    我们迅速捡好木柴，烧开莉丝制造出的水，在森林里举办小小的茶会。

    「呼……真好喝，可以舒缓疲惫的身躯。」

    「还有饼干喔。雷乌斯比较想吃肉干对吧？」

    「我都要！」

    「我也都想吃耶。」

    「饼干！」

    大家配着艾米莉亚泡的红茶休息，这时北斗的耳朵跟鼻子动了起来，于是我发动「探查」，侦测到好几个人正在接近。

    两姊弟慢了北斗一步才感觉到，动着鼻子站起来。

    看这个反应，大概是……

    「大哥！有人！」

    「天狼星少爷，请小心！」

    「不……我想用不着担心。对不对？」

    「嗯，看来他们自己过来了。」

    姊弟俩发现我跟爱梨都还坐着，放开反射性握住的武器，乖乖坐下。

    莉丝与克瓦多毫无反应。想必是因为我们两个没有动作，绝对不是只顾着吃饼干。

    「确实……这股味道跟爱梨小姐很像。也就是说，在靠近的这些人是银狼族。」

    「我猜是来找爱梨小姐和克瓦多的。人数也不多。」

    「幸好没错过。走捷径果然是正确的。」

    母子俩已经失踪两天。

    连嗅觉敏锐的银狼族搜索周遭都找不到，他们很有可能认为爱梨母子是被人族抓走。

    然而，他们无法分辨是不是真的被抓，应该会先去镇上调查――我们和爱梨如此判断。因此我们推测那些人为了快一点到镇上，八成会走捷径，结果猜中了。

    「这是我老公的味道。我都发现了，他们一定也有注意到。」

    「爸爸――！」

    明白父亲就在附近的克瓦多放声大叫，其中一个反应瞬间加速，发出激烈的声音，像支箭似的从树丛间飞奔而出。

    「爱梨――！克瓦多――！」

    跑出来的是一名比雷乌斯壮一个等级的银发男子，大声呼唤爱梨及克瓦多的名字，用力抱住两人。

    看来这位就是爱梨的丈夫。银发男子同时抱住妻子与小孩，喜极而泣的画面相当感人，可是我偷偷心想，面貌精悍、肌肉发达的壮汉哭得泪流不止，有点可怕。当然，对他而言两人就是如此重要的存在。

    「呜喔喔――！我好担心啊！幸好你们没事！」

    「等、等一下吉里亚！我也很想见你，不过你先冷静点。」

    「爸爸……好难过。」

    「说这什么话！知不知道爸爸有多担心！」

    家族团聚真的太好了，虽然母子俩有点困扰的样子。

    雷乌斯与莉丝高兴地看着紧紧相拥的一家人，只有艾米莉亚反应不太一样。她也在为他们感到高兴，笑容底下却看得出一抹寂寥。

    考虑到艾米莉亚的过去，我不是不懂她的心情，但至少现在不能表现出来。我伸手摸她的头安抚她，艾米莉亚偷偷轻咬我的肩膀，站到我身后。

    名为吉里亚的男人总算冷静下来时，疑似他同伴的其他银狼族也赶来了。总共三人，各个体格强壮，像战士一样，散发杀气瞪着我们。正确地说是人族的我和莉丝。

    「爱梨，你退下。我马上帮你教训愚蠢的人族。」

    「等、等等，吉里亚，住手！这些孩子是――」

    「爸爸，不可以！」

    「克瓦多也看好。爸爸来把让你害怕的人痛扁一顿。要上，你们几个！」

    银狼族男子太过激动，听不进爱梨与克瓦多的制止，和后面的同伴一同攻过来。

    他大概是那种会被怒气冲昏头的类型。果然演变成这个状况了吗，虽然我多少有预料到。

    「我还想说不知道是怎样的人抓走爱梨，想不到还是小孩。」

    「就算是小孩我也绝不饶恕！」

    「不只克瓦多的家人，还把我们的同胞抓去当奴隶！」

    「你们去抓后面的女孩！我负责这男人！」

    爱梨的丈夫朝我逼近，三名同伙则盯上莉丝。

    三个人对付一个女孩未免太幼稚，但我想这是因为姊弟俩挡在莉丝前面保护她。

    「莉丝，到后面去！」

    「想碰莉丝姊，先过我这一关再说！」

    「唔……果然被命令了吗！」

    「可能会有点痛，忍耐一下。马上解放你们！」

    那些人似乎把颈链看成奴隶戴的项圈，以为他们是被命令才保护莉丝。

    三名银狼族男子伸出手，想要以和平的方式排除两姊弟，艾米莉亚却抓住其中一人的手臂封住他的动作，雷乌斯则正面接招，跟对方比起力气。

    然而，还剩下一个人。

    「不准靠近莉丝姊！」

    雷乌斯发现这点，停止跟对手比力气，抓住那人的手臂，扔向正在逼近莉丝的男子。

    若是一般人，说不定这样就解决了，然而不愧是体能优秀的银狼族，他在千钧一发之际闪过，姿势都乱掉了还直线朝莉丝冲过去。

    「糟糕！？莉丝姊！」

    「可恶的人族小丫头，快解放我们的同胞！」

    「……嘿！」

    莉丝集中精神，抓住敌人伸向自己的手臂，使出一记扫堂腿，反过来利用对方的冲劲将他摔到地上。

    这是以前我教她的合气道。能在实战中做到这个地步，已经及格了。

    至于以我为目标的爱梨的丈夫，他怒气冲冲地对我挥拳。

    「竟敢对我心爱的家人下手！」

    「我能理解你重视家人的心情。」

    这拳光是风压就能割破皮肤，我踏出一步闪过攻击，冲到他身前。

    然后用足以踩碎地面的力道使劲一踏，右掌往心窝拍下去，银狼族男子便被轰得远远的。

    我可是想直接把他打晕，男子却在空中调整姿势，两脚稳稳落地，瞪着我。

    「哦，撑住了吗？身体挺强壮的嘛。」

    「身体强壮是我最大的优点，是说……我的同伴都被干掉了啊。」

    艾米莉亚用关节技封住对手的行动，雷乌斯的对手则被他扔飞，失去意识。然后是莉丝，她将对手摔到地上后，用水魔法使他动弹不得。

    怎么看都是他们占下风，爱梨的丈夫却没有要放弃的迹象，握紧拳头宣言。

    「不过我不会放弃！我绝对会打倒你们，救出我的家人和同――」

    「你够了喔！」

    「呃啊！？」

    他不屈的决心，被从旁乱入的妻子一击粉碎，跪倒在地。

    尽管他刚才吃了我一拳还没倒下，被人用尽全力往侧腹揍下去，再怎么样都撑不住吧。

    「你……你干么！我可是为了你――」

    「好了，乖乖听我说。你们几个也是，不要生气，给我过来！」

    爱梨的怒吼令被压制住的三人安分下来，所以弟子们放走了他们。

    战斗暂时中止，那些人被自己要保护的爱梨召唤，不知所措地走过去。爱梨指着地面，冷冷下令。

    「来，到这边坐下。」

    「等等，爱梨。我们是想救你跟同――」

    「废话少说，坐下！」

    「「「「……是。」」」」

    爱梨的魄力吓得他们不敢回嘴，只得乖乖坐好。讲点题外话，就算在异世界，这种时候的坐法也是跪坐。

    四个大男人坐成一排被比自己小的女性教训，实在很不堪，我忍不住想别过头。克瓦多抱着胳膊，站在母亲旁边学她，令这个画面显得更加逗趣。

    「听好？这几个孩子是救了我跟克瓦多的恩人。我知道不能怪你们误会，但至少学会冷静听我说话吧！」

    艾米莉亚跟雷乌斯的上下关系也是这样，这个世界的女性真的好强。

    爱梨夹杂状况说明的训话持续了将近一小时，我们终于解开误会，不过……

    「「「「百狼大人！」」」」

    他们依旧跪坐在地上。

    北斗在场的话情况会变复杂，所以我叫它先躲起来，但它看准时机跑出来后，就变成这样了。

    如此这般，四人排在北斗面前跪坐，北斗自己则不知所措，转头看着我。

    「嗷……」

    「照你自己的意思做就好。」

    听见我这么说，北斗对他们叫了一声。

    根据雷乌斯的翻译，它好像是说自己是侍奉主人的狼，并非值得他们景仰的存在。

    「那、那个人族是您的主人！？为何您会甘愿跟随那种人……」

    「嗷！」

    「你们要崇拜我无所谓，可是希望你们明白，我是自愿与主人同行。希望你们不要侮辱我的主人……北斗先生是这样说的。」

    「好、好的。不过……」

    「它说『希望你们尽量平常心对待我。但假如你们因为无聊的原因对我的主人出手，我会让你们后悔活在这个世界上』。」

    「跟天狼星少爷一模一样呢。」

    听说宠物会像主人，看来转生到异世界也一样。

    男人们不晓得是不是在怕它，垂着耳朵和尾巴听北斗说话，频频点头。

    这家伙平常是会蹭到我身上要我帮它刷毛的撒娇鬼，然而这样一看让我重新体会到，北斗真的是人称神之使者的存在。

    其他三人都完全被北斗震慑住，只有爱梨的丈夫吉里亚直盯着北斗回应。

    「遵、遵命。百狼大人的意思，我们都知道了。我们绝对不会对您的主人出手。」

    吉里亚如此宣言，转头看我们，刚才的敌意消失殆尽，转为稳重的表情。

    「而且更重要的是，他是救了我的家人跟同胞的恩人。请务必让我招待各位到村里作客。」

    「嗷！」

    北斗要讲的话似乎讲完了，回到我旁边满意地叫了声。

    就这样，事情告一段落。喝完艾米莉亚在等爱梨训完话的期间泡的红茶后，我们走向终于肯站起来的银狼族男子。

    「看来不用再打。」

    「嗯，是我们误会了。真的很对不起。」

    吉里亚深深鞠躬道歉，站在他后面的其他人也一起低下头。虽然北斗带给他们的恐惧还残留在心中，他们仍然对我们露出友善的笑容。

    「真的很感谢你们救了我老婆和儿子。要是没有你们，我将失去比性命更重要的存在。」

    「这话我也对爱梨小姐说过，要谢请您去谢这两个人。」

    「那当然，不过要先感谢救了那对姊弟的你。还有，可以直接叫我吉里亚没关系。」

    「知道了。我叫天狼星。吉里亚，请多指教。」

    跟吉里亚握完手后，我向他们介绍三位徒弟。一听见艾米莉亚和雷乌斯不仅是同族，还是认识的人的孙子，吉里亚及他的伙伴便兴奋得击掌。

    「知道爱梨被人抓走的时候，我急得不得了，没想到现在连加布先生的孙子都回来了。」

    「而且还变得比我们更强……加布先生也会很开心的！」

    「得开宴会庆祝才行。赶快回去吧。」

    他们好像受过两姊弟的爷爷加布的训练，跟爱梨一样，相当高兴加布的孙子平安无事。

    于是，我们带着热热闹闹的这群人，朝银狼族的部落前进。

    我在路上探听了许多事，吉里亚他们果然打算去镇上侦察。

    如果发现爱梨和克瓦多就在那里，跟犯人交涉没用的话，也有考虑直接杀进城镇。

    想抓银狼族的是个贪心的贵族，肯定会交涉失败。若非我们救了母子俩，梅吉那搞不好真的会有麻烦。

    「要怎么调查爱梨小姐在不在镇上啊？你们又不像大哥一样了解那座城镇。」

    「雷乌斯啊，我们可是银狼族喔？无论她在镇上哪个角落，我都闻得到爱梨的气味！」

    「这点小事我也行。顺便跟你说，姊姊隔一座山都闻得出大哥的味道！」

    「你说什么！那我也可以！」

    「「给我适可而止！」」

    两位男性莫名其妙开始吵架，其监护人艾米莉亚与爱梨，用拳头强制让他们闭嘴。

    我们一面交换情报，一面在森林里前进，终于抵达银狼族的部落。

    从小山丘上俯瞰，可以看见用木制栅栏围住的银狼族部落，里面有好几栋用类似砖头的石材盖成的屋子。

    「我们先回去向大家说明，你们慢慢过来就好。爱梨，大家就麻烦你了。」

    「交给我吧。记得跟大家说清楚，免得他们等等太失礼。」

    吉里亚一行人先行离开，我则慢步跟上，想起在书上和从人口中得知的银狼族情报。

    听说银狼族以狩猎及农业维生，看来确实如此。

    正在耕田的银狼族男人，以及正在处理猎来的肉的银狼族女子。到处都只看得见拥有银发与尾巴的人，姊弟俩呆呆站着，凝视这幅情景。

    「姊姊，有这么多跟我们一样是银狼族的人耶。」

    「对呀……明明不是我们小时候住的部落，却有种回家的感觉。」

    「我想你们心情应该挺复杂的，不过先让我说句话吧。欢迎来到我们的部落。大家都很欢迎你们。」

    爱梨搂住两姊弟的肩膀，对我们露出灿烂笑容。

    过没多久，吉里亚回来告诉我们其他人同意大家进村了。

    「其实，我本来想跟加布先生说他的孙子还活着，可惜加布先生还没回来。抱歉，我也很想赶快让你们见面。」

    「吉里亚先生无须道歉。」

    「对啊。那爷爷现在在哪？」

    「我猜是去外面锻炼。通常这个年纪体力会开始衰退，加布先生却完全没有那个迹象，超厉害的喔？」

    我认识一个都一把年纪了，不仅精力旺盛，还在持续变强的老爷爷，所以并不觉得有多厉害。这样的自己令我感到无力。

    「好厉害的爷爷，真想快点见到他！」

    「总之，再等一下，马上就准备好了。要召开宴会庆祝我的家人和两位同胞都平安无事，还要感谢天狼星跟莉丝的帮忙。别客气，尽管享受吧！」

    在我们参观部落的期间，时间到了傍晚，盛大的宴会揭开序幕。

    住在这里的银狼族全部聚集在中央广场，中心还生起巨大营火。

    面前是银狼族自己做的各种餐点，我却还没办法享用。

    因为……

    「真的很感谢你救了我们的同伴。」

    「你也是我们的家族。」

    「遇到任何问题都可以跟大家说。」

    每个人都跑来向我致谢。以强烈羁绊闻名的种族，其程度远远超出我的预料。

    被人感谢的感觉当然不坏，可是部落里的银狼族好像有两百人左右，现在才到一半，我不禁在内心叹了口气。

    而且还有人来膜拜坐在旁边的北斗，导致我附近的人口密度高得异常。

    他们叫我遇到任何问题都可以说……我现在就有点伤脑筋。肚子也饿了。

    「喝得开心吗――噢，莉丝妹妹还太小对吧。那要不要吃这边的肉？」

    「大姊姊，我最喜欢吃这个了。我们一起吃吧。」

    「嗯，好呀。噢……味道好特别，不过非常美味。还有吗？」

    「啊，这边还有。是说小妹妹，你吃相真豪迈。这样我们用心准备也值得啦。」

    顺带一提，莉丝在和克瓦多一起吃饭，还跟白天攻击我们的那些男人及负责做菜的女性有说有笑。

    莉丝那个连第一次见面的人都能立刻打好关系的特技状况绝佳，真的很不可思议。

    至于艾米莉亚与雷乌斯，他们在不远处被同族团团围住，看起来聊得挺开心的。

    以为已经罹难的姊弟俩还活着，他们好像真的很高兴。有些人甚至哭着抱住他们，猛灌村里酿的酒。两人脸上也带着灿烂笑容，我衷心觉得来到这个部落真的太好了。

    随着时间经过，宴会越来越热闹，一下让部落里的强者互相切磋，一下跳银狼族特有的舞蹈给我们看。

    等到这个时候，我总算有空吃饭，津津有味地品尝从未吃过的料理。吃到一半，一部分的人突然骚动起来。

    我望向那边，一名身材、五官与雷乌斯相近的银狼族老者，站在两姊弟面前。

    这人身上也看得出一些艾米莉亚的特征，莫非……

    「爷爷……？」

    「是爷爷吗？」

    「这样啊。你们两个就是……」

    看这情况，可以确定他是与两人有血缘关系的加布，但他的模样实在不像感人的重逢。

    可能是因为以为已经不在人世的孙子突然出现，他不知道该如何反应，不过这也太冷漠了。

    不只两姊弟，附近的银狼族也因为出乎意料的状况困惑不已，这时……

    「幸好你们没事。」

    加布话刚说完就将视线从两人身上移开，跟附近的男人打了声招呼后，朝正在吃肉的我走过来。

    「你就是……救了他们的男人吗？」

    他还是面无表情，仿佛把情绪都压抑在心底，站在我面前俯视我，眼神让人想到身经百战的战士，不愧是历经风霜的年长者，相当有魄力。

    然而先不论他的魄力，这个老爷爷令我燃起怒火。

    竟然一句话就打发掉不仅是初次见面，还亲眼目睹双亲丧命的孙子。

    我气得回瞪他，凝重的气氛使附近的银狼族开始远离我们……我吞下口中的肉，回问：

    「是的，请问有什么问题吗？」

    「是吗？那跟我比一场吧。」

    「「咦！？」」

    真没想到一抵达他们的部落，姊弟俩的家人就跟我下战帖。

    看其他银狼族的反应，这句话似乎并非玩笑，因此我决定先观察对手看看。

    及肩的银发在脖子后面绑成一撮，精悍的面容不但布满无数伤痕，头顶上的左耳还缺了一角。

    他好像已经年过六十，充满霸气的站姿却释放出不逊于莱奥尔的气势。

    服装轻便，大概是比起防御，更重视速度吧。左手戴着闪耀绿色光芒的坚固手甲。

    看他的肌肉及走路方式，再加上没有携带武器这一点，恐怕是以自身肉体为武器的类型。

    还没动手我就明白，这男人不好对付。

    「为什么？」

    「没理由就不能打吗？」

    加布没有回答困惑的我，斗志旺盛，锐利的视线固定在我身上。

    真是……看我做什么？何不去看身后的孙子。

    我站起来准备质问他，吉里亚发现情况真的不妙，介入我们之间。

    「加、加布先生，等等！到底怎么了？为什么突然要跟天狼星战斗！」

    「你看不出来吗？这男人身为人族，却并非一般人物。和他交手肯定会让我来到更高的境界。」

    「我不是不懂你的心情，但他不只救了我老婆，还救了你孙子耶？等欢迎完恩人再打也行吧。」

    你不阻止我们啊。

    真是血气方刚的一群人，我有点傻眼。这时换成两姊弟像要保护我似的，挡在我前面。

    「爷爷，请等一下！」

    「对啊！爷爷，干么找大哥打架啦！」

    他的态度那么冷淡，只对他们说了一句话，姊弟俩还是将加布视为亲人，试图阻止我们交手。

    然而……

    「不要……那样叫我！」

    「「咦！？」」

    加布的回应却是残酷的。

    就算因此受到打击，两人也没有离开半步，想要保护我。你们现在心情明明应该很复杂，还这么为我着想，我真的很高兴。

    可是啊……看来我需要跟这位爷爷谈谈。

    「他好像非得跟我打一场才甘愿。退下吧。」

    「天狼星少爷，我认为这场战斗没有意义。」

    「大哥和爷爷又没理由打架！」

    「这就像一种沟通方式。不是要拼个你死我活，别担心。」

    不过是用拳头沟通就是了。

    两姊弟担心地看着我，我摸摸他们的头，将武器寄放在北斗身上，走向广场中央。

    我在熊熊燃烧的营火照耀下，与加布对峙。四周传来帮加布打气的声音。这个爷爷虽然是个会突然找人切磋的人，在同族之间的人望倒挺不错的。

    银狼族好像把这当成宴会的余兴节目，但他们感觉到我们态度严肃，加油声便消失了。

    「大哥――！加油――！」

    「加油，小心别受伤！」

    「天狼星少爷！请您一定要平安！」

    「嗷！」

    「大哥哥，加油――」

    只有我的伙伴和克瓦多的声音没有消失。

    总觉得紧张感有点因此散去，不过这样也让我比较方便跟他搭话，感谢他们缓和了气氛。

    我已经不反对与他交手，可是，我想知道理由。令人意外的是，我正准备询问，加布就率先开口。

    「……你人缘挺好的。」

    「您也是吧。对了，请问您为何对我下战帖？」

    「为了变强。」

    「为什么想变强――不，这我之后再问，在开始前，我有个问题无论如何都想知道答案。为何对您的孙子如此冷漠？」

    加布完全不愿接纳他们。

    他可是最重视家族、同伴的银狼族，就像爱梨和吉里亚那样，这个态度未免太奇怪。

    我有想过他们会不会其实不是真正的家人，但他那句「幸好你们没事」，感觉不像对外人说的。

    听见我的疑问，加布的表情产生些微变化。

    「那两个孩子没有错，是我自己的问题。」

    「那要不要赌一场？我赢的话，请您允许他们叫您爷爷。还有告诉我您这样对孙子的原因。」

    「哼，贪心的家伙，跟你的外表真不搭。」

    「因为这事牵扯到我重要的徒弟。」

    「行。那么如果我赢，我要跟你们一起行动。我必须去那两个人以前住的部落一趟。」

    我们跟爱梨和吉里亚提过要去两姊弟的故乡，看来他事前从两人口中得知了。

    先不论胜负如何，既然他想去，带他一起去也无妨，加布开出的第二个条件却大有问题。

    「还有一点，把艾米莉亚留下。我要她跟那个人结婚。」

    「……咦？」

    加布望向一名年纪比我们略大的青年。

    尽管不及雷乌斯，那人体格强健，长相也不错，是个好青年，但事情发生得太过突然，其他人也议论纷纷。

    至于被指名的艾米莉亚……

    「就算是爷爷的请求我也不能答应。因为我不会离开天狼星少爷身边。」

    「姊姊是大哥的！敢碍事的话，就算是爷爷我也不会原谅！」

    「……坐下。」

    「「是！」」

    「嗷！」

    为了让对我露出弃犬般眼神的艾米莉亚，以及挡在姊姊前面威吓人的雷乌斯冷静下来，我下达命令，用有点强硬的方式逼他们坐下。顺带一提，北斗也在我背后坐下。

    被突如其来的事态吓到的银狼族青年，知道自己被艾米莉亚甩了，明显很难过。不意外，毕竟像父亲一样陪伴她成长的我，也认为艾米莉亚是个大美人。

    「天狼星前辈，艾米莉亚她……」

    「嗯，我明白。加布先生，我答应带您一起回他们的故乡，可是我拒绝留下艾米莉亚。」

    「你不觉得为了她的幸福着想，让她跟同族的男性结婚，在这个部落生活是最适合的吗？」

    「不失为一个选择。但我一向让他们自己作主，不想硬逼他们做什么事。」

    我的徒弟……我的伙伴是自愿跟随我的，我也是因为想与他们同行才答应。

    因此，既然艾米莉亚不想离开我，我想尊重她的意思。

    「艾米莉亚已经长大，可以自己决定自己的人生。」

    「那你在这个部落住下就行。若对象是你，就算是人族大家应该也会欢迎，那孩子也能实现愿望。」

    原来如此，来这招吗？

    确实，这样的话艾米莉亚不会不满，其他弟子大概也会说只要能待在我身边就好，但这等于是在叫我中断旅程。

    想到世界各地增广见闻，将来去当老师的梦想也会不了了之，所以不好意思，我决定追寻自己的梦。

    「呵呵……至少想要两个孩子。」

    艾米莉亚在幻想跟我的夫妻生活，导致气氛松懈下来，我绷紧神经，斩钉截铁地告诉加布：

    「十分抱歉，我有想走的道路，这个条件也不能接受。而且我不打算输给您。」

    「这句话是我要说的。我……必须变强。」

    加布拼命追求力量的原因，等我赢了再问清楚吧。

    我们摆好架式，雷乌斯看到加布左手的手甲，好像发现了什么，喃喃说道：

    「那个手甲……跟爸爸用的一样。」

    「他们父子用同样的东西呀。虽然这么严肃的时候讲这种话不太适合，那个手甲好漂亮喔。」

    「可是不对耶。爸爸戴的手甲只有右手……的样子。」

    如莉丝所说，那个手甲非常漂亮，散发出跟菲亚送我的小刀同样的光芒，恐怕是秘银做的。

    我心想有机会的话之后再请加布让我看看，然后发现他刚才都没有提到雷乌斯。

    「对了，您对雷乌斯没有任何要求吗？」

    「他已经是可以独当一面的战士。用不着跟他交手，看就看得出来。强壮的身体与精神……他的实力在这个部落恐怕是数一数二的。既然这么优秀的战士决定跟随你，我自然没什么话好说。」

    银狼族对男女的态度似乎不一样。我认识某个国王对女儿宠到不行，对儿子却挺随便的，加布身上也散发出同样的氛围。总之看来他不是不关心雷乌斯，我稍微松了口气。

    加布闭上嘴巴，仿佛在告诉我无须多言，因此我也切换成战斗模式。

    银狼族好像是不太使用武器的种族。

    由于即使没有武器，他们也能靠强韧的身躯应战，银狼族不喜欢会拖垮速度的装备。

    至于雷乌斯，他是因为小时候看到我在练剑才想用剑当武器，而且如莱奥尔所说，雷乌斯很有天分，比起空手，拿剑确实比较适合他。这样的雷乌斯在银狼族眼中似乎是个异类，不过他们并没有因而疏远他，所以也没什么不好。

    好了……加布在我东想西想的期间逼近，于是我发动「增幅」，进入戒备状态。

    他的速度比吉里亚快上好几倍，可是我一开始就使出全力，勉强可以看清他的动作。从这一击来看，加布对我丝毫没有大意。

    他在冲到我面前时举起右拳，我正准备闪开，加布就用力踏出一步，强制收回右拳，同时挥出真正用来攻击的左拳。

    顺便说明一下，我之所以认为他真正用来攻击的是左拳，是从动作及习惯看出他是左撇子。而且那个手甲好像不是防具，而是武具。

    一开始就用假动作，可见他满习惯战斗的，但我可是跟那个剑术变态爷爷切磋过无数次。

    我没有靠蛮力硬接，而是侧过身子，让左拳擦过我的侧腹，迅速抓住他的手臂，朝脸部使出飞膝踢，加布却向后仰躲过这招。

    接着他对跳到空中的我击出右拳，我抓住他的拳头翻身回避，然后用有点勉强的姿势使出回旋踢，加布用力向后一跃，闪躲开来。

    我们借由双方拉开距离的机会重整态势，加布愉悦地把手指拗得喀喀响。

    「比想像中还强！不仅躲得掉那一击，还有办法反击……太棒了。这样我又能抵达更高的境界！」

    「可惜我不是垫脚石。想变强是无所谓，希望你先改改对艾米莉亚跟雷乌斯的态度。」

    表面看来，加布一心只想着变强，对孙子毫不关心，但他刚才提到「为了她的幸福着想」，可见他还是有把姊弟俩放在心上。

    不擅言词的话，只要抱紧他们表示关心即可；不愿接纳他们的话，麻烦更残酷无情一点，直接拒他们于千里之外。用这种不冷不热的态度对待人家，姊弟俩会是最不知所措的。

    「你不用武器吗？想用你刚才卸下的武器或魔法的话尽管用，无须顾虑。」

    「不必。我对体术有自信，更重要的是，我想直接把您打醒。」

    「哼……那我就让你不得不把武器拿出来！」

    以前师父跟我说过。

    只要能在对手擅长的领域胜过他，就能让他闭嘴……虽然这种做法根本是以力服人，我也赞同这点。

    正因如此，我要靠体术击败加布，叫他好好当姊弟俩的爷爷。

    然而，加布不愧是只用拳头经历了无数场战斗的战士，事情没我想像中的简单。一拉近距离就用拳脚互相攻击，一面躲开对手的攻势一面反击――双方你来我往的攻防战不断持续。

    描述起来很简单，不过加布的拳头其实像鞭子一样，攻击路线变化多端，双手双脚也都会用上，因此攻击次数也多。

    与莱奥尔较量的时候因为相性问题，我才能占上风，可是加布对我来说有点难应付，打起来绑手绑脚的。不对，再加上和银狼族的体能差距，说不定我还略居下风。

    「我第一次看到天狼星前辈陷入苦战。」

    「我们的爷爷原来这么强。」

    「唔唔……伤脑筋。我想帮大哥加油，可是又不能不顾爷爷……」

    虽然我们都还没被对手直接击中，种族不同造成的基本能力差距，导致我体力消耗得比他快。

    呼吸逐渐开始乱掉，我闪掉他的重拳，试图踢腿绊倒他，加布预测到我的动作，向后躲开我的腿，我也顺势退后。

    好不容易拉开距离，我趁机调整呼吸，加布招招手挑衅我。

    「怎么了？就算你对体术有自信，那毕竟不是你原本的战斗方式吧？别再做无谓的坚持了，给我认真点。」

    「呼……我拒绝。」

    「那就没办法了。看我逼你拿出真本事。」

    加布手臂一使力，魔力便凝聚在左手，令四周的大气产生歪斜。推测是因为庞大密集的魔力从左手溢出了。

    无色透明的魔力，现在可以直接用肉眼看到，看来加布准备使出强力一击。直接吃下这招的话，别说昏倒，甚至有可能没命。

    吉里亚察觉加布的意图，惊慌失措地跑到我们之间。

    「住手，加布先生！这样未免太超过了！」

    「爷爷！我不知道你要干么，可是我总觉得不太妙，快停下来啊！」

    「让开！不逼那家伙使出全力，我就无法变强！」

    雷乌斯也发现情况不对，介入战局，可惜加布不予理会，持续将魔力集中于手上。

    「吉里亚先生，爷爷到底要干么？」

    「加布先生想使出『银色之牙』。不只大树，连岩石都能粉碎，是他的必杀技。」

    将魔力提高到极限，集中在惯用手上揍人――简单明了的招式，威力却不容小觑的样子。

    我听着吉里亚的解释，一面思考对策，加布似乎准备好了，对四周的人大吼：

    「各位！统统退下，免得遭受波及！」

    随着加布一声令下，在附近观战的银狼族同时远离我们。

    既然知道只是单纯的挥拳，应该能轻而易举回避，不过看他态度如此堂堂正正，想必是有信心能击中我。

    「不管你逃到哪里，都无法从我的利牙下逃离。以你的实力应该看得出这击的威力，来吧，看要用武器还魔法，别客气。」

    「那么我就使出全力躲开这一击吧。您才不用客气。」

    「哼……可别后悔喔？」

    照理说，只要成功躲开这一击，加布就会认输。

    加布听见我的回答，露出笑容，我紧盯着他，摆好架式。这时唯一一群没有离开的人――我的三位徒弟放声呐喊：

    「天狼星少爷，请您别乱来！」

    「对啊大哥！干么跟爷爷打得这么认真！」

    「会受重伤的话，劝你还是停手吧！」

    害弟子们为我操心，我感到愧疚不已，可是我现在没那个心力回应，只能无视他们。

    我侧身警戒攻击，比平常还要专注，对凝众完魔力的加布说：

    「请便。」

    「……接招！」

    他压低身子，朝我猛冲而来，力道足以踩碎地面，速度是刚才的两倍以上。

    原来如此……使出全力的「增幅」，让速度急遽增加，对从未看过这招的对手而言自然无从闪躲。

    但我加上前世的经验，经历过无数的枪林弹雨与短兵相接。这种程度的速差就适应不了，那还像话吗？

    我放松多余的力气，像在研磨一把锐利的刀般集中精神。

    「喝啊啊啊啊――！」

    加布咆哮着击出左拳，仿佛只是要把自己的力量全砸在对手身上，我也发动「增幅」，挥出拳头。

    加布的攻击本应精准命中我的胸口，然而……

    「什么！？」

    拳头突然歪向一边，擦过我的肩膀。

    我瞄准的是加布的手甲，在绝佳时机精准地敲下去，让拳头偏移目标。加布的拳速快要跟子弹一样，不过我凭着经验与敏锐的感觉，勉强成功了。

    必杀技被我躲过，令加布大惊失色，立刻准备重新发动攻击，可惜我不可能放过这个机会。

    我瞬间抬起做好攻击准备的另一只手，用手掌由下往上朝加布的下巴挥去，他的身体微微飞起来，随后倒在地上。

    「呼……要是没有跟莱奥尔交手的经验，搞不好就中招了。」

    光要闪开那一击就得耗费大量的体力及精神力，因此我在放松下来的同时流了一堆汗。真的是刹那间的防御。

    擦完汗之后，我确认加布的伤势并无大碍，晚一步才有动作的弟子们喊着我的名字奔向这边。除此之外还有几位银狼族也走过来，我便将加布交给他们治疗，笑着迎接徒弟。

    「天狼星少爷，幸好您没事。那个……爷爷还好吗？」

    「只是脑部受到冲击昏过去而已，等等就会醒来。」

    「太好了。啊，你的手让我看看，我帮你检查有没有受伤。」

    听见加布平安无事，两姊弟松了口气，目送加布被其他人抬走。由于加布十分受到同族的景仰，我本来担心打倒他搞不好会害气氛变险恶……其他银狼族却鼓掌称赞我。

    之后我才知道，只要人格没有问题，银狼族是会尊敬强者的。幸好没有发生「同伴被击败所以其他银狼族也接连前来挑战」这种事。

    我挥手回应众人的掌声，发现雷乌斯两眼发光，紧盯着我。

    「大哥好厉害！竟然看得清爷爷的动作！」

    「挺勉强的就是了。你爷爷真的很强，之后去跟他请教一下如何？」

    「嗯，我也吓了一跳。他会不会愿意教我刚才那招啊？」

    赢的人是我，得让他遵守约定才行。

    我们应该靠拳头沟通够了，等加布醒来，我想请他跟姊弟俩好好谈谈。

    与加布分出胜负后，宴会也落幕，银狼族开始回到各自的家中。

    我们目送跟丈夫重逢，幸福地踏上归途的爱梨离开，来到加布家。

    许多村民纷纷招待我们到自己家留宿，不过还是住在姊弟俩家人的家才有道理吧。重点是这样加布一醒来，马上就能跟他谈。

    加布家跟部落里的一般家庭同样大小，现在好像只有他一个人住。

    我们聚集在家主睡着的房间，边喝艾米莉亚泡的红茶边休息，这时一名男子进到家中。

    是比加布年轻一点的银狼族，那人说他是部落的村长，来跟我们打招呼。

    「真是。这家伙总是这么乱来，令人头痛。」

    村长先为因为有其他事务而不能参加宴会一事跟我们道歉，握着我的手，感谢我救了爱梨他们和姊弟俩。

    他瞥了还没醒来的加布一眼，轻声叹息，然后看到艾米莉亚跟雷乌斯，怀念地眯起眼睛。

    「啊啊……真怀念。你们真的长得跟菲利欧斯和蕾娜一模一样。」

    「您认识爸爸和妈妈吗？」

    「那当然。我跟菲利欧斯是儿时玩伴，他在信上跟我提过你们。」

    姊弟俩的父亲在其他部落当村长，同为村长兼儿时玩伴的两人一直维持联系，报告近况。

    是说，连这位村长都认识他们两个，为何两姊弟的父亲从来没跟他们提过加布？

    而且加布不愿接纳孙子的理由也还没搞清楚，于是艾米莉亚下定决心提问：

    「那个……请问爷爷为什么这么排斥我们？」

    「嗯，我就是想来说明这个。如我所料，加布先生好像没告诉你们，更重要的是，我认为你们应该知道。」

    之后要讲的似乎是他们家的私事，因此我和莉丝互相使了个眼色，起身准备离席，姊弟俩却抓住我的衣服制止我。

    我输给他们哀求我留下的目光，只得坐回椅子上，莉丝也跟我一样被拽住衣服，苦笑着坐下。

    看到两人撒娇的模样，村长高兴地笑了。

    「哈哈哈，他们很喜欢你们。简直像真正的家族。」

    「是的！天狼星少爷和莉丝是我们重要的存在。」

    「嘿嘿，他们可是我的大哥跟莉丝姊。」

    「那这两个人一起听也无妨。我想想……先从你们的父亲菲利欧斯开始讲起好了？」

    我们专注地倾听加布的过去，以及两人的双亲菲利欧斯与蕾娜的故事。艾米莉亚依然抓着我的衣服。

    加布很会照顾人，又是部落里首屈一指的强者，所以年纪轻轻就当上村长。

    他跟同部落的青梅竹马结婚，两人的孩子就是姊弟俩的父亲……菲利欧斯。

    可是，加布的妻子在生下菲利欧斯的同时过世了。加布沉浸在悲伤中，为了儿子重新振作，在其他人的援助下扶养儿子。

    他开始让菲利欧斯跟同年龄的小孩一同接受训练，好将儿子养育成强大的男人。

    「加布先生是严以律己，严以律人的人。平常很温柔，只有训练的时候会变得非常可怕。我和菲利欧斯不晓得被他弄哭过几次……」

    菲利欧斯在加布的锻炼下长大，成为不逊于父亲的战士，人品又好，每个人都说下任村长肯定是他。

    然而……之后发生了一起事件。

    「那一天，我和菲利欧斯在森林里打猎，途中发现一群可疑人士。他们是奴隶商人，疑似被魔物袭击，迷路了。但我们在意的不是那些奴隶商人，而是他们带着的银狼族。」

    奴隶商人带着的银狼族，是两位与菲利欧斯同龄的女性。

    两人发动奇袭，想要拯救同胞，奴隶商人却发现了，拿银狼族当人质。

    他们发动支配项圈的功能，折磨银狼族女性、借此威胁两人，可是其中一名女性的身体早已到了极限，当场就……

    「……等我绕到他们背后，把那群人尽数歼灭时，菲利欧斯早已抱着断气的女性号啕大哭。这时，另一名女性主动安慰他。」

    那人就是两姊弟的母亲蕾娜。

    去世的女性是蕾娜的妹妹，体弱多病。她抱着菲利欧斯，不断感谢他在最后解放了妹妹。

    菲利欧斯好不容易振作起来，回到部落，众人立刻开始讨论蕾娜要由谁照顾。

    有对膝下无子的夫妻本来想收养她，菲利欧斯却表示他要负起责任。

    「其他人都反对，菲利欧斯却坚持不让步。加布先生在奇怪的地方很顽固，菲利欧斯也遗传到这点。」

    村民拗不过鲜少耍任性的菲利欧斯，同意让他们住在一起。

    这个行为可能有点像互舔伤口，不过随着时间经过，两人的心伤也愈合了，不知不觉成了恋人。

    「他们说要结婚的时候，躺在床上的那个老爷爷并不赞成。」

    不晓得是因为妻子早逝，还是他一个大男人独自将小孩扶养长大，当时加布的思考模式非常死板，认为菲利欧斯是因为没能拯救蕾娜的妹妹，想为此负责才跟她结婚。

    父子俩的意见完全没有交集，双方都坚持己见，差点演变成互殴。结果菲利欧斯和蕾娜无视加布的反对，结了婚离家出走，逃到遥远的部落。

    「经过一段时间，我当上这里的村长时……菲利欧斯写信告诉我他在自己的部落当上村长。他在信上从来没写到爷爷，想不到连在子女面前都没提过。」

    「……爸爸是不是很恨爷爷？爷爷也……」

    「不，我想不会。」

    虽然这只是我的推测，我觉得他们并不恨对方，也不讨厌对方。

    与加布交手前，雷乌斯说加布的手甲跟父亲用的一样。

    「雷乌斯，加布先生左手的手甲，你父亲也有一样的对吧？确定只有右手？」

    「对、对啊！跟那一样，戴在右手……没记错的话。」

    「我也记得是这样。爸爸每天晚上都会细心擦拭它，从来没有一天忘记。」

    「什么嘛，果然是父子。这位爷爷也一样。」

    我刚才拿起他的手调查了一下，那个手甲果然如我所料，是秘银制的。

    无法轻易取得的装备，我不认为父子俩会这么巧都弄掉另一半，推测是本来成对的手甲让他们各拿一个。

    两人都不会疏于保养，表示……

    「到头来，他们两个都不够坦率。」

    「就是这样。这对父子太顽固啦。」

    姊弟俩听了，放心地吁出一口气，莉丝也面露微笑。

    「受不了……爸爸跟爷爷真令人伤脑筋。」

    「对了，爸爸有时会看着手甲发呆，原来是因为这样。」

    「太好，爷爷。菲利欧斯好像也想跟你和好。」

    村长突然提高音量，望向加布，躺在床上的加布用鼻子哼了一声，别过头。我知道他中途就醒了，但他没有要加入对话的意思，所以我也没有多管。

    「爷爷！你醒了。」

    「爷爷，你没事吧？」

    「会痛的话可以用我的魔法治疗唷？」

    「就叫你们别那样叫我。还有小妹妹，你的好意我心领了。」

    加布依然背对我们，仿佛在说「剩下不关我的事」，拒绝一切。村长叹着气摇了摇他，他还是不转过来。

    「嘿，你的孙子孙女很困惑喔？自己去跟他们说明啦。」

    「…………」

    「那就由我来说。不然那几个孩子太可怜。」

    「…………随便你。」

    加布用像在闹脾气的声音下达许可，村长便接着述说。

    儿子离家出走后，加布表面上没受到影响，却常常看见他在发呆，宛如一具空壳。

    此外，每次村长收到信，加布都会装成一副嫌麻烦的样子，找他询问菲利欧斯的近况，村长似乎觉得他有点烦。

    「过了几年……菲利欧斯写信告诉我，他们的小孩艾米莉亚和雷乌斯出生了，过得很幸福。之后他跟我说，他觉得差不多可以原谅爷爷了，这就是我收到的最后一封信……」

    「…………」

    「我们的部落……被魔物袭击了。」

    村长看到两姊弟难过得垂下头，踌躇片刻，然后点了下头，下定决心开口说道：

    「我们是几天后才知道这件事。因为除了你们两个，大家都牺牲了，是刚好要去那个部落办事的同伴幸运捡回一条命，回来告诉我们。真的很抱歉。」

    「不会……这也没办法。」

    艾米莉亚下意识抓住我的手臂，我摸摸她的头安抚她。

    村长看到这一幕，露出柔和的笑容，将视线移回加布身上。

    「听说菲利欧斯的部落遇难的瞬间，这位老爷爷第一个想赶过去。可是什么都没准备太危险了，我们所有人一起出动才成功阻止他。」

    再怎么赶，从这里到姊弟俩住的部落好像也要耗费数日。

    因此，村长安抚好加布，从村民中选出优秀的战士，做好准备才出发，然而……

    「你们住的部落到处都是魔物，强大的种类也很多，怎么杀都杀不完，我们只得撤退。」

    即使八成没有幸存者，他们还是想至少帮同胞立个墓碑，再三派人过去……却不断被魔物击退。

    原来如此……这就是加布想变强的理由吗？

    他想变强歼灭那群魔物，夺回部落，再好好祭拜儿子。

    「所以，他觉得不仅无法为儿子报仇、连墓碑都立不了的自己，没资格被孙子叫爷爷。明明他听说孙子出生的时候那么高兴。」

    「爷爷……」

    「爷爷……」

    「……就说别那样叫我了。」

    比起对那群魔物的憎恨，加布更加无法原谅自己。

    假如当时没有反对他们结婚，一家人一起在这个部落生活，说不定儿子就不会出事，艾米莉亚他们也不会遭到魔物袭击。

    更重要的是，永远失去与儿子重修旧好的机会，他想必非常懊悔。

    他没有把一直很想见的孙子当家人对待，从这一点来看，加布就是如此严以律己……可是，他怎么想与我无关。

    「不，你必须让他们叫你爷爷。别忘了我们当初的约定。」

    「…………哼！没办法。谁叫我输了。」

    「就是这样。来，别顾虑那么多，去跟爷爷撒娇吧。」

    虽然他没有转过身，加布勉为其难答应了。

    我推了推还有点犹豫的两姊弟，他们便坐到加布旁边，平静地跟他说话。

    「那个……爷爷。」

    「……干么？」

    「我想听爷爷跟我说爸爸的事。」

    「……等我有那个心情再说。」

    「那爷爷，把你刚才用的招式教我嘛。大哥也说那招很厉害！」

    「……我考虑看看。」

    尽管话不多，一家人终于可以正常交谈，我跟莉丝转过身，默默溜出房间。

    之后应该能靠孙子孙女的力量，让加布敞开心扉吧。现在我只希望他们享受与家人的交流。

    我跟莉丝来到屋外，带着在我们踏出家门的同时走过来的北斗，于洒满月光的部落中散步。其他银狼族已经回家休息，整个部落化为只有些微生活音，以及风声、虫鸣的宁静世界。

    我们漫无目的地走来走去，并肩坐在路旁的石头上，看着夜空中的月亮聊天。

    「那个爷爷真的好顽固，虽然我可以理解他的心情。之后他们还得相处一段时间，只要多跟可爱的孙子接触，那顽固的个性也迟早会改善吧。」

    「意思是，你果然打算带加布先生一起去？」

    「没错。艾米莉亚跟雷乌斯会高兴，加布先生也能达到自己的目的，我们还能增强战力。他之前开的条件是如果我输了，就让他与我们同行，主动邀他的话他肯定会跟过来。」

    「这样呀……嗯，也是。家人还是在一起最好。」

    「是啊。北斗也这么觉得对吧？」

    「嗷！」

    我们一起摸着把头蹭过来的北斗，享受平静的气氛，任时间流逝。

    隔天……太阳都还没完全升起，我就被声音吵醒。

    「蕖…吵醒你了吗？」

    加布家只有客厅及卧室两个房间，因此卧室给艾米莉亚和莉丝睡，我、雷乌斯、加布则在客厅打地铺。

    睡在这种地方，一有人起床就会马上察觉。我打着哈欠，跟先醒来的加布打招呼。

    「没关系，我大多都在这个时间醒来。」

    「是吗？我出门一趟，别管我，继续睡吧。」

    「您要去哪里？」

    「晨练。我每天都会出去做训练。」

    「请问我可以一起去吗？」

    「……随你高兴。」

    于是，我决定陪同加布晨练。

    本来想把雷乌斯也叫起来，但不知道是不是因为昨天发生太多事，他睡得非常熟。平常这时间已经起床的艾米莉亚还没醒，应该也是同样的原因。

    他们好不容易与同胞重逢，玩得那么开心，偶尔让他们睡饱一点吧――因此我决定直接出门。

    至于睡在外面的北斗……

    「百狼大人，今天也请保佑我们平平安安。」

    「百狼大人，请保佑我们今年也能大丰收。」

    「嗷呜……」

    好几位银狼族在它前面，诚恳地膜拜它。

    推测是早上要去下田的人，他们精神非常集中，导致北斗不方便乱动。

    北斗用视线向我求救，我挥挥手叫它加油，与加布一同前往森林。

    加布和我们一样，晨练第一件事是去森林里跑步，有股亲切感。

    这条路他大概每天都在跑，土壤都被踩硬了，变成一条小径。我们默默在森林里奔跑，跑在我前面的加布回头笑着说：

    「……挺厉害的嘛，竟然有办法轻松跟上我……看来你并非侥幸获胜。」

    「是这样吗？」

    我还想说他怎么跑这么快，看来是想测试我。

    「除了我儿子，能跟上我的只有你一个。世界真大。」

    「是啊，外面有各式各样的强者。光我认识的就有个能靠一把剑――」

    我跟加布聊起人称刚剑的莱奥尔，在森林里跑了一段时间。

    之后我才知道，加布的速度足以让部落里的银狼族累到不支倒地。

    跑完步的我们，来到离部落有点距离的广场。

    几位疑似加布徒弟的银狼族排在那里，一看到他就排成一排，挺起胸膛。训练得挺好的。

    爱梨的丈夫吉里亚也在其中，他发现我跟在加布后面，开口和我搭话。

    「咦……这不是天狼星吗？你来参观的？」

    「算是吧？我好奇你们都在做怎样的训练。」

    「噢，就是我们跟加布先生――」

    「吉里亚，废话少说，给我站好。今天我会特别严格！」

    训练是和加布一对二交手。

    不过不只是单纯的对打，加布会一边仔细指出对方的缺点。

    他的指导似乎非常严厉，所以虽然每个人分到的时间不长，训练完的人都直接瘫在地上。跟大家战完一轮后，加布只流了一些汗，真的很厉害。

    每天与徒弟切磋，加布自己也能顺便锻炼。

    里面还有未满十岁的小孩，加布却把他们当大人对待，积极指导他们。

    每位徒弟都指导过后，晨练到此结束。跟加布一起回家的途中，我指出刚才发现的问题。

    「加布先生，您与吉里亚对战时，重心好像有点偏移。」

    「是吗？等等麻烦你跟我讲详细点。」

    即使对方年纪比自己小，即使对方是曾经击败自己的人，他也会积极听取建议，这种心态非常值得赞赏。难怪加布有办法变得这么强。

    回到家的时候，膜拜北斗的村民们已经离开，前面放着篮子，里头是疑似供品的蔬菜及肉干。

    以魔力为粮食的北斗不需要食物，所以它好像说它不要，却因为村民太过热情，拒绝不了。

    在我烦恼该不该跟人家解释原因，把东西还回去时，北斗叼着篮子放到我手上。

    「嗷！」

    「……要给我吗？这是你收到的东西吧？」

    「百狼大人说没关系。而且，总不能糟蹋别人的心意。你们救了我们的同胞与我的孙子，这些食物进到你们的胃里，大家也会高兴。」

    加布说得没错。虽然有点不好意思，我就收下吧。

    我告诉北斗等一下再帮它梳毛，它摇着尾巴开心地叫了。

    刚踏进家门，就看到艾米莉亚跟莉丝已经起床，在厨房做早餐。在客厅做伸展运动的雷乌斯发现我们回来，笑着打招呼。

    「大哥早，爷爷早。出门怎么没带我一起去啦。」

    「天狼星少爷，爷爷，早安。」

    「早安。早餐快做好了，再等一下喔。」

    「大家都起床啦。早安。」

    「……嗯。」

    听见孙子对自己道早，加布表情缓和下来，紧接着又恢复成平常面无表情的状态。不过从后面可以看到他尾巴微微颤抖，看得出他在努力掩饰喜悦。

    本来我也想帮忙，她们却叫我到外面坐着，把我赶出厨房。我迫于无奈，只得拿着北斗给的食材坐在客厅等。

    「我们在做爱梨小姐教的菜。」

    「味道是根据我们自己的口味调的，不知道合不合爷爷的喜好……」

    「别想那么多。光有人帮忙煮饭就够了。」

    今天的早餐是将在这里采到的豆类、香草拿去炖煮而成的料理，以及加入许多肉与蔬菜的汤，还有把整块肉拿去烤的烤肉。

    量也很多，以早餐来说是颇有负担的菜色，不过在这个世界，一大早就吃这么多并不稀奇。银狼族的这种倾向似乎特别强烈，难怪姊弟俩这么会吃。

    加布将桌上的料理送入口中……瞬间僵住。

    「爷、爷爷，怎么样？」

    「虽然比不上大哥，姊姊做的菜很好吃吧？」

    「……嗯。味道有点重，不过……很好吃。」

    「可能是因为整体上来说，阿德罗德大陆的料理味道偏淡，我们的调味才会显得比较重。天狼星前辈觉得呢？」

    「嗯，食材的特色有煮出来。你们都进步了。」

    看我们评价这么高，艾米莉亚与莉丝乐得轻轻击掌。

    听村长说，儿子菲利欧斯离家后，加布几乎都是一个人吃饭。

    独居生活中，突然多出包含孙子在内的四个人，加布或许会觉得不习惯，但我看得出他确实很高兴。他拼命埋头吃饭，借此掩饰从眼眶泛出的泪水，我们都没有戳破这件事，静静享用早餐。

    吃完早餐后，加布要带其他年轻人去打猎，雷乌斯也跟去了。

    我则带艾米莉亚和莉丝出门散步，参观部落。

    环视周遭，可以看见大家都勤奋地工作着，有人在田里工作，有人在制作需要用到的杂货，有人在修房子。

    「好和平的部落。」

    如莉丝所说，这里气氛和谐，感觉很和平。

    没人为饥饿所苦，也没有疾病蔓延。顶多只有魔物很多――因为四面都是森林――不过村民都会定期驱逐魔物，似乎并不构成问题。

    散步途中，我去找耕田的人聊天，问他们整年的收获情况。

    结果，全年都能采收的作物约六成，有三成的作物要视季节而定。

    他们种的作物里好像还有收获量不稳定的，于是我参考上辈子的知识，给了几个建议。上辈子我去过好几次闹饥荒的国家，自然拥有农务方面的知识。

    指导完村人后，时间也差不多了，因此我回家准备午餐，北斗再度叼了个装满作物的篮子给我。看来它又收到供品，我就心怀感激地收下吧。

    吃完午餐，做完平常的训练，姊弟俩不知为何莫名激动，跑过来找我。

    「天狼星少爷！若您方便，要不要来玩飞盘？」

    「很久没玩了耶！」

    两人带着灿烂笑容，尾巴摇来摇去，干劲十足。

    推测是因为与家人重逢让他们非常亢奋，想做点平常会做的事，借此静下心来。

    「北斗先生好像很忙，今天我们可以独占飞盘。」

    「嗯！我不会输的，姊姊！」

    ……大概。

    我们移动到广场开始玩飞盘的瞬间……部落的气氛变了。

    兴致勃勃地跟过来的小孩……

    处理魔物毛皮的主妇……

    正在切肉的年轻人……视线都像被黑洞吸引过去般，全部落在飞盘上。

    孩子们甚至跟姊弟俩一起冲出去，摇着尾巴玩得乐不可支。

    「我不客气了，姊姊！」

    「唔！？算你厉害！」

    第一轮接到的是雷乌斯，这时他才终于发现四周异常的状况。

    雷乌斯在万众瞩目之下将飞盘还给我，我按照惯例摸头称赞他，盯着飞盘的银狼族全都聚集到我们旁边。

    「GGG，那是什么游戏？」

    「大哥哥，再多扔几次！」

    「让我也加入嘛！」

    我之前就觉得他们的休闲活动感觉不多……想不到这么夸张。

    于是，我们在加入其他银狼族的情况下，开始第二轮比赛，扔飞盘的还是我。

    明明可以让其他大人扔，大人们自己却会忍不住想冲出去接，没人愿意接下这个任务。超过十名的银狼族同时追逐一个飞盘，画面相当有趣。

    就这样……在银狼族之间广为流传的游戏――飞盘诞生了。

    玩完飞盘，我们回到加布家，北斗叼了第三个篮子过来。我看只要有北斗在，住在这里的期间根本不用烦恼粮食不足。

    北斗没有跟我们在一起，是因为部落里的银狼族一个接一个拜托它去祝福自己的小孩。所谓的祝福只是用前脚触碰小孩的头，孩子的父母却会感动得发抖。

    人数似乎挺多的，之后得好好慰劳它。

    补充一下，没玩到飞盘的北斗心情有点不好，姊弟俩只得不停跟它道歉。

    在部落过了两天左右，我发现艾米莉亚变得怪怪的。

    早上起不来、看到银狼族的小孩跟父母撒娇的画面会别过头，精神越来越紧绷。

    我隐约猜得到原因，但现在还不到出手的时候，因此我选择默默观察情况。

    当我决定差不多该出发时，加布邀我吃完晚餐去外面散步。

    我还没告诉他要带他一起去，有件事也想私下问他，所以我答应了，在加布的带领下来到部落外面的小山丘。

    加布坐在能了望整个部落的石头上，倒了两杯从家里带过来的酒，将其中一杯递给坐在旁边的我。

    「可以陪我喝一杯吗？」

    「那，就一杯。这是加布先生珍藏的酒吗？」

    「正是，庆祝时喝的。还有，叫我加布就好。你打赢了我，不需要对我那么客气。」

    「既然您――不对，既然你这么说，我知道了。那么……」

    「嗯。干杯。」

    不晓得是不是因为我们借由那场对决承认了彼此，我跟加布之间萌生类似战友关系的羁绊。

    我们笑着轻轻干杯，悠闲地喝酒，俯瞰部落。加布倒了第二杯酒时，深深叹出一口气，平静地开始述说。

    「孙子……真可爱。我知道现在才讲这个很奇怪，不过，真的感谢你救了他们。」

    他终于坦承自己的想法，我有点高兴。加布果然很重视两姊弟。

    我能体会他复杂的心境，可是家人还是好好相处比较好，再推他一把吧。

    「那句话去跟艾米莉亚和雷乌斯说啦。他们一定会很高兴。」

    「不……在回去吊祭儿子前，我没资格被孙子称作家人。这是……我给自己设的规矩。」

    他一口气喝干杯中的酒，像在感慨什么似的抬头仰望明月，接着喃喃说道：

    「我没试着相信菲利欧斯和蕾娜的爱。后悔的事多得跟山一样，至今仍重重地压在我身上。甚至觉得与其这么后悔，不如死在魔物手下……」

    「但你还活着，然后见到了孙子不是？」

    「是啊……我明白。再怎么后悔都无法回到过去。见到孙子的那一刻，我跟儿子出生时一样深受感动。这几年来，我满脑子都只想着悼念菲利欧斯，真的很久没有那么感动了。感动到就这样为孙子活下去也不错……」

    「可是，你不能允许自己这么做对吧？所以你才对艾米莉亚和雷乌斯那个态度。」

    「没错。明知可以不用这样，内心却无法接受。直到为儿子立好墓碑前都不愿前进的顽固老头，没资格被孙子叫爷爷。」

    加布闭上嘴巴后，我们就没有再说话，默默喝着酒。

    我明白他想说什么，喝完第一杯酒，放下杯子，转头面向正在喝第四杯的加布。

    「你要跟我们一起去对吧？」

    「你可能会觉得我厚脸皮，依靠年轻人，但我还是想与你们同行。拜托你务必带我去。」

    加布放下杯子，向我深深低头。

    不过，他根本不需要求我，因为我本来就打算带他去。

    「把头抬起来吧。我们本来就需要有人带路，有你这么厉害的人陪伴，我欢迎都来不及。更重要的是，你不是艾米莉亚跟雷乌斯的家人吗？不必顾虑那么多，大可直接跟过来，要烦恼的话，不如烦恼怎么疼他们两个。」

    「你说得对。我会想想……天狼星。」

    「疼孙子的爷爷，比顽固的爷爷还要好上好几倍。」

    虽然应该还得给他一些时间，加布总算向前迈进了。

    就这样，我跟亲切地直接叫我名字的加布，一同享受月下的美酒。

    要带加布同行是我擅自做的决定，不过姊弟俩和莉丝也都喜孜孜地同意。

    消息转眼间传遍全村，一堆银狼族跳出来说自己也要跟去。

    然而，由于爱梨前几天才刚被人族掳走，村长和加布叫他们留在部落加强戒备，其他人只好放弃。

    听说那里充满魔物，越多人说不定会越好，不过人少一点，遇到危险时比较方便撤退，所以我个人希望只有加布跟来。而且有其他村民在，加布可能又会压抑住自己的心情。

    我们已经做好准备，于隔天早上在众多银狼族的目送下出发。顺便说一下，村民开始在北斗平常坐的位置刻它的石像，我决定不去在意。

    负责带路的卡布毫不犹豫地在宛如迷宫的森林中行走，姊弟俩则笑着走在旁边。

    「爷爷，可以走快一点没关系，我们跟得上。」

    「我们平常都有在训练，不用担心啦，爷爷！」

    「……我没有在担心你们。」

    加布对孙子的态度还很僵硬，可是看他自然而然为两人放慢步调，算有进步了。

    他之前说过，直到回去吊祭儿子前，没资格被孙子当家人对待……但孙子跑来撒娇，他还是很高兴的样子，面对听从我的建议发动猛攻的两姊弟，决心逐渐开始动摇。加布努力维持在面无表情状态，我却有种他在心里笑得合不拢嘴的感觉。

    「爷爷，那种植物可以吃吗？」

    「G，爷爷，你那个必杀技再跟我讲详细一点啦。」

    「……好好好，我告诉你们，可不可以不要同时跟我说话！」

    是夺回部落先，还是加布先被这两个人攻略先呢……值得期待。

    我看着如此温馨的画面，朝姊弟俩的故乡前进。

第六卷 《心灵创伤》

    与加布一同离开部落后，第一件事就是先去找藏在森林里的马车。

    根据情报，那个部落的不远处有条街道，我们便决定坐马车过去。说是「不远处」，以百狼的脚程也要徒步一整天就是了。

    直接走过去当然也可以，不过把马车放在外面这么久实在不太好，而且坐马车一定比较轻松。

    在比爱梨还要熟悉森林的加布的带领下，我们比去程更快回到马车的藏匿处，解除外面的伪装。

    「嗯……不错的马车。」

    「对吧？虽然大家一起睡会太挤，这辆马车等于是我们的家。」

    「我还是用走的就好。」

    加布和其他银狼族比起来固然比较有个性，但他一样会尊敬北斗，不敢坐北斗拉的马车。

    我们先确认马车并无异状，才向两姊弟的故乡出发。

    路上遇到好几次魔物与盗贼，全都被雷乌斯跟加布打倒了，没有我和北斗出场的机会，因此我一直在看他们表现。从旁观者的角度来看，加布的个性一目了然。

    比如说，遇到一看见银狼族就眼睛发亮的盗贼……

    「喂，你看，这么多只银狼族。」

    「而且还有女的。把她调教成会对我摇尾巴的奴――呜呃！？」

    「臭小子，看我宰了你们！」

    简单地说，他对外人绝不会手下留情。

    尤其是盯上艾米莉亚的人，加布甚至会多揍几拳。坦率点直接用行动表示对孙子的疼爱不就得了，他却坚持要忍到祭拜完儿子之后。

    尽管加布藏在心中、对孙子的溺爱令我傻眼，旅途本身还算顺利，只有一个问题。

    我是在从部落出发的两天后发现的。

    做早餐的时候，在我旁边帮忙的莉丝先确认附近没人，才开口跟我商量。

    「那个，天狼星前辈，其实我想跟你谈谈艾米莉亚的问题。」

    「嗯，我也正想问你。她表面上假装没事，今天却一大早就没什么精神，方便告诉我发生了什么事吗？」

    「好的。其实昨天晚上――」

    艾米莉亚他们去打猎兼采集食材，现在只有我跟莉丝两个人。北斗也在旁边，但它听见也无妨，因此我并不在意。

    根据莉丝所说，昨晚睡觉睡到一半，艾米莉亚突然抱住她。

    听起来单纯只是习惯抱着人睡觉，不过从莉丝的表情看来，状况似乎并不寻常。

    「艾米莉亚抖得好厉害，所以我抱着她，摸她的头和背，过一阵子她就冷静下来了，可是她好像整晚都没睡好。」

    「她有没有……在梦中呼唤母亲？」

    「嗯，有。果然是……」

    「你猜得没错。艾米莉亚一定是作恶梦梦到过去的事件。」

    数年前，我在森林里捡到那对姊弟，艾米莉亚刚对大家敞开心房时也是同样的状况。

    有时她会梦见以前的事，每次都会怕得钻进妈妈或诺艾儿床上。

    可是一年过后，她就不会作恶梦了，恢复成本来活泼的个性努力训练。

    现在又发生同样的症状，推测是因为离故乡越来越近，契机则是救了爱梨母子一事吧。

    「艾米莉亚和雷乌斯的父母怎么了，你也知道吧？」

    「他们亲眼目睹家人被……对不对？我不忍心看艾米莉亚那么害怕，希望你帮忙安慰她。」

    「可惜，我出马八成也没用。」

    双亲在自己面前被魔物吃掉的画面，对艾米莉亚而言是严重的心灵创伤。即使能忘记伤痛，伤口也不会消失。

    就算我去安慰她，让她恢复精神，之后她也只会因为什么事而又想起来，陷入恐惧之中，不断重蹈覆辙。

    小时候的她所能做的最大努力，就是面对过去……现在却不一样。

    艾米莉亚已经到了称得上大人的年纪，身心经过锻炼，即将回到因缘之地。凭借自身意志克服伤痛的时刻来临。

    「这道墙必须由她自己跨过。否则艾米莉亚会永远受到恶梦的折磨。」

    「说得……也是。可是，默默看着她受苦也很让人于心不忍，有没有什么是我能为她做的？」

    「幸好艾米莉亚自己也有察觉到这点。你就拿捏好分寸让她撒撒娇，让她身心得到充分的休息。」

    艾米莉亚虽然会找我撒娇，拜妈妈的教育所赐，她并不会什么事都依赖我。

    然而，以她现在的精神状况，太宠她的话她很有可能变得太过依赖人，因此适度地安抚她，让她维持足够面对过去的体力方为上策。毕竟我们连她的故乡都还没到呢。

    莉丝听见我说「拿捏好分寸」，突然尴尬地笑出来。

    「那、那个……怎么办。艾米莉亚昨晚实在太可爱，我可能不小心太宠她了。」

    「以她今天的状态来说，应该没问题，而且她看起来对你挺不好意思的。是说，你宠起人来的威力感觉会很惊人。」

    莉丝是个爱吃美食、乍看之下有点少根筋的温柔女性，却拥有不输给艾莉娜妈妈的包容力，难怪被叫做圣女。

    她那自然的笑容能使人静下心来，被她宠过的男人，可能会彻底成为她的俘虏。

    我在内心提醒自己也要多加注意，这时莉丝沉思片刻，视线落到我身上。

    「天、天狼星前辈也可以来找我撒娇喔？」

    「那我遇到难过的事，就扑到你怀里如何？」

    「咦！？好、好的。那个……我等你。」

    听见我的回应，莉丝羞得面红耳赤，高兴地笑了。

    「总之，艾米莉亚现在这样，你可能会看不下去，不过希望你忍耐一下。我们一起从旁协助她吧。」

    「嗯！啊，可是根据我的推测，接下来她可能会换成找你撒娇。」

    莉丝露出有点坏心眼的笑容，仿佛在叫我好好加油。

    当天晚上……她的推测精准命中。

    傍晚，加布说之后的路要用走的，我们便将马车停在离街道有段距离的地方。

    大家开始准备露宿郊外，吃完晚餐，抽签决定好守夜顺序后才睡。

    睡到一半的时候，加布把我叫醒，看来轮到我了。

    我负责的时段在中间，是最累的时候，但我很习惯熬夜，再加上能让魔力活性化，于短时间内补充体力，我想我是最适合的。

    艾米莉亚跟雷乌斯虽然说我可以不用守夜，只有我享有特权的话，哪有资格自称老师，所以我完全没打算听他们的。而且现在姊弟俩来说是关键时期，我想尽量减轻他们的负担。

    我驱散睡意，拎起用来披在身上的毯子，然后补充水分。准备躺下来睡觉的加布眯着眼对我说：

    「你刚刚动了手脚，让自己抽到这个时段对吧？真贴心。」

    「被发现啦。目前那对姊弟在精神上是最疲劳的，得让他们多休息一会儿。而且，你也是吧？」

    「……那就麻烦你了。」

    加布选择在营火的不远处睡，我确认睡在他附近的雷乌斯没有醒来后，坐到营火前面扔木柴进去。

    刚才让我靠着睡觉的北斗坐到我旁边，我伸手摸它的头。就在这时，我感觉到其他人的气息，回头一看，发现艾米莉亚从马车里探出头。

    她今天也睡不好吗？艾米莉亚默默坐到我旁边，把头靠在我肩膀上，一副快要哭出来的样子。

    艾米莉亚平常就会对我撒娇，却几乎没有这么明显过。从那异常的行为来看，现在她的心灵非常脆弱。

    她一语不发，身体的颤抖透过我们接触的部位传达过来，八成又是被恶梦惊醒。莉丝说中了。

    若是妈妈或诺艾儿……这种时候会让她躺大腿吧？

    因此我让她的头躺在我腿上，温柔抚摸耳朵附近，艾米莉亚的颤抖便慢慢平息下来。

    「……对不起。我明明是您的随从……却这副德行……」

    「是我自己想这么做的。你只是回应主人的期望，别在意。」

    她用手遮住脸，拼命忍住不要哭出来，大概是觉得自己很没用。

    我继续摸着她，经过一段时间，艾米莉亚恢复平静，拿开手看着我的眼睛。

    「您什么都不问吗……？」

    「你希望我问？」

    「没有……那个……」

    「我懂你失眠的原因。可是，我不太想多说什么。理由你自己很清楚吧？」

    艾米莉亚现在跑来找我撒娇，也是因为知道不能把所有问题都丢给我解决。所以，她才会犹豫该不该告诉我。

    不过……这样就好。

    「靠自己的力量跨过去才有意义。你之所以这么迷惘，就是因为明白这点。」

    「可是，我还跑来麻烦您……」

    「这只是休息片刻罢了。回到故乡后，就算你不想，也会被迫面对过去。万一你到时累得什么事都做不了……就白费力气。」

    即使没办法恢复到万全状态，我也希望她至少休息一下，好让精神不要那么紧绷。

    「累的时候会下意识去想讨厌的事。现在先乖乖休息，为之后做准备吧。我的大腿借你一天。」

    「谢谢您。不过……只有一天吗？」

    「等你顺利克服这次的难关……偶尔可以借你。」

    「约好。我一定会……做给您看……的……」

    不晓得是不是跟我倾诉过后，心情轻松了点，艾米莉亚静静闭上眼睛。这样她的睡眠时间就达到最低需求了，明天应该不会有问题。

    我正准备把身上的毯子披到她身上，北斗就轻轻用尾巴盖住她，以免她着凉。

    艾米莉亚这么痛苦，弟弟雷乌斯却睡得跟平常一样安稳，有点怪怪的。

    但这并非因为雷乌斯冷酷无情。除了个性因素外，雷乌斯和艾米莉亚不同，没有目睹双亲临终前的那一幕，再加上艾莉娜妈妈代替了他的母亲。至于艾米莉亚，比起母亲，妈妈更像她的老师。

    然而，雷乌斯确实也有点不对劲。他对魔物的攻击性比平常更强烈，常常跟加布一样，做出不必要的攻击。

    目前能靠「回来」的命令勉强阻止他，不过之后得想想该如何用「魔力线」把他整个人绑起来。

    顺带一提，加布其实在装睡，一直紧盯着我们。

    可是他也知道自己不该插嘴，最后一句话都没说，闭上眼睛。看来他愿意把艾米莉亚交给我了。

    虽然有点担心，事到如今总不能回头。

    我要做的只有默默在一旁守候，等待躺在我腿上睡觉的这孩子克服过去。

    隔天早上，我们把马车藏好，重新出发。

    根据加布的推测，以我们的移动速度，中午前就能抵达目的地。途中有座小山谷，但路途并不像爱梨带我们走的捷径那样崎岖，走起来并没有遇到困难。

    然而……穿过一条仿佛要将森林分成两半的大河后，状况急转直下，周围的魔物数量异常增加。

    本来只有几只魔物没感觉到北斗的魄力，冲出来攻击我们，过了那条大河次数就变频繁了。

    「之后的路上魔物会变多！小心点。」

    「交给我吧，爷爷！」

    「我也上了！」

    每走几步就会遇到魔物，由于银狼族一家会帮忙开路，我们几乎没有停下来过。可惜归可惜，不过停下来割掉素材的期间，魔物会接连袭来，这样永远没完没了，所以除了稀有物品外，魔物的素材统统扔在原地。

    我一面观察整体战况，下达指示，一面用「麦格农」射杀魔物。

    「艾米莉亚、雷乌斯，退下！跟我和北斗交换。」

    「咦？我还能打耶！」

    「对呀，我还……」

    「没发现自己气息变喘了吗？到后面休息去。」

    加布看起来还撑得住，因此我只叫他们俩退后，与北斗一同上前。

    雷乌斯暂且不提，平常负责游击的艾米莉亚主动站到最前线，太奇怪了。

    我看着身后的两姊弟从莉丝手中接过水喝，挥剑砍向紧逼而来的魔物。

    北斗冲出去一口气把魔物清理掉后，敌人都解决得差不多了，加布却皱着眉头喃喃自语。

    「……不对劲。」

    「哪里不对劲？目前看来没什么大问题，有异状的话麻烦告诉我。」

    「魔物太少。我之前到这里来的时候，攻击我的魔物比这更多一倍。」

    「爷爷不是来过好几次吗？所以魔物才被你杀得越来越少吧？」

    「嗯――不然就是它们迁移了？」

    「调查一下好了。」

    我闭上眼睛发动广范围的「探查」，到处都有魔物，却侦测不到刚才攻击我们的那种大群魔物。

    数量确实不少，但我并不觉得那个量足以让包括加布在内的银狼族撤退。

    「加布说得没错，魔物不怎么多。我也有点在意，可是这附近没有庞大的魔物反应，趁现在前进比较好。」

    「……是吗？既然你这么说，那就前进吧。」

    在旁人眼中，我发动「探查」时只是静静待在原地，看起来应该满不可信的，加布却毫不怀疑，直接迈步而出。不晓得是不是因为我们以拳交心过，加布对我几乎是无条件信任，省下许多解释的时间。

    我们拨开茂密的藤蔓与树枝，在森林中前进，退到后面的艾米莉亚走向加布问他：

    「爷爷，大概要多久才能到？」

    「快了。过这边就看得见了。」

    如加布所说，经过一棵大树旁边后，绿意就突然中断，仿佛穿过了森林，抵达看得出以前有人住过的部落遗迹。

    想当然耳，那个部落杏无人烟。

    不过，姊弟俩终于……

    「……回来了。」

    「嗯。姊姊，我们的家……已经不在了。」

    久违的故乡彻底化为废墟。

    杂草、藤蔓丛生的杂乱广场上，是勉强保有一些原样的几栋民宅。

    姊弟俩看着面目全非的故乡，泪水自然而然滑落眼眶。

    「艾米莉亚……雷乌斯……」

    「让他们静一静吧。」

    莉丝心生同情，跟着哭出来。

    「终于……回到这了。菲利欧斯……你在这里对吧？」

    加布走到疑似广场的地方，坐在那垂下头。

    他应该需要整理心情，也让他独处一阵子吧。

    我看大家得花一些时间才能恢复平静，可是时间一久，魔物极有可能聚集过来，于是我摸摸北斗的头对它下令。

    「北斗，麻烦你了。」

    「嗷！」

    它像在说「交给我」似的叫了声，冲进旁边的森林。

    我叫北斗清掉潜伏在四周的魔物，以及留下自己的记号，让其他魔物不敢接近。

    现在我能做的，就是帮哭着悼念故人的大家排除阻碍。偶尔会有几只北斗还没处理掉的魔物出现，我就用「麦格农」在魔物接近前射杀它们。

    本来我也该与弟子们一同哀悼，但总是需要有人戒备周遭。

    而且……

    「……对不起。」

    这种程度的惨状……我早已习惯。

    跟在上辈子看过无数次的战场尸堆比起来，没有尸体已经算好了……脑中只浮现现实的感想，最先考虑到的是大家的安全。

    这是我为了活下去而养成的习惯，怎么改都改不掉。

    所以，我无法陪你们一起难过……刚才那句道歉，是出自于这样的感情。

    我看北斗差不多驱逐完魔物了，发动「探查」侦测有无漏网之鱼，下一刻……大声发号施令。

    「准备战斗！」

    弟子们虽然哭得一把眼泪一把鼻涕，还是拭去泪水拿起武器。这也是训练的成果吧。

    加布则在我大叫前就摆好架式，狠狠瞪着有魔物反应的方向。

    「天狼星少爷，有魔物吗！？」

    「没错，在西南方！」

    以我的声音为信号，北斗宛如一颗子弹从森林中飞奔而出，降落在我们前面，瞪着森林深处低吼。

    接着，大地轰鸣，树木纷纷倒下――那东西出现了。

    「好大！？我从来没看过这种魔物！」

    「爷爷也没看过吗！？大哥呢？」

    「这只魔物……恐怕是叫做罗帝亚龙的龙。」

    记得那是……没有翅膀，靠强壮的双腿在地上奔驰的龙族亚种。

    外表类似我上辈子的暴龙种，体型是北斗的好几倍大。

    支撑巨大身躯的双脚异常发达，有点短却非常粗的手上长着利爪，弥补长度的缺陷。长满无数根利牙的大嘴，想必毫不费力就能把人咬碎，吞入腹中。

    外型跟学校的资料记载得一样，不过……

    「好像……有点不对。它散发出一股不祥的气息……」

    我察觉到莫名的异样感，眼前的魔物却不给我时间仔细思考。

    一发现我们，它就张开大嘴发出类似冲击波的咆哮。

    「嘎喔喔喔喔――！」

    魔物的咆哮足以让一般冒险者吓到动弹不得，被冲击波及到会直接飞出去，可是北斗也发出同样的咆哮声，帮我们抵消掉。

    北斗自己或许就有办法应付它，但我事前吩咐过它千万不要勉强，它便乖乖听我的话，把这只魔物引到这边来。

    而且，我们都受过训练，不会因为这种程度就害怕。

    「北斗负责正面，我们从左右夹击。要慎重行事喔！」

    「知道了，大哥！爷爷，我从左边进攻！」

    「嗯，右边交给我。」

    「我随时可以支援！」

    总之先靠人数差距压制住它，从四面八方攻击。正当我们准备分散开来……

    「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    ……我一时之间还反应不过来这是谁的叫声。

    陌生的尖叫声令我回过头，艾米莉亚面无血色，哭着大喊。

    莉丝急忙跑过去摇晃她的肩膀，艾米莉亚却没有停止尖叫。

    「艾米莉亚！？你怎么了！」

    「不要啊啊啊啊――！不要！别过来！」

    只不过是看到这只魔物，艾米莉亚就失去理智地大叫。我立刻明白。

    仔细一想，杀死她父母的魔物栖息在这附近一点都不奇怪。

    也就是说，这只魔物……

    「雷乌斯！加布！那家伙是杀死菲利欧斯先生和蕾娜小姐的魔物！」

    我确信它是攻击部落、在艾米莉亚面前吃掉她的双亲的魔物。

    雷乌斯与加布知道亲人的仇敌近在眼前，杀气腾腾地瞪着它。

    「是这家伙……把爸爸跟妈妈！」

    「原来如此……就是你吗！」

    两人带着明确的杀意，冲向罗帝亚龙。

    被怒气冲昏头的他们从正面突击，由于有两个人同时接近，魔物迟疑了片刻。

    不知道该攻击哪一方的魔物，最后盯上速度稍快的雷乌斯，加布趁这空档一口气加速。

    「这是我……儿子的仇！」

    加布的铁拳陷进魔物的脸，把它揍得头部歪向一旁。

    雷乌斯则在这时杀到魔物面前，挥下大剑想砍断它的头和身体，然而……

    「搞什么鬼！？」

    他的大剑陷进魔物体内，砍不下去。

    雷乌斯惊讶得试图把剑拔出来，大剑却文风不动，仿佛被固定在里面。魔物借机重整态势，朝正在努力拔剑的雷乌斯伸出魔爪。

    「休想！」

    这时，绕到旁边的加布揍了魔物的手一拳，使爪子偏离目标，救了雷乌斯，我立刻用「魔力线」绑住剑大叫：

    「雷乌斯，一起用力拉！」

    「喔！一、二、三！」

    「嗷！」

    北斗也咬着「魔力线」帮忙，我们才终于把剑从魔物体内拔出。

    与此同时，我扔出自制小刀刺中魔物的眼睛，它痛得扭动身躯，再度咆哮出声。

    因为北斗退到后面保护艾米莉亚与莉丝，这次没人帮忙抵消咆哮。我和雷乌斯躲在附近的石头后面，只有一个人留在原地承受冲击。

    「跟儿子尝到的痛苦比起来……这点程度算不了什么！」

    咆哮声停止的瞬间，魔物发现庞大的魔力及杀气迅速逼近，可惜加布已经使出必杀技。

    「接招吧！」

    舍弃防御的必杀技「银色之牙」命中魔物腹部，比加布大将近十倍的巨躯直接朝后方飞出去。

    这一拳把魔物轰到了部落外，魔物却立刻站起来，没有太大的效果。

    「唔……该死！」

    「加布先退下！北斗，拜托了！」

    这只魔物是她父母的仇敌，所以我本来打算让艾米莉亚参战，但她仍然在哭着大叫，看来只得作罢。就算想离开战场，之后再卷土重来，雷乌斯与加布处于亢奋状态，想要战术性撤退也有难度。

    他们的攻击不怎么有效，先用我的魔法试试看好了。

    确认北斗在前面牵制它后，我准备使出强化贯穿力的「反器材射击」，魔物却突然转身逃向森林深处。

    「「别想逃！」」

    「回来！」

    雷乌斯和加布立刻冲出去追，我一边下令，一边用「魔力线」绑住他们。

    「你、你干么！得干掉那家伙才行！」

    「大哥，放开我！爸爸和妈妈的仇人要逃掉了！」

    「给我冷静点！你们的攻击对它一点用都没有，要怎么解决它！」

    「「唔！？」」

    学校的资料上有提到，武器对那种魔物不太有效，想不到这么夸张。

    被加布的必杀技击中还若无其事，雷乌斯那把连铁都斩得断的大剑也砍到一半就砍不下去，卡在体内拔不出来，由此可见，它的身体一定有什么秘密。

    再加上认真起来的北斗一加入战局，它选择的是立刻逃跑，看来它也拥有战况不利就要撤退的智慧。

    总而言之，毫无准备就继续追击太危险，应该先冷静一下。而且现在更该关心那孩子的状况。

    在我思考的期间，被魔力线绑住的两人也没那么激动了，所以我决定向直接跟罗帝亚龙交战过的他们征求意见。

    「冷静下来了吗？」

    「……嗯，抱歉。」

    「对不起，大哥。」

    「别在意。我想问一下你们跟刚才那只魔物战斗过，有什么感想？」

    「这个嘛……我那一拳确实有打中，感觉却不太对劲。理应贯穿一个点的冲击……好像往全身上下扩散开来了。」

    「手感跟砍其他魔物的时候不一样。砍到一半会有股超大的力量把剑推回来，简直像肉是有生命的……对不起，我不知道该怎么说。」

    「没关系……我大概明白。」

    综合他们俩的意见，罗帝亚龙恐怕不仅能让外部冲击扩散到全身，还能用柔软的肉包裹住砍进体内的刀刃，将它推出去。

    也就是说打击系――尤其是加布的攻击效果极差。难怪实力与加布同等级的雷乌斯的父亲会败在它手下。

    雷乌斯的剑也只能伤及表面，剑刃砍进体内后会砍不下去，简直像有生命的橡胶。

    对付这类型的魔物，也许用长枪那种前端锐利的武器一口气刺穿最适合。

    我的「反器材射击」应该会有效，但那只魔物不能由我打倒。

    被它夺走家人的雷乌斯与加布――不对，为了克服心灵创伤，艾米莉亚是最需要战斗的，可是她现在这样……

    「天狼星前辈，麻烦你……」

    「嗯……艾米莉亚，没事吧？」

    「啊、啊啊……」

    艾米莉亚脸色苍白，整个人瘫坐在地上，抓着身旁的莉丝一动也不动。

    我蹲下来看她，艾米莉亚也回望我，神情恐惧，泪流不止。

    「妈妈……爸爸……不要……不要离开我……」

    接着，她仿佛恢复成了小孩，用力扑到我怀里。

    之前她一直在忍耐不要依赖我，如今遇见父母的仇敌，心灵承受不住了。

    我之前就想过艾米莉亚回到故乡可能会精神失控，不过这么快就遭遇那只魔物，真是出乎意料。

    如果那只魔物已经死掉，或是迁移到其他地方就算了，它还在的话，我本来想偷偷削弱它的力量，让艾米莉亚给它最后一击，可是罗帝亚龙那么强，执行起来有难度。

    「天狼星少爷……天狼星少爷……」

    艾米莉亚有能力判断面前的人是我，可惜以她这个状态，完全无法战斗。

    艾米莉亚……你不是讲过好几次你要变强，在一旁协助我吗？

    既然如此，现在可不是你号啕大哭的时候，身为我的徒弟，无论有多痛苦，我都希望你克服过去的伤痛。

    面对足以左右艾米莉亚将来的抉择，我默默做好觉悟。

    由于魔物逃走了，可以暂时喘一口气，我便将目前所知的情报告诉所有人。

    首先，那只魔物――罗帝亚龙属于龙种，却不会飞，好像是非常凶暴危险的魔物。

    它们习惯单独行动，不会群居，数量基本上也不多，所以相当罕见。

    体型那么大、那么引人注目，却不容易遇见，是因为罗帝亚龙据说是一年只活动数日的魔物。

    在人类不会靠近的深山等地方挖洞睡在里面，一醒过来就会因强烈的饥饿感凶暴化，看到魔物或人就吃。

    过了几天吃饱后，再度陷入沉睡。

    「罗帝亚龙醒来的期间会一直吃，有些地方还称呼它为『会行走的灾害』。」

    「该死，那种魔物为什么会来我们的部落……」

    「不知道，我手中的情报就这些。至于它最棘手的部分，实际跟它交手过的你们应该最清楚。」

    「我不擅长说明，总之超难缠的。」

    「嗯，我深有同感。比起这个……该帮我们松绑了吧？」

    离罗帝亚龙来袭已经过了一小时左右，这对祖孙却还被「魔力线」绑着。

    这副模样有点难堪，但他们刚才遇见仇敌，被怒气冲昏头，放着不管绝对会追上去，我也是迫于无奈才出此下策。他们当然有试着挣脱，无奈我用坚固的魔力线绑了好几圈，不可能扯得断。

    如今两人终于恢复镇定，我看着他们确认。

    「现在就帮你们松绑，不准擅自追过去喔？」

    「嗯！我没那么激动了，大哥放心。」

    「……我知道。」

    那么大只的魔物，以他们的实力也有办法与其正面交锋，不过攻击不管用就另当别论了。我再次叮咛他们后才解开魔力线，为了以防万一，还叫北斗在后面待命。

    等到大家都静下心来，我们召开作战会议。

    至于艾米莉亚，由于她哭累了，现在睡在附近的毛毯上。莉丝让她躺在大腿上看着她，我看艾米莉亚就交给她照顾吧。

    「那么……那只罗帝亚龙就是你们的仇敌……要怎么跟它打呢？是说你们刚刚想都没想就直接追过去，有胜算吗？」

    「不清楚。可是只要一直揍同一个地方，迟早杀得死吧。」

    「剑又不是完全砍不下去。只要别往体内攻击，不停削掉它的肉不就行了吗？」

    「加布太莽撞，雷乌斯的计划缺乏明确性。」

    「那要怎么办！那家伙……必须由我跟爷爷打倒！」

    「不要只考虑到你们两个。我们也在吧？」

    听见这段对话的莉丝像在说「交给我吧」般握紧拳头。

    莉丝的个性不适合战斗，这次却因为跟两姊弟有关系，显得异常积极。在与那只魔物的对决中，她的精灵魔法想必会派上很大的用场。

    「北斗也在，我也可以从远处支援。这样一来……」

    「对不起，大哥。我希望你们不要帮忙。」

    「我也拜托你，至少让我亲手为儿子报仇。」

    「可、可是……只要有天狼星前辈和北斗……」

    「借助大哥跟北斗先生的力量才报得了仇，未免太逊了。」

    我本来就不打算直接出手，便点头答应。虽然是个有勇无谋的做法，我可以理解他们不希望银狼族的自尊被人践踏。

    莉丝觉得这样太危险，一直说要帮忙，最后屈服在两人的决心下，叹了口气。

    「好吧……我知道了！可是，受伤的话一定要马上来找我！小伤口也一样！」

    「喔、喔！」

    「以我们的体力，受点小伤――」

    「马上来找我！」

    「爷爷，快答应！莉丝姊生气很可怕喔！」

    「嗯、嗯……」

    不能怪雷乌斯这么着急。

    俗话说，平常温和无害的人生气会很可怕，莉丝又会用水精灵魔法，惩罚手段相当激烈。

    雷乌斯以前惹莉丝生气过，结果被她困在水球里，大吃苦头。

    而且只要莉丝认真起来，连在山里都能制造出海啸。精灵魔法就是这么厉害，虽然她从来没气到那个地步。

    北斗听我们说话就能理解状况，应该用不着跟它解释。刚才那场战斗，它也是直到我下达命令前都守在艾米莉亚跟莉丝前面。

    「不过记好，我判断情势危急的时候就会插手。问题在于……艾米莉亚。」

    「大哥，姊姊没办法吧。」

    「嗯。虽然我不太想这么说，她那样太勉强了。」

    「做决定的不是你们，是艾米莉亚自己。所以应该等她醒来再――」

    我正想说「等她醒来再问问看她的意见」，雷乌斯和加布眼神瞬间变得锐利无比，似乎不存在「等待」这个选项。他们目前还处于冷静状态，可是放着不管的话，很有可能一忍不住就杀过去。

    我不希望只有他们两个对付罗帝亚龙，陷入挣扎，雷乌斯指着一栋形状较为完好的房子。

    「不然让姊姊在那边休息，我跟爷爷去吧。」

    「嗯。我不想再看到那孩子哭得这么厉害。把她留在这里才是正确的。」

    「天狼星前辈也一起留下来如何？醒来的时候你就在身旁，艾米莉亚也会比较放心。」

    确实也是一个方法。

    尽管不能看着他们令人有点担忧，只要有北斗跟莉丝在，就算发生意外也有办法解决。

    不过……我还是想让艾米莉亚自己选择。

    因为我希望她自己决定面对魔物，亲手打倒它，跨越过去的伤痛。

    艾米莉亚却没有醒过来的迹象。

    经过一番犹豫，我的决定是……

    ◇◆◇◆◇◆

    我们离开部落，走在因为倒下来的树木而崎岖不平的道路上。

    「天狼星前辈，小心脚边喔。」

    「大哥，要不要换我来？」

    「嗷！」

    「我没问题。你们好好保存体力。」

    结果，我没有把艾米莉亚留下，而是背着她一起来。

    由于这条路并不好走，我走得有点慢，但巨大魔物逃走时把树都撞倒了，不可能跟丢。

    走到树木稀疏的石头路上后，我不只是跟着足迹或血迹走，途中还用了好几次「探查」确认详细位置。

    「魔物的反应……在那座山中央。可能是山脚有洞窟，或是它挖了洞当巢穴。」

    「你连这都知道？」

    「因为是大哥嘛！」

    「这理由我听不懂……真的是刚才那家伙？那种魔物未必只有一只喔。」

    「我扔的小刀不是刺伤了它的眼睛吗？我是追踪这个反应判断的，不会有错，而且附近没有比那只魔物更强的气息，肯定是那家伙。」

    我刚才扔出的小刀，是艾琉席恩的锻造师格兰多打造的。

    我特别请他为我订制成最顺手的形状，每把刀子里都埋着小小颗的魔石，因此数量不多，不过只要搜索魔石的魔力就能轻易回收。

    我们朝那个反应不断前进，这时莉丝左顾右盼，纳闷地咕哝道：

    「对了，我们都没遇到魔物耶。」

    「大概是被刚才那只魔物吓跑或吃掉了。难怪它被叫作灾害。」

    据我推测，来到这边的路上没什么魔物，就是罗帝亚龙干的好事。果然是会行走的灾害。

    「灾害吗……我的拳头不管用，真让人头痛。菲利欧斯也很不甘心吧。」

    「我也是。都用尽全力了竟然还砍不动，真的很难堪。」

    除了相性太差外，雷乌斯连武器都不适合对付它。

    他的大剑是为刚破一刀流订制的，剑刃特别大，与敌人的接触面积广，因此容易被体内的肉包覆住。如果不是大剑，而是专门用来切断东西的武器……例如我上辈子的刀，说不定就伤得了它。

    讲点题外话，我猜莱奥尔八成可以直接砍下去。原因除了精湛的技术外，以他的力量，就算剑在途中卡住，也可以靠蛮力硬砍吧。那个爷爷次元不太一样，最好把他当特例。

    「果然该瞄准头部吗？但它动作那么快，我看有难度。」

    「我改成用刺的怎么样？可是万一刺到一半被卡住，这次搞不好就拔不出来了……」

    雷乌斯与加布在商量战略，好像想不出什么好主意。

    虽然他们叫我不要插手，给点建议总可以吧。

    「我问一下，加布除了那个必杀技外，还会其他招式吗？」

    「……我只会用揍的或用踢的。」

    「那你负责封住它的行动比较好。攻击交给雷乌斯。」

    无法造成伤害，至少可以阻碍敌人的攻击。吸引魔物的注意力制造破绽，让雷乌斯能专心进攻――这个战术应该是最适合的。

    「雷乌斯先攻击它的尾巴前端或手看看，别去砍肉多的腹部和脖子附近。如果是比较细的部位，就能在肉包住剑前砍断了吧。」

    「原来如此。可是用这方法的话，感觉得花不少时间才能打倒那家伙。」

    「没办法，毕竟只有你们两个。虽然罗帝亚龙长得那副德行，你就想成是在慢慢折磨它，让它后悔对部落下手。」

    「……好吧。无法亲手干掉它固然可惜，这样也够了。」

    「爷爷，尽管交给我。我绝对会砍了那家伙。」

    「嗯，上吧。」

    或许是多亏累积至今的并肩作战经验，雷乌斯与加布感情已经好到会相视而笑。本来艾米莉亚也该加入其中，可惜她还在我背上睡。

    祖孙二人走在前面讨论怎么合作，为了避免被他们听见，我附在莉丝耳边说：

    「觉得危险就立刻介入。麻烦你从外围和远距离支援。」

    「嗯，知道了。是说，你真的要带艾米莉亚一起去？」

    「对啊。就算没办法战斗，亲眼看到双亲的仇敌被打倒，说不定会有什么改变。」

    话是这么说，其实这并非我乐见的结局。

    艾米莉亚自己站起来对付魔物是最好的。即使敌不过它，面对敌人应该也会令她有所成长。

    「这次换我帮助她了呢。无论发生什么事，我都站在你这一边，加油喔……艾米莉亚。」

    莉丝露出如母亲一般的慈祥笑容，轻轻抚摸艾米莉亚的头。

    我们跟着小刀的反应来到山脚，发现一个连罗帝亚龙都进得去的大洞窟。

    延伸到洞里的血迹与足迹还很新，肯定是逃到这里了。

    我站在洞口观察里面，从墙壁和洞顶的痕迹判断，是个久经风霜的洞窟。

    里面还有一条大河经过，洞窟特有的冰凉空气令人神清气爽，干净到不像那只魔物的栖地。

    「附近有河，所以水精灵很有精神。在这里我应该能充分发挥力量。」

    「嗯……这洞窟看起来很久以前就存在，不过地盘满牢固的。这样就算战况比较激烈，也可以不用担心洞窟崩塌。」

    尽管如此，我还是叮咛他们尽量别冲击到墙壁，在洞窟里前行。

    走到底，抵达的是一处开阔的广场。

    大到容得下一座小城，洞顶开出一个大洞，可以从那里看见天空。阳光照进大厅中央，使眼前的景色显得有点梦幻。

    可能是某座遗迹，但我们并不是遗迹迷，所以并未多加逗留。

    途中没有岔路，这里应该就是洞窟底端了，代表魔物完全无路可逃。

    我们在广场深处的石头上发现罗帝亚龙，它背对这边，专心吃着东西。大概是在路上抓来的魔物，站在这里都听得见肉与骨头被咬碎的可怕声音。

    「终于找到了！」

    「那些肉就是你的最后一餐。这次轮到你被猎杀了！」

    祖孙俩干劲十足，缓步走向魔物。

    走到广场中心时，魔物也发现我们，停下嘴巴，转过头将鲜血淋漓的脸对着这边。

    我观察了一下它的身体，发现雷乌斯刚才砍的伤已经完全愈合。

    虽不结实却能分散冲击的柔软肉体，加上那个再生速度……真的很棘手。

    即使如此，两人依然毫不畏惧，走向前方。我看着他们，背上的艾米莉亚动了动身体，清醒过来，看来演员都到齐了。

    「啊……天狼星……少爷？」

    「你醒啦。感觉如何？」

    「是，应该没事了。而且天狼星少爷的背……非常温暖……」

    艾米莉亚发现我背着她，用脸磨蹭我的后脑勺跟我撒娇。她好像睡迷糊了，还没注意到罗帝亚龙的存在。

    我们身边散发出一片祥和的气氛，前线则准备进入战斗。

    「我从正面进攻。上吧！」

    「嗯！」

    雷乌斯与加布按照计划飞奔而出的瞬间，罗帝亚龙朝洞顶上的大洞咆哮。

    「这种小花招一点用都没有！」

    「这次一定要用我的剑砍了你！」

    朝四周释放冲击波的咆哮，不只撼动整个洞窟，还穿过洞顶传达到外面。

    这种程度不足以让两人畏惧……可是我总觉得不太对劲。

    刚才的咆哮跟它在部落的咆哮不同。站在我旁边的北斗似乎也有同样的感觉，耳朵抖来抖去，缓缓开始移动。

    最大的问题是，这声咆哮令趴在我背上的艾米莉亚彻底清醒。

    「啊……啊啊……不要……」

    「艾米莉亚，振作点！不可以从它身上移开目光！」

    意识到仇敌就在面前的瞬间，艾米莉亚发起抖来，把脸埋进我的背，表示自己并不想看。

    不过由于这是第二次遇见仇敌，再加上身体跟我贴在一起，她好像比刚才还要冷静，听见我的声音后慢慢抬头。

    「那家伙不是你爸妈的仇人吗？它是你最需要面对的对手，绝对不要移开目光！」

    「是……是。我要……帮妈妈跟爸爸……报仇。」

    她开始喘气，缓缓松开抱住我脖子的双手，想从我背上下来。

    这个时候，在前方作战的两人按照事前商量好的行动，却因为罗帝亚龙比想像中难缠而陷入苦战。加布制造的破绽让雷乌斯砍断它一根手指，罗帝亚龙却没有因此退缩，不停挥动手臂及尾巴。

    「可恶！怎么这么耐打！」

    「退后点，我来吸引它的注意力！」

    「……呜、呜呜……」

    每当魔物因两人的攻击发出咆哮，都会驱散艾米莉亚努力集中的斗志。

    她不停抓着我的背，就算这样还是没有屈服，屡次试图用自己的双脚站起来。

    然而……

    「爷爷！？」

    「唔！？这种……程度！」

    虽然我们中途休息过，那两个人从早就在跟魔物战斗，再加上看到化为废墟的部落，精神上也很疲劳。

    这导致加布集中力不足，差点被咬到，幸好他用力往旁边一跳，闪过攻击。

    可是，这一幕似乎让艾米莉亚想起过去了。

    「啊啊……妈妈……爸爸……」

    过去的惨状浮现脑海，艾米莉亚将脸埋进我的背，这次再也没有抬头。莉丝拼命鼓励她……可惜时限已到。

    这么做对你们实在不好意思，但现在没时间了，我打算给她下一剂猛药。

    「退后一点吧。莉丝也过来。」

    「咦！？嗯、嗯……」

    我带着怕雷乌斯他们受伤、始终惴惴不安的莉丝，暂时走回大厅外。

    走到完全看不见魔物的地方时，我叫担心地看着我们的莉丝不要插手，然后硬是将背上的艾米莉亚放下来。

    坐在地上哭泣的艾米莉亚立刻想抓住我，我却推开了她。

    「不要……不要抛下我……」

    「艾米莉亚，你真的想克服过去的伤痛吗？」

    「想、想啊……当然想！可是……不管我怎么努力，怎么激励自己……还是好害怕！」

    「害怕吗……你明明已经拥有足以与它一战的力量，还是会怕？」

    「我的脚……我的身体……就是动不了！我果然……办不到。天狼星少爷，请您将那只魔物……将爸爸和妈妈的仇――」

    「不准讲这种丧气话！」

    那一天，我第一次对艾米莉亚发火。

    这令她大受打击，我伸出双手包覆住她的脸，严肃地开口：

    「听好，不准你继续说下去。我不记得自己曾教出坐以待毙的弟子。」

    「啊……呜……」

    「我明白那只魔物对你来说有多可怕，但……我不允许你逃来向我求救。即使我打倒它、替你复仇，如果你在这场战斗中什么都没做，肯定会后悔一辈子。」

    我能体谅她怕得一步都走不动。

    但此刻正是她靠自己的双脚度过难关之时，不能踩着其他人做出的垫脚石。

    「无论你多恐惧，都必须用自己的脚站起来面对它。我从小锻炼你的身心，就是为了让你做得到这件事。」

    「可是……我……」

    「如果你还要说自己做不到……」

    我冷冷看着艾米莉亚，直截了当地告知。

    「就不准再……自称是我的徒弟。」

    「！？」

    然后像要拒绝她似的立刻转身离开，头也不回。

    我一面走在洞窟里，一面回想起来。

    最后看到的艾米莉亚的表情，仿佛世界灭亡般充满绝望。

    然而我刚才的意思并非要抛下她，只是从今以后不再是师徒关系罢了。

    她依然是我的随从，照样可以待在我身边。

    但不只随从，艾米莉亚也以身为我的徒弟为荣。这次的关键，就是这份骄傲能否胜过对罗帝亚龙的恐惧。

    只能祈祷故意不伸出援手，可以让她打起精神，克服恐惧了。

    其实我很想躲起来观察她的情况……无奈我还有工作要做。

    虽说是迫于无奈，对那么信赖我、那么努力不懈的弟子见死不救，使我忍不住叹了口气，朝外面走去。

    途中，有很多事想问我的莉丝追过来，挡在我面前。

    莉丝对我投以责备的视线，我带着自嘲的笑容问她：

    「……你不陪在艾米莉亚身边吗？」

    「这是我要问的。为什么要对艾米莉亚说那种话？前辈也知道艾米莉亚有多么以身为你的徒弟为荣吧？」

    「因为我需要给她比恐惧更强烈的打击。我并没有抛弃她。」

    「我懂，可是难道没有其他办法吗？」

    「也许有，不过现在没时间了。接下来只能相信艾米莉亚心灵足够坚强。」

    「没时间了？」

    「嗷！」

    我从面露疑惑的莉丝旁边走过去，这时北斗从洞口走进来。

    它在祖孙俩与罗帝亚龙开战前就走向洞口，似乎怕我来不及赶上才提前准备。

    我摸摸走到我旁边的北斗的头，它高兴得摇起尾巴，莉丝看到却更加疑惑。

    「我能理解你那样对待艾米莉亚的原因了。不过，为什么要离开她身边？还有没有时间是什么意思？北斗为什么也在……」

    「这个嘛，你先静下心来，听听精灵的声音。」

    「嗯、嗯…………咦？」

    莉丝大概是太担心艾米莉亚，疏忽了精灵的声音。

    她听从我的建议侧耳倾听，透过精灵得知威胁――一大群魔物正在逼近。

    「好、好多魔物在朝这个洞窟冲过来！？为什么？」

    「那只魔物……罗帝亚龙刚才不是朝天空咆哮吗？那并非用来威吓或攻击，而是要把附近的魔物呼唤过来。」

    不晓得是将魔物引过来捕食，还是感觉到危险才叫来帮忙的。真没想到它有这种能力。

    文献上也没记载这样的情报，总之是只充满谜团的魔物，但我明白了一件事。

    艾米莉亚他们的故乡之所以突然出现那么多魔物，元凶正是那只罗帝亚龙。

    加布等人每次前来都遭遇大批魔物，是因为那只罗帝亚龙偶尔苏醒时，会吸引魔物靠近以便猎食，吃剩的才被他们遇到。

    听见我的推测，莉丝急忙望向洞窟深处。

    「要赶快通知大家！」

    「算了吧。在里头战斗的那两人，光应付罗帝亚龙就已经分身乏术，艾米莉亚会不会恢复也还是未知数。为了避免他们被偷袭，我去对付那群魔物。」

    「那、那我也去！」

    「我很感谢你有这份心，不过麻烦你去照顾艾米莉亚。看她那个状态不知道会怎么样，希望你待在旁边陪伴她。况且不必担心，我不是一个人。」

    「嗷！」

    坐在附近的北斗叫了一声，听起来像在说「交给我吧」，我对莉丝露出笑容，好让她放心。

    「你看，我还有可靠的伙伴在，放心吧。再说我可是你们的老师喔？怎么可能被魔物干掉呢。」

    「说得也是。你连更强的对手都赢过。」

    「是啊，这一带的魔物来多少都不成问题。我比较担心在里面战斗的那两人。艾米莉亚振作起来的话，麻烦你们立刻赶去支援。」

    魔物群已经来到洞口附近，最好快一点。

    我只对她传达完重要事项，就一边做伸展动作边往前走。经过莉丝身旁时，她突然抓住我的袖子，我便回过头。

    「怎么了？有什么――」

    「天狼星前辈……」

    她将脸凑近，在我脸上亲了一下。

    莉丝很快就离开了，脸红到前所未有的地步。

    「故、故事书里不是有女神或圣女用吻祝福人的剧情吗？虽然我不是故事里的圣女，我对你的心意是不会输的，应该……会有效吧。所以，那个……」

    莉丝整个人手足无措，一副随时会羞得在地上滚来滚去的模样，所以明知这么做很失礼，我还是忍不住笑出来。

    「呜呜……用不着笑我吧。」

    「抱歉。不过，圣女大人的祝福我确实收到了。这样就绝对不会输。」

    「没、没那么有效啦，总之千万别勉强自己。要是你有个万一，艾米莉亚跟雷乌斯会难过，我也一样。」

    「嗯，我会以安全为优先考量。你也小心点。」

    「我知道。北斗也小心喔。」

    「嗷！」

    莉丝在最后抱了北斗一下，跑回去找艾米莉亚。

    目送她离开后，我带北斗来到洞窟外，看见远方的森林正在剧烈摇晃。

    我立刻用「探查」调查那个方向……

    「搞得真盛大。亏它有办法叫来这么多魔物。」

    在我脑内的雷达中，魔物会以红点表示……那一区统统染成一片红色。

    大大小小的魔物加起来，随便数都至少超过数百只。

    还得防止它们侵入洞窟，八成得耗费不少力气。然而，我可不能因此撤退。

    「那么，赶快收工回去吧。准备好了吗？」

    「嗷！」

    我看了可靠的北斗一眼，将思绪切换成战斗模式。

    从这里看过去，魔物还只有米粒般的大小，看得见几只在天上飞的。它们全在我的射程范围内，先从那些开始清理吧。

    我将魔力集中在双手，掌心对着逐渐逼近的魔物，宣言道：

    「休想……越过这里。」

    ――――　艾米莉亚　――――

    『不准再……自称是我的徒弟。』

    天狼星少爷斩钉截铁地告诉我，转身离开，我只能茫然看着他的背影逐渐远去。

    少爷当时的眼神冷酷得令人害怕，被他那样看待带给我的恐惧感，比遇见那只魔物时还要严重。真不敢相信总是温柔守护我们、为我们操心的天狼星少爷，竟然会产生那么大的转变。

    对夺走爸爸妈妈的魔物的愤怒。

    与那只魔物对峙的恐惧。

    以及――说不定会被天狼星少爷抛弃的绝望。

    各式各样的感情涌上心头，不过最令我心痛的……是不甘。

    让最重要的主人天狼星少爷采取那种态度，我真的好不甘心。

    天狼星少爷是为了让我振作起来才故意那么说，才故意对我那么冷淡，可是，他并没有说谎。

    少爷不是会随便说谎的人。假如我真的继续在这里坐以待毙，肯定会被逐出师门。

    我……绝对不要。

    我想继续当少爷的徒弟。

    想让他教我许多知识，让他承认我已经能独当一面，成为能让他依靠的存在。

    因为……这样一来身为随从的我，就能帮上天狼星少爷更多忙。

    结果我现在竟然因为一只魔物号啕大哭，窝囊到想去依赖天狼星少爷、遭到拒绝，独自呆坐在这种地方。

    明明觉得自己这么没用，这么不甘心……却因为太害怕那只魔物，站都站不起来。

    每当看到它的模样、听见它的咆哮声，就会回想起爸爸被吃掉的画面。

    接着就轮到在里面战斗的雷乌斯跟爷爷……

    「不对……不可能。」

    连不可能发生的事都开始浮现脑海。我摇摇头试图驱散它们，却无法停止负面思考。

    不知不觉，我把脸埋在两腿之间，动弹不得。

    我果然……

    「……艾米莉亚。」

    「！？」

    熟悉的声音令我抬起头。看到站在面前的人是莉丝，我下意识松了口气。

    朋友出现在面前，带给我一种自己并没有被抛弃的安心感。我真没用。

    我已经不只是无奈，开始觉得这样的自己很可悲，莉丝温柔地对我说：

    「天狼星前辈到外面去了。」

    「……外面？」

    我不认为天狼星少爷会选择逃跑，一定有什么原因。

    我呆呆听着莉丝说话，她接下来告诉我的理由，害我差点停止呼吸。

    「有一大群魔物在靠近这座洞窟，天狼星前辈为了阻止它们，跟北斗一起到外面去了。」

    「一大群……魔物！？」

    这个瞬间……脑中闪过故乡遭到侵略的情景。

    面对以压倒性数量袭来的魔物，大家一个个遭到攻击……爸爸也是。

    天狼星少爷……要阻止那么多的魔物？

    「为什么……？」

    「在里面的那只魔物一叫，好像就会引来其他魔物。天狼星前辈说它可能是故意逃到这里，意图夹击我们……」

    「我不是在问这个！为什么你在这里！？为什么……没有跟天狼星少爷一起去！」

    「我也很想一起去呀，可是天狼星前辈拜托我照顾你。」

    「啊……」

    我因为一时激动，不小心对莉丝怒吼，看到莉丝严肃的表情就冷静下来了。

    也是……莉丝虽然不喜欢争斗，我并不觉得她会逃避。

    「不过，就算他没有拜托我，我也会回来陪你。因为……怎么能放着朋友不管呢。」

    「……莉丝。」

    「而且我认为天狼星前辈用不着担心。他非常有自信，一副『我去把它们清理掉』的态度，北斗也在，他一定会平安回来的。」

    「很符合天狼星少爷的个性。」

    「呵呵，因为他是我们的师父嘛。所以呀，艾米莉亚。你真的打算继续坐在这里？」

    「怎么……可能。」

    不只雷乌斯和爷爷。

    连跟我们的家族之仇无关的天狼星少爷都挺身而战，我还杵在这边做什么？

    魔物……很可怕。

    可是……

    「跟魔物比起来……被天狼星少爷抛弃更……」

    这样下去，他说不定又会用临走前的那种眼神看我。

    对我来说，这件事更加可怕。

    比区区的魔物更加……更加……可怕……

    「莉丝。」

    「……怎么了？」

    「请你……打我一下。」

    「嗯，我会用全力喔。」

    「麻烦你了。」

    我想要一个契机。莉丝点头答应我的要求，毫不客气往我脸颊扇下去。

    「好像有点太用力。还好吗？」

    「没事，我清醒过来了。」

    脸颊又麻又痛，我刚才那么窝囊，这是应得的惩罚。

    我在心中感谢回应我的决心而没有手下留情的莉丝，深深吐出一口气，身体施力。

    没问题……这次我一定站得起来。

    像天狼星少爷教我们用魔法的时候一样，强烈地想像。

    跟被用那种眼神看待比起来……

    「魔物……一点都不可怕！」

    动不了是因为心灵向恐惧屈服了。

    所以我借由让身体知道有比那更可怕的事情，将对魔物的恐惧抹消，终于站起身来。

    我立刻确认对魔力的灵敏度有无异常，让手掌一开一合。身体成功按照自己的意志动作。

    尽管还没恢复成平常状态……这样就能战斗了！

    「已经没事了？」

    「嗯！都是托莉丝的福。」

    「别客气。我还在艾琉席恩的时候，就受到你很多帮助。」

    「那我们就……互不相欠。我之后再答谢你，赶快过去吧。」

    「去哪？」

    「当然是雷乌斯和爷爷那边。请你也来帮忙。」

    「嗯！但是，我真的可以帮忙吗？」

    莉丝不晓得在顾虑什么，我问了才知道，雷乌斯跟爷爷希望他们尽量不要插手。

    这个仇确实该由我们银狼族自己报，不过……

    「你是我们的家人，没问题的。换成天狼星少爷，他大概也会这么想，因为想要确实打倒那只魔物，需要你的力量。」

    「……说得也是。我也不想只在旁边看。」

    我们点点头，一起冲向洞窟深处。在那之前，我回头看了洞口一眼。

    此刻，天狼星少爷应该正在外面战斗吧。

    虽然从这里看不见他，北斗先生也在，而且如莉丝所说，天狼星少爷感觉就会平安无事歼灭那群魔物。

    所以……不会有问题的。

    我们的战斗结束时，少爷肯定会脸不红气不喘地回来。

    为了用笑容迎接主人，我要做的只有使出全力对付眼前的敌人。

    「莉丝，我想拟定战术，可以告诉我在我睡着的时候发生了什么事吗？」

    「噢，魔物的情报对不对？听天狼星前辈说――」

    天狼星少爷……请您一定要平安。

    我绝对会打倒它，克服过去的伤痛给您看。

第六卷 《克服伤痛之时》

    ――――　天狼星　――――

    「距离……风……确认完毕。『狙击』……发射。」

    我用肉眼计算跟空中的魔物之间的距离，发动远距离狙击魔法「狙击」，魔力弹贯穿魔物的头部，将它击落。

    我盯上下一只魔物，里面却有几只动作灵活的，不好瞄准。狙击的时候要时时刻刻维持冷静……因此我静下心来，预测它们的动作，将魔物一只只击落。

    我默默重复这个工作，确认空中的魔物消失殆尽后，吁出一口气。

    「全歼所费时间……约一分钟吗。有点退步了啊。」

    这也是理所当然，毕竟我在这个世界的狙击机会比上辈子少。

    将约五十只的魔物击落时，开始可以从林木间看见在地上奔跑的魔物。

    常见的哥布林、用双脚步行的蜥蜴型魔物蜥蜴人等等，种类五花八门，还包括在来到这里的路程中遇过的魔物，相当热闹。

    虽然没有罗帝亚龙那么大，其中也参杂几只大型魔物，全部处于兴奋状态，直线朝这里冲过来。简直跟狂战士一样――说不定这也是罗帝亚龙的咆哮造成的影响。

    证据就是北斗用吼声威吓，却没有半只魔物停下。如果它们吓得调头，我本来打算就此放过，它们不逃的话我也没办法。

    北斗停止吼叫，静静等候我的指示，可惜现在还不到它出场的时候。

    「好了……接着从小只的开始打扫吧。」

    我在脑中想像能高速连射子弹的枪……格林机枪。

    上辈子我也用过，据说它一分钟可以射出数千发子弹。我强烈地想像格林机枪的构造。

    以压制性兵器来说，格林机枪是很优秀没错，不过由于重量太重，本来是要放在战斗直升机或交通工具上用的武器。

    可是用魔法的话本体就不存在，还可以做到一手各用一把的高难度技术。

    我集中魔力，两手朝向前方，像扣下扳机似的发动魔法。

    「『格林机枪』……扫射！」

    魔法发动的瞬间，魔力弹不断从两手手掌发射出来，无数子弹接连射穿前方的魔物。我接着微微移动双手，朝那一整群魔物广范围扫射。

    用魔法开枪几乎不会有声音，只有子弹划过空气的声音于四周回荡。假如我用的是真枪，想必会发出震耳欲聋的枪声，脚边还掉着无数弹壳。

    子弹的威力及命中力都降到最低等级，因此对皮厚的魔物没什么用，但遇上哥布林这种防御力低的魔物就很有效。

    发射完近数千发的子弹时，小型魔物差不多都处理干净了。

    就算是压低魔力消耗量的子弹，发射这么多发我的魔力也快要见底，于是我暂时中断攻击，补充魔力。

    然而，魔物还剩下一大群，其他魔物在我休息的期间踩过尸体，迅速逼近，不过无须着急。

    「北斗！」

    「嗷！」

    北斗随着我一声令下奔向前方，帮忙击退魔物。

    只要几步就能提升到最大速度的北斗，轻松撞飞有如一整面肉墙的魔物，这一撞产生的冲击波还足以震碎四周的魔物。

    我趁北斗帮忙争取时间之余补充完魔力，再度发射「格林机枪」歼灭魔物。

    如此反覆之下，魔物逐渐减少，最后只剩「格林机枪」射不穿的魔物，所以我切换成平常惯用的「麦格农」将其射杀。

    北斗则正在对付晚了一步才现身、人称「赛克洛斯」的独眼巨人。

    赛克洛斯体型是我的好几倍，力量大到可以轻松把大树折断。还拥有可以把钢剑弹开的强韧外皮，据说连上级冒险者都会陷入苦战，北斗却一点都不害怕，直接突击。

    它以比赛克洛斯的拳头更快的速度跑到它前面，挥下爪子，在侧腹抓出一道大伤。可惜赛克洛斯体型太过庞大，爪子无法刺进深处，看它还若无其事地站着，似乎根本没对它造成重创。

    不过，北斗的攻击尚未结束。

    它拿面前的树当踏台跳回来，从背后再次发动攻击。巨人还来不及回头，北斗就咬中它的脖子，不只撕裂它的肉，甚至发出骨头碎裂的声音。

    脖子被咬断的赛克洛斯直接丧命，它还没倒在地上，北斗已经朝下一只魔物冲出去。

    它没有停留在固定的地方，而是在战场上奔驰，以爪子撕裂狼型魔物，用尾巴一击打飞从背后接近的蜥蜴人，歼灭敌人。

    体型大或速度快的魔物由北斗解决，我则负责中型及接近洞窟的魔物，一面对北斗下令。

    「集中处理右侧！」

    「嗷！」

    我派北斗前往魔物密度高的地方，然后用「麦格农」压制其他方向的魔物，一步步减少它们的数量。

    途中有几只跳跃力强大的兔型魔物跳过来，我迅速击落它们，一只巨大猿型魔物却趁机扑向我。

    魔物发出奇怪的叫声甩出手臂，我于脑中切换右手的武器，竖起食指与中指指向魔物，发射「霰弹枪」。

    魔力霰弹在近距离命中魔物，直接轰烂它的上半身，只剩下半身保有原形。

    我将右手切换回「麦格农」的时候，有魔物往我这边扔石斧和木枪之类的武器，我立刻用「冲击」击落它们。

    「在左边！攻击射手！」

    扔出这些远距离武器的，是用两只脚走路的猪型魔物……欧克。

    欧克与哥布林不同，多少有点智慧，是会使用简单武器的中型魔物。

    但我却轻而易举防御它们的攻击，令那群欧克惊慌失措，一副不敢相信的模样。这时北斗迅速杀出来，一口气清掉用远距离武器的欧克。

    虽然我们维持住了防线，只凭一人一狼的话，守备一定会产生漏洞，也有魔物会趁隙接近。

    等我注意到时，有一群魔物已经从侧面袭来，我便发动事先设置好的陷阱。

    「那里禁止通行。」

    我透过连接在陷阱上的「魔力线」引爆「冲击」，经过压缩的冲击解放开来，将魔物炸得远远的。

    我在各个地方设置了类似地雷的陷阱，勉强有办法对付它们，附近的地面却被炸得坑坑洞洞。

    「是不是有点做得太过火？算了，坑洞也能帮忙绊住敌人……」

    既然这招成功削减了魔物数量，就睁一只眼闭一只眼吧。

    其中也有撑过地雷攻势的魔物，我会立刻用「麦格农」追击，因此目前还没有魔物成功突破防线。

    这时北斗叫了声引起我的注意，我望向那边，看见体型跟马一样大、外型接近野猪的魔物正直冲而来。

    总共有两只，一只被从后面追上它们的北斗用前脚解决掉，剩下一只它来不及处理，已经快要来到我面前。

    我反射性射出「麦格农」，魔力弹却从它头部弹开，无法阻止它前进。

    「好硬……不对，是滑掉了吗？」

    魔物的头部不只用一层坚硬外皮覆盖住，整体上的线条也有弧度，导致子弹直接弹开。

    要跟它正面作战有点难度，因此我用力跳向上方，闪开魔物的撞击，一面用「霰弹枪」朝正下方连射。

    它背部的皮肤似乎不怎么硬，霰弹与冲击将猪型魔物的背轰成蜂窝，一半的身体陷进地面，一命呜呼。

    我在空中调整姿势，准备降落，由于北斗跑了过来，我干脆顺势骑到它背上。

    「时机抓得真准。那么，现在开始就一起行动吧！」

    「嗷！」

    北斗用叫声表示肯定，载着我冲向附近的魔物。

    它正面袭向聚集成群的魔物，用爪子或牙齿歼灭敌人，我则骑着它用「麦格农」和「霰弹枪」解决经过身旁的魔物。

    上前战斗的话，洞口附近的守备会变薄弱，但以北斗的速度瞬间就能赶回去，因此不成问题。

    我和北斗一起在战场上来回奔波，反覆打带跑，一种神秘的感觉油然而生。

    「……我知道现在是紧急情况，不过――」

    「嗷呜……」

    「跟你并肩作战真愉快。」

    「嗷！」

    虽然我们现在的身体跟上辈子差很多，我跟北斗默契十足的合作带来的协调感，令人十分舒畅。

    激烈的动作常常害我差点从北斗背上飞出去，我都故意不站稳，乖乖飞向空中。

    因为北斗会先绕到我飞出去的方向，让我骑回它背上。尽管每次飞出去都要忙着调整姿势，能做到这种事也是多亏北斗异常灵敏的反应吧。

    不停在空中飞来飞去，却从来没有着地过的我；以及迅捷如风，在地上奔驰的北斗，在旁人眼中看来想必是非常不可思议的画面。

    当然，这段期间我的魔法从未停过，北斗也接二连三打倒敌人，魔物数量持续减少。

    三只赛克洛斯排成一排逼近，我瞄准它们的弱点――眼睛，使出在命中瞬间会释放冲击波的「射击」射爆头部，接着就只剩下几只大型魔物。

    剩下的是一只体型特别大的赛克洛斯，以及三只疑似负责率领这一群魔物的狼型魔物。

    目前已经不需要防守洞口，于是我从北斗背上下来，与魔物对峙。

    「好了，剩下这几只……」

    「嗷！」

    「嗯，那边交给你。」

    北斗用叫声回应，跑向另一边，三只狼型魔物便跟着它跑，被引到远离赛克洛斯的地方。

    赛克洛斯也准备去追北斗，我用「麦格农」射中它的腹部，目标就转移到我身上了。

    本想趁它面向这边时用「麦格农」攻击它的脸，这只赛克洛斯却比其他魔物还要聪明，接近时竟然用单手护住头部。

    「嗯……虽然不是射不中，偶尔也练习对付大型敌人好了。」

    只要我想，可以利用跳弹攻击它的弱点，也能用「反器材射击」把整只手臂轰烂，但我决定故意跟它展开近身战，冲向赛克洛斯。

    赛克罗斯用另一只手攻击我，我跳开回避，同时拿那只手当楼梯跑到它身上。

    它急忙试图把我拍下身体，可惜伸长的手臂反而成了踏台，助我一口气杀到头部，用迪给我的剑用力刺向眼睛。

    可惜我是经过眼睛旁时匆匆一刺，好像有点刺太浅。

    赛克罗斯痛得开始乱挥双臂，我故意进入它的攻击范围内，一面闪躲攻击，朝刺在眼睛内的剑高高抬起脚。

    「这样就……结束了！」

    我用脚后跟往剑柄踢下去，剑刃便深深刺进眼睛。赛克洛斯好像就这样死了，全身失去力气，发出巨响倒在地上。

    「嗷呜呜呜呜――！」

    一阵狼号于同一时间传来，我回头望向声音来源，看见收拾完三只狼型魔物的北斗正在发出胜利的吼声。

    百狼的力量果然就是不一样，同时对付三只敌人，依然是北斗获得压倒性的胜利。

    若那些魔物是正常状态，八成早就落荒而逃……那只叫罗帝亚龙的魔物真的很麻烦。

    我使用「探查」调查罗帝亚龙的状况，结果发现……

    「……是吗？看来你顺利站起来了。」

    战斗仍在持续，罗帝亚龙依然健在，不过我还侦测到艾米莉亚在战斗的反应。

    虽然现在放心有点太早，艾米莉亚振作起来，使我脸上自然而然浮现笑容。我摸摸走回来的北斗的头夸奖它。

    「辛苦了，托你的福才能平安结束这场战斗。」

    「嗷！」

    北斗被我摸着摸着，心情似乎变好了，摇着尾巴想用脸蹭我胸口……不过它发现自己嘴边都是魔物的血，因此作罢。

    「干么顾虑这么多？你不过来就由我过去？」

    「……嗷呜。」

    我抱住北斗的头仔细地抚摸。血迹之后再擦掉即可，该夸奖人的时候就是要好好夸奖。

    其实我很想帮它刷毛，不过该做的事还没做完，刷毛就晚点再说吧。

    「回去吧。得亲眼见证艾米莉亚成长过后的模样才行。」

    「嗷！」

    我们在附近的河川稍微清洗一下，离开仿佛经历过一场大战的洞窟前，回到洞窟内部。

    ――――　艾米莉亚　――――

    我跟莉丝回到罗帝亚龙所在的广场时，雷乌斯和爷爷正陷入苦战。

    「爷爷！那边！」

    「蓿。俊

    他们平安无事，身体却到处是伤，再加上疲惫的关系，动作变得有点迟缓。

    我跟莉丝互看一眼，点点头，同时使用魔法。

    「雷乌斯！爷爷！『风冲击』。」

    「我也来！『水柱』。」

    我射出的风冲击弹命中罗帝亚龙的下巴，莉丝的魔法则在它脚边喷出巨大水柱，使它摔在地上。

    「莉丝姊！还有……姊姊！？」

    「……你来了吗？」

    两人跑向我们，看到我也在，吃了一惊。我默默点头，面向魔物踏出一步。

    说实话……我还会害怕。一松懈下来手脚就会发抖，所以我现在是努力绷紧身体，抑制住颤抖的状态。

    不过，如今的我知道有比这更可怕的事情……可以战斗。

    「对不起，让大家为我操心。我没事了。我也要……跟你们并肩作战。」

    「可是你……」

    「姊姊，你行的吧？」

    「那当然！因为……我可是天狼星少爷的徒弟。」

    莉丝帮雷乌斯和爷爷疗伤的期间，我一面观察罗帝亚龙，一面制定作战计划。

    手指和尾巴前端断掉了，推测是雷乌斯砍的，但它的动作没有因此受到影响，可见并未对它造成多大的伤害。

    而且我们的魔法好像一点用都没有，如莉丝所说，它挺耐冲击的。

    治疗完两人后，我们戒备着罗帝亚龙，聚在一起讨论。

    「嗯……这样就行了。所以，之后要怎么办？」

    「这个嘛……应该还是雷乌斯的剑最有效，不过在那之前，先试试我跟莉丝的魔法吧。」

    「莉丝姊也要参战吗！？」

    「帮我们治伤就够了。」

    「你们在不甘愿什么？莉丝是我们的伙伴，我们的家人喔？怎么可能不让她加入。」

    我能理解他们想亲手为家人报仇的心情，但我不想糟蹋莉丝的好意，而且想要确实解决掉罗帝亚龙，她的力量不可或缺。

    现在得先集合众人之力打倒那只魔物。这是优先事项。

    「……知道了，姊姊。莉丝姊，你愿意跟我们一起战斗吗？」

    「我一开始就这么打算。支援和治疗就交给我吧！」

    「爷爷，你不介意吧？」

    「……随便你们。」

    爷爷虽然有点闹脾气，最后还是答应了。

    他立刻站到我们前面，举起拳头，看来是想负责最危险的诱敌工作。

    雷乌斯也跟着上前，两人分别从两侧冲向魔物，魔物气得大声咆哮。

    听见咆哮声的瞬间……我又开始喘不过气，过去的情景浮现脑海……

    「……休想！」

    我绝对不会再让你得逞。

    要用我的力量……阻止你！

    我拍了下脸颊驱散恐惧，迈出一步，集中魔力发动魔法。

    「先吃我这招！『风斩』。」

    无数的风刃袭向罗帝亚龙，却只在外皮割出浅浅的伤口，不怎么管用。

    罗帝亚龙因此受到刺激，朝我冲过来，从旁现身的雷乌斯用剑往它身上敲下去，阻止了它。

    「那么……接着换这招！」

    我接着使出同样的魔法，这次却是重质不重量的风刃，所以只射得出一道。比刚才更加锐利的风刃，在罗帝亚龙身上切开巨大的伤口。看起来挺深的，但还是不够。

    用魔法虽然可以不用担心武器拔不出来，效率实在太差了，打倒它之前我可能会先耗尽魔力。

    「有种来我这！不准靠近那孩子！」

    罗帝亚龙再次锁定我，爷爷赏了它的下巴一拳，帮我引开它的注意力，我便接着使用「风霰弹」。可惜只在它身上开了几个小洞，没有效果。

    没有天狼星少爷的帮助，果然不行吗……不对，不能轻易放弃。唯有这只魔物不能借助天狼星少爷的力量打倒。

    「可恶！姊姊，快躲开！」

    「别担心。水还可以这样用！『水盾』。」

    莉丝在气得猛冲而来的罗帝亚龙前面，召唤出数道水之壁。

    水之壁并不厚，以魔物的力量撞上去，应该一下就会被撞破，不过罗帝亚龙每撞上一次墙壁，速度都会减弱，撞破最后的墙壁时已经变得与走路无异。

    「再飞去那边一趟吧！『水柱』。」

    莉丝抓准这个时机，召唤出强力水柱将罗帝亚龙喷到墙边。

    如她之前所说，水精灵很有精神，精灵魔法的威力好像比平常高出两倍以上。

    托大家的福，我试了好几种攻击手段，似乎还是跟天狼星少爷一样的魔法――着重于贯穿力的魔法最有效。

    莉丝刚才跟我说了天狼星少爷提供的情报，罗帝亚龙体内存在类似核心的部位，只要破坏掉核，很可能就能打倒它。这好像是少爷用「魔力线」连接上刺在魔物眼中的小刀，透过它发动「扫描」调查到的。

    核位在罗帝亚龙的身体中心……肉最厚的部分。

    也就是说，只要攻击有办法贯穿到中心即可，无奈我们并没有天狼星少爷那种贯穿力高的攻击方式。

    本来想过可以用雷乌斯的剑刺刺看，可是剑刃不一定碰得到核心，万一刺到一半被肉卡住，我们将失去最大的攻击力。

    爷爷的攻击好像也不管用，可谓走投无路…

    「你看，魔物在戒备这边，不敢靠近。趁现在攻――」

    「…………」

    「艾米莉亚？」

    这种时候……天狼星少爷会怎么做呢？

    换成随时考虑到最坏的局面，备好各种解决方案的天狼星少爷，应该也会准备不能用魔法时的对策。

    而我是天狼星少爷的徒弟，从那场命运般的邂逅后，一直待在他身旁。

    虽然我论魔法比不过莉丝，论力量比不过雷乌斯，只要是与天狼星少爷有关的事，我不会输给任何人。

    观察少爷的时间比谁都还要久的我……应该至少能将少爷一小部分的实力模仿出来才对。

    所以……快点思考。

    冷静、仔细地思考，该怎么靠我们拥有的武器及能力，突破魔物的防御……

    「姊姊，振作点！」

    「你果然还……」

    「不，我没事。雷乌斯，你剩多少体力？」

    「咦？我还能继续打啊。」

    「爷爷，你的体力还够使出那招必杀技对不对？我想请问那招必杀技的准确度如何？一定打得中目标吗？」

    「体力是没问题，不过你问这干么？你也知道我的招式没什么效吧。」

    「没关系，请你快点告诉我！」

    「……这招我一直在反覆练习，就算目标是跟指尖一样小的石头，我也有自信打得中。」

    我向为我担心的两人搜集情报，思考如何取得胜利。

    接着我想到某个策略，将内容传达给所有人。

    这一击必须集众人之力才能使出，失败的话可能会失去最大的攻击手段。不过听见我的计划，大家都默默点头答应。

    「继续跟它缠斗，最后也只会被反过来压制住。既然这样，干脆把剩下的力气全赌在下一击上！」

    「交给我吧。我的拳头绝对会打中它。」

    「这次的魔法规模比较大，要做好变成落汤鸡的心理准备唷。那，艾米莉亚……」

    「是！麻烦大家了！」

    在我们散开的同时，警戒水魔法的罗帝亚龙再度逼近，雷乌斯与爷爷按照计划，从侧面攻击牵制住它。

    目的不在于打倒它，而是要绊住它的脚步。莉丝面向停留在原地的魔物，解放魔力，呼唤精灵。

    「大家……使出全力吧！『水压』。」

    她一发动魔法，不只空气中的水气，连附近的河都冒出大量河水，集中在罗帝亚龙头上，朝正下方落下。

    轻易超过魔物体重的水量用力倒下……不对，用力砸下去，将罗帝亚龙固定在地面，封住它的行动。

    「呜呜……可能……撑不了太久……」

    「这样就够了。雷乌斯！爷爷！」

    「我随时可以上！」

    「我也是。」

    「那么……拜托了！」

    「嗯，开始！水啊！」

    我一打信号，莉丝就拜托精灵操作水，减弱部分的水势，露出它肚子的一部分。

    我将「风斩」的锐利度提升到最高，射向露出来的腹部。

    风之刀在魔物腹部割出一道大伤，与此同时，雷乌斯用拿长枪的方式将剑身放平，手持爱剑飞奔而出。

    「给我刺下去――！」

    目标是罗帝亚龙被魔法切开的腹部。

    雷乌斯的剑深深刺进伤口，然而……

    「唔！可……恶！」

    肉大概还是太厚，他的剑刺到一半就停在那边。

    可是，我们的攻击尚未结束。正准备进入下一阶段，雷乌斯却采取了意料外的行动。

    「这种……程度！」

    他变身成银狼族称之为「诅咒之子」的模样，八成是因为剑刺得比想像中还浅，令他觉得不甘心。

    全身肌肉膨胀，长出毛来，变成一只用两脚站立的狼，力量也随之提升。拜其所赐，雷乌斯成功把剑刺进更深处。

    这样能解决掉它的机率就提升了，这时却出现一个问题。

    「怎么可能……你……怎么会是……」

    本来应该要集中魔力，准备发动攻击的爷爷，呆呆望着雷乌斯。

    这也不能怪他。因为族规规定，身为诅咒之子的银狼族必须处死。

    再加上那个诅咒之子就是自己的家人，令爷爷大受打击，忘记作战计划，像被定住似的愣在原地。

    「唔……唔唔……加布先生，快点！」

    莉丝快撑不下去了，没有多余的时间犹豫，但我很能理解爷爷的心情。

    以前我知道雷乌斯是诅咒之子的时候，也非常绝望。

    是天狼星少爷的一句话……拯救了我们。

    当时少爷对我们说的话是……

    「爷爷，你在发什么呆！现在没空给你烦恼这种没意义的事啦！」

    「什么！？」

    「雷乌斯说得没错。请你不要为这种没意义的事杵在那边！」

    你们的烦恼真没意义……天狼星少爷这句话，将原本会被拆散的我们紧紧系在一起。

    正因为少爷心胸如此宽大，我们才对银月发誓要终生跟随他。

    所以，既然主人说这个烦恼没意义，我们当然也是一样的想法。

    而且，即使是诅咒之子，雷乌斯还是雷乌斯。

    只要他能像现在这样与我们一同生活、烦恼、欢笑，就构不成任何问题。

    由于现在是紧急情况，我不小心跟当时的天狼星少爷一样，有点太过激动，但爷爷似乎因此回过神来了。

    「没、没意义！？你们说族规没意义吗！」

    「没错，爷爷的烦恼对我们而言毫无意义。比起那点小事，帮大家报仇更加重要！」

    「姊姊说得对！不能战斗就到后面去！」

    不晓得是不是变身导致他情绪高涨，雷乌斯一下就放弃寄望爷爷，试图硬将大剑推进去。

    剑刃逐渐刺进魔物体内，可是速度实在太慢，在刺中核心前，莉丝八成会先用光魔力。

    我也准备使出「风冲击」做为最后的手段。这时，爷爷所在的方向突然传出响彻四周的拍打声。

    我回头看过去，爷爷嘴角流血，摆出必杀技的架式。

    「我怎么可以……再在孙子面前出丑！」

    他一定是把自己打醒了。

    爷爷放声大叫，驱散迷惘，凝聚完魔力后用足以踩碎地面的力道冲向雷乌斯。

    挥下被魔力包覆住的拳头……

    「爷爷！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    雷乌斯放开剑的同时……爷爷用「银色之牙」击中剑柄。

    正如他刚才信心十足的回答，爷爷的拳头精准命中剑柄中央，大剑仿佛被吸引过去，刺进魔物体内。

    这一击是模仿天狼星少爷在剑或小刀刺太浅时的应对方式，雷乌斯的剑不仅剑身，连剑柄都有一半陷进去。

    部刺这么深了，照理说应该刺得到核心。

    「对不起。我……不行了……」

    这时莉丝也耗尽魔力，水停止降下，可是少了水的压力后，罗帝亚龙仍然趴在地上，一动也不动。

    这样……我们就为爸爸妈妈跟大家报仇了吗？

    紧绷的精神放松下来，害我差点直接坐倒在地。莉丝因为魔力枯竭，有点喘不过气，不知道她有没有事。

    我正想去关心莉丝，突然有股不祥的预感，反射性转头一看……应该已经丧命的罗帝亚龙竟然正试图站起来。

    「爷爷，让开！」

    雷乌斯大概是本能意识到还没解决掉它，率先反应过来，跟爷爷一样用拳头打向剑柄。

    这一击使罗帝亚龙停止动作，本以为这次真的打倒它了……

    「唔！？这样还不倒下吗！？」

    「还没完呢！这然如此，我就揍到它――」

    「等等，雷乌斯！爷爷也是！」

    「姊姊，别过来！」

    「你退下！这家伙还会动。」

    「不，全都结束了。」

    他们太过亢奋所以没发现，缓缓走向我们的罗帝亚龙，已经……

    「这只魔物……已经死了。它只是靠仅存的本能在行动。」

    之前立刻就能止血的伤口也没愈合，而且根本感觉不到生气。推测是生命力太强韧，要花一点时间才能完全断气。

    不过看它刚才的动作，走出大厅前应该就会倒下了，更别说要去到洞窟外。罗帝亚龙缓缓走过来，张开大嘴。

    「原来如此……是进食的本能吗。」

    「姊姊，你愣在那干么！」

    「对呀。我还走得动，快点离开它吧。」

    「……不用担心。」

    它的动作慢到后退几步就能避开，我却故意站在原地，手掌朝向罗帝亚龙。

    你就是用这张大嘴……杀了我的爸爸和妈妈。

    恐怖的象征近在眼前，令我全身颤抖，不过……

    「我要……克服过去的伤痛！」

    我挤出最后一丝魔力，用「风斩」将它的头直线砍成两半。

    罗帝亚龙在我的攻击下倒地，再也没有站起来。

    「呼……我们办到了……」

    「菲利欧斯……我终于为你报了仇……」

    雷乌斯解除变身，露出满意的笑容坐到地上，爷爷则流下眼泪，我也深深体会到终于结束了。

    我……我们终于……成功了对不对？

    意识到这一点的瞬间，没发现自己到了极限的我，下意识放松全身的力量，缓缓向后倒去。

    「啊……糟糕……」

    明明理解这样会直接撞上地面，身体却累到动弹不得。

    莉丝急忙将手伸向我，可是她也因为魔力枯竭的关系，动作变得迟缓，不可能赶得上。

    我用意识模糊的大脑想着至少不能撞到头，然后，有人温柔地接住我。这股味道及触感是……

    「你很努力。」

    「天狼星……少爷？」

    是我的主人天狼星少爷。

    他脸上带着一如往常的温柔微笑，临走前的冰冷目光荡然无存。

    天狼星少爷慈祥地抚摸我的头，由于实在太舒服，我的眼皮越来越沉重，但我努力抵挡住睡意，回应天狼星少爷的笑容。

    「您……看到了吗？」

    「那当然。你们战斗的英姿、你克服创伤的模样，我都看在眼里。」

    「太好了。那我就还能继续当天狼星少爷的――」

    「嗯，你是我引以为傲的徒弟。是……我的骄傲。」

    「呵呵……我办到了……」

    啊啊……只要有那抹笑容和那句话，一切都有了回报。

    我在最喜欢的天狼星少爷怀中，幸福地失去意识。

    我在一片漆黑的世界中，喘着气向前奔跑。

    不停跑着……

    不停跑着……

    虽然又喘又累，随时都会倒下，我依旧看着前方，不停奔跑。

    因为妈妈和爸爸就在那里。

    我想见他们。

    想听他们的声音。

    这次想由我去咬他们的肩膀。

    可是……怎么跑都无法接近爸爸妈妈。

    快点……

    得快点……到妈妈和爸爸身边才行……

    「妈妈！爸爸！快逃――！」

    因为爸爸妈妈后面，有只巨大的黑色魔物。

    魔物张开大嘴，准备吃掉我珍视的家人。

    我想用魔法打倒它，可是……

    「……咦？」

    使不出魔法……？

    不对，说起来，我会魔法吗？

    「为什么！？我记得我……」

    知道怎么施展魔法，却又不知道。

    无法言喻的感觉令我不知所措，这时我发现了。

    看到自己的手、自己的身体，我明白理由了。

    「这是……小孩子的……」

    我的身体恢复成了小孩――部落遭到袭击前的模样。

    我是遇见天狼星少爷后，才学会使用魔法的。

    没错，当时的我一无所知，只是个无力的孩子。

    只能眼睁睁看着双亲被魔物吃掉。

    这一幕……这场梦……我见过无数次……最后爸爸妈妈会被……

    「不对！」

    不是的！

    我……我已经……不是小孩了！

    我是在天狼星少爷的锻炼下学会魔法、长大成人的……艾米莉亚・席尔巴利恩！

    「消失吧！」

    意识到这一点，身体便恢复原状。

    我立刻用魔法高高跳起，在跳到魔物面前的瞬间发射风刃，将魔物四分五裂。

    风刃不仅斩裂魔物，还切开四周的黑暗。

    「我再也不会怕你！因为……我已经克服了伤痛！」

    我斩钉截铁地宣言，黑色魔物消失得无影无踪，黑暗转变为一片纯白的世界。

    突如其来的变化害我吓了一跳，不过首先要做的是……

    「妈妈，爸爸……你们没事吧？」

    我转身确认双亲的安危。

    看见跟离别前一模一样的爸爸妈妈……眼中自然而然流出泪水。

    是高兴？还是悲伤？我自己也……搞不清楚。

    因为……这是一场梦。

    我明白真正的妈妈跟爸爸，已经不在人世。

    「呵呵……艾米莉亚真是爱哭的孩子。我们可没把你养成爱哭鬼喔？」

    「是啊。因为你个性强悍，通常不会哭，而是立刻气得回嘴。」

    「因为……因为……」

    「过来这边让妈妈摸摸头。你最喜欢妈妈摸这边了对不对？」

    「喂喂，一个人独享太奸诈，也让我摸摸艾米莉亚。」

    妈妈温柔的轻抚，以及爸爸有点粗鲁的摸法，都跟以前一样。

    以前理所当然的亲子互动，现在却让我感到十分怀念、十分高兴。

    然而……如今已有个人会用更温柔的手摸我。

    「你怎么了？反应比平常还要小。」

    「因为，现在有人会用更舒服的方式摸我。」

    「哎呀呀，你已经变成那个人的俘虏了呢。」

    「俘虏！？莫非……是男人？」

    「是的。那人非常温柔，器量又大，我跟雷乌斯都是他的随从。他叫天狼星少爷，在我们遇到魔物的时候――」

    之后，我浑然忘我地向爸爸妈妈介绍天狼星少爷。

    我想让他们多了解天狼星少爷和大家一些，下意识加快语速、不断述说，爸爸和妈妈都笑着听我说――不对，爸爸看起来有点不高兴。

    明明身体正逐渐模糊，仿佛要融进纯白的世界当中，他们依然面带笑容。

    「天狼星少爷非常厉害，学识渊博，什么都知道。他无时无刻都在关心我们，厨艺也很好，是把我训练得这么厉害的师父。」

    妈妈的身体……

    「雷乌斯也变得很厉害。他挥着一把大剑，一下就能把魔物清理干净。虽然常常失控，又爱做奇怪的事，可是现在的他非常强喔。」

    以及爸爸的身体……都越变越透明。

    「我在学校遇见一位叫莉丝的女孩，跟她成了朋友。莉丝相当温柔，擅长水魔法，是我重要的挚友――」

    我已经哭得看不清前方，连自己在说什么都不知道。

    即使如此，我仍然遵循情感，拼命对父母倾诉。

    将想到的话统统说出来，擦干眼泪后，他们的身体快要完全消失了。

    我还有很多话想说……可是时间所剩无几。

    在那之前，有件事我无论如何都要告诉他们。

    「哎呀，说完了吗？我还想多听一些呢。」

    「那个……有件事，我想跟爸爸妈妈道歉。」

    「好呀，说来听听。」

    「我最喜欢天狼星少爷了。能遇见天狼星少爷，成为他的随从，我真的很高兴。」

    对现在的我来说，待在天狼星少爷身边是最幸福的。

    听见我的告白，妈妈高兴地点头，爸爸则板着脸点头。

    「嗯，我知道。因为你提到那个人的时候……表情非常幸福。」

    「……看来不只是因为他是你的恩人。不爽归不爽，也只能认同他了吗……」

    「能和天狼星少爷在一起，我很高兴……很幸福……有一天，我突然想到。」

    在平凡无奇的幸福日常中，突然想到。

    这个想法出现得实在太过自然，令当时的我深陷自我厌恶当中。

    「我能遇见天狼星少爷……都是因为魔物攻击了我们的部落……攻击了爸爸妈妈……」

    没错，脑中不小心浮现亵渎死者的想法。

    「我很喜欢妈妈和爸爸！部落里的大家也最喜欢了！可是，能跟天狼星少爷相遇，我更加……更加……」

    「……艾米莉亚。」

    我哭着呐喊，妈妈紧紧将我拥入怀中。

    「遇见那个叫天狼星的人，对你来说是最重要的经历……对不对？」

    「对不起……对不起……」

    我在妈妈怀里拼命道歉，她温柔地摸着我，轻声说道：

    「艾米莉亚，不需要道歉。」

    「我们之所以在那里丧命，是因为我力量不足。留下你跟雷乌斯两姊弟，我们才该道歉呢。」

    「怎么会！妈妈跟爸爸没道理道歉！」

    因为……都是多亏他们拼上性命，我和雷乌斯才能活下来。

    我抬起脸来，爸爸妈妈都笑着抚摸我的头。

    「所以，你用不着烦恼。因为……我们死掉了嘛。绝对不可以一直把不在人世的我们放在心上，放弃享受当下的机会唷。」

    「你遇见比爸爸妈妈更重要的人，变强为我们报了仇。身为你的父母，没有比这更高兴的事了。」

    「爸爸说得没错。我们最高兴的就是你有了这么大的成长。没有父母会不为孩子的成长高兴。」

    泪水……止不住。

    为什么……为什么……我最喜欢的人已经不在了……

    「只要你跟雷乌斯幸福，对我们来说就够了。」

    「嗯。雷乌斯好像也成了能独当一面的战士，我很放心。」

    「……还不能放心啦。那孩子总是浮浮躁躁，非得要我和天狼星少爷盯着。」

    「这样呀。那之后也麻烦你照顾他？不过小心别因为太关心雷乌斯，就忽略了自己。」

    「没问题的。只要跟天狼星少爷在一起，发生什么事我都可以面对。」

    「你真的很喜欢那个人呢。那就快点回去吧。这里不是你该待的地方。」

    妈妈和爸爸最后咬了一下我的肩膀，放开我。

    我也想咬他们，伸出去的手却穿过妈妈的身体，没办法碰到她。

    「别担心。不用咬肩膀，我们也感受得到你的心意。」

    「虽然很不甘心，把这份心意拿去传达给那个叫天狼星的人吧。」

    「……嗯。」

    「今后，你要照自己的意思生活，得到幸福。我们的愿望……仅此而已。」

    「爸爸也是。无论发生什么事，我都会祝福你。」

    「妈妈……爸爸……」

    他们已经融进白色世界中，只看得出身体的轮廓。

    就算这样……我还有话想对他们说。我擦掉眼泪大喊：

    「能生为妈妈和爸爸的小孩……真的太好了！」

    『妈妈最爱你唷，艾米莉亚。』

    『爸爸也深爱你，艾米莉亚。』

    「我也爱你们！」

    于是……妈妈跟爸爸完全消失了。

    他们消失后，我究竟哭了多久？

    坐在这个白色世界中不停哭泣，心情稍微恢复一些时，我慢慢回头朝身后看过去。

    另一边也是一片纯白世界，唯一不同的是，上空有颗发出温暖光芒的太阳。

    看着那颗太阳会让人静下心来，我的尾巴自然地开始摇晃。

    身体感受到的温度……不会有错。

    那颗太阳才是我应该前往的方向，发誓要终生侍奉他的主人之所在。

    我擦着眼泪站起来，朝太阳前进。

    为了回到我该在的地方……

    「……醒了吗？」

    我在朦胧的意识间听见声音，转头望向旁边，看到我的主人天狼星少爷。

    我下意识伸出手，天狼星少爷便温柔握住我的手。

    好温暖……这个人果然是我的太阳。

    「身体觉得如何？」

    「是……还有点累，不过已经没事了。」

    我并没有受伤，会这么疲惫主要是因为魔力枯竭，再加上精神太过紧绷吧。

    身下似乎铺着毛毯，我拿掉盖在身上的毯子，坐起上半身，观察周遭环境。

    地点是一栋建筑物内，并非我们跟罗帝亚龙交战的洞窟，屋内还有曾经有人在这里生活的痕迹。灰尘异常地多……是个有点熟悉的地方。

    「天狼星少爷，这里是哪里？」

    「你们故乡的其中一栋房子。你昏过去后，我把你背过来的。」

    对了，部落还有几栋房子没崩塌。难怪我有印象。

    由于有天狼星少爷的魔法，室内灯火通明，窗外却是一片黑暗。

    「请问我睡了多久？其他人呢……」

    「大概半天左右。雷乌斯跟莉丝和加布一起去其他房子休息。」

    接着，天狼星少爷为我说明我昏倒后的情况。

    我失去意识后，爷爷好像也跟着昏了过去。

    仔细想想，这也是理所当然。毕竟爷爷今天一直在战斗，消耗大量魔力的必杀技也用了好几次。

    「推测是因为他消耗了大量体力，再加上杀了仇敌，使紧绷的精神放松下来。你放心，雷乌斯在旁边看着，我想他明天就会醒。」

    「太好了。因为……爷爷很努力。」

    「你也很努力啊。来，我煮了汤，喝一些吧。肚子饿了对不对？」

    一听见有汤可以喝，肚子就叫了，天狼星少爷笑着为我拿来装汤的盘子。他的手放开时，我有点寂寞，不过我努力掩饰住了。

    盘子里的汤冒着烟，散发香气，不晓得天狼星少爷是不是看准我醒来的时间，事先把汤热好。

    这味道……是他第一次煮给我和雷乌斯喝的那种汤。

    「还有，雷乌斯帮忙找到蛋，所以我做了煎蛋卷。当然是甜味的。」

    「那个，可以的话，想麻烦您一件事……」

    「嗯？难道是希望我喂你吃？」

    「……是的。」

    天狼星少爷无奈地苦笑，将汤与煎蛋卷送入我口中。

    味道非常美味、温柔，他特地做成我喜欢的味道，我真的很高兴。

    而且还亲自喂我吃……好幸福。

    天狼星少爷一面喂我，一面继续说明。

    「那只魔物我埋进洞里烧掉了。威胁你们的存在这样就彻底消失。」

    顾虑到我们的感受，他没有采集魔物身上的素材，而是整只埋进地底烧掉。

    此外――虽然我没亲眼看见――天狼星少爷还将在洞窟外打倒的大量魔物埋起来，这样就再也不会有大量的魔物突然聚集过来。听说雷乌斯也帮了很多忙。

    现在这个部落连栅栏都没有，但北斗先生坐在广场中央帮忙监视，可以不用怕有魔物偷袭。

    「所以放心睡吧。我也会睡在附近，有什么事就跟我说。」

    喂完我吃饭后，天狼星少爷准备起身离开，我反射性抓住他的袖子阻止他。

    唉……伤脑筋。

    我现在特别希望少爷陪在身边，大概是因为刚才梦见爸爸跟妈妈。

    「被莉丝说中了。好吧，我留在这里，别露出那种表情。这样可以吗？」

    天狼星少爷坐回我前面，伸手摸我的头。

    原本是莉丝要陪我睡，但她说应该由天狼星少爷照顾我。

    看来她连我会留住天狼星少爷都猜到了，天狼星少爷笑了出来。好难为情，不过谢谢你……莉丝。

    「虽然你才刚醒，劝你再休息一下。来，睡吧，我就待在这里。」

    「知道了。可是在那之前……我有话想跟您说。您愿意听吗？」

    「好啊，你说。」

    「谢谢您。其实我昏倒后――」

    我将一直会作的恶梦，以及跨越伤痛，跟爸爸妈妈说到话的事情告诉天狼星少爷。

    天狼星少爷边听边点头，诚心为我感到悲伤、喜悦，摸了我的头好几次。

    我听少爷说过，梦境会反映自身的愿望及潜意识，但我并不认为那是梦。不对……就算是梦也没关系，因为我的爸爸妈妈绝对会那么说。

    还有……

    「妈妈叫我照自己的意思生活。所以，我想照自己的意思，将想说的话传达给您。」

    我用双手握住天狼星少爷的手，看着他的眼睛，深吸一口气。

    「我……最喜欢天狼星少爷了。我以一名随从的身分……以一名弟子的身分……以一名女性的身分爱着您。」

    「是吗。」

    「那个……就算您早就知道，我还是想再次表明我的心意。但我是您的随从，您可以不用放在心上。只要您知道我以一名女性的身分发自内心爱着您就够了。只要您偶尔像现在一样摸摸我的头，我就――」

    很幸福了――接下来的话我没能说出口。

    因为……天狼星少爷用唇堵住了我的嘴巴。

    「摸头你就满足了吗？」

    天狼星少爷放开我，摸着我的脸颊对我微笑。

    「那……那个……请问……您这是？」

    「你喜欢我，我也喜欢你。就这样而已。」

    「可、可是……我怎么诱惑您，您都没反应，我还在想说是不是我不够有魅力……一直很担心……」

    艾莉娜小姐教的工作内容中，侍寝当然也包含在内。

    她还告诉我主人指名女性随从侍寝，代表他信赖那个人。也就是说，要用身体满足主人的……天狼星少爷的欲望。我认为这是非常了不起的任务。

    我很喜欢天狼星少爷，所以我努力成为具有魅力的女性，以便随时都能回应天狼星少爷的传唤。虽然很辛苦，为了被天狼星少爷选上，我对此并没有怨言。

    我一直塑造自己成为一名美丽的女性、拥有一对丰满迷人的胸部，好让自己配得上当天狼星少爷的随从。

    然而……天狼星少爷到了艾莉娜小姐说的年纪后，还是从来没碰过我。

    我试了很多方法，钻到他床上、趁他洗澡的时候进去……积极进攻，天狼星少爷却总是委婉地拒绝我。

    我还怀疑过该不会我不是他喜欢的类型。就算这样，只要能继续待在他身边就好……没想到少爷竟然吻……吻了我。

    我高兴得差点昏倒。

    「我从来没说过你没有魅力。况且，这么可爱的女孩一直陪在身边，喜欢上她也是理所当然的吧？」

    「那、那您为何从未回应过我？我随时都……就算被您当成道具看待，我也不会拒绝。」

    「这可能是我单方面的想法――我不希望你逃来依靠我。」

    如果在我克服伤痛前接受我的心意，我可能会变得什么事都依赖天狼星少爷、逃避面对宿敌。

    经他这么一说，确实如此。我恐怕会沉溺于天狼星少爷的爱意中，遇到罗帝亚龙也只会躲在少爷背后，不肯踏出去。

    少爷这么做是为我着想，我明白他的理由，不过这实在太残酷了。真的是……很严厉的人。

    「我想请问……您是什么时候喜欢上我的？」

    「这个嘛，开始把你当一名女性看待，差不多是在艾琉席恩第三年的时候……吧？你变得越来越有魅力，最近甚至得费好一番工夫才压抑得住。」

    啊啊……太好了。

    我的努力有了回报，传达给天狼星少爷了。

    我高兴得颤抖不已，天狼星少爷表情突然严肃起来，看着我的眼睛。这是……要观察我们真正想法时的眼神。

    「但是艾米莉亚，你真的要和我在一起？我……杀过好几个人喔？」

    「……我知道。」

    天狼星少爷过去数度在深夜独自外出，回来时身上带着淡淡的血腥味。

    不过……

    「这是您为了贯彻信念的必要之举……对吧？再说，我明白天狼星少爷不是会无缘无故夺去他人性命的人。这样的您我也深深爱慕着。」

    「我也喜欢莉丝。而且我还被妖精族的女性追求过……这样你还接受？」

    「莉丝当然没问题。至于那位妖精……我之后再问清楚。女性会被强者吸引很正常，我想不管之后多了多少人，天狼星少爷都会平等爱着大家，所以我并不介意。」

    「我并没有想再……啊啊，讲这种话一点说服力都没有。先别管人数了，你没关系对吧？」

    「是的。我只要能以随从的身分帮上您的忙就够了。」

    「不……我不太喜欢这样。不把你视为一名女性去爱，我自己无法接受。」

    天狼星少爷……又吻了我一次。

    对天狼星少爷的爱意满溢而出，真希望这段时间永远持续下去。

    他的嘴唇即将离开的瞬间，我下意识探出身子，少爷却按住我的肩膀阻止我。情感太过强烈，导致身体自己行动了，真不好意思。

    天狼星少爷好像还有话想跟我说，我努力抑制住欲望，等他开口。

    「艾米莉亚，我接受你的心意。成为我的恋人吧。」

    「除了天狼星少爷，我不作他选。」

    「是吗。那以后多指教。」

    「是！我会永远待在您身边，直到生命走到尽头。」

    我扑进天狼星少爷怀中，得到第三次的吻。

    我是这个人的随从。

    不过，现在就以一名女性的身分……接受他的爱吧。

    「天狼星少爷……我爱您。」

    妈妈，爸爸。

    我……非常幸福。

    可是，之后我会变得更加……更加幸福，请你们在天上保佑我。

    『嗯，我会的。』

    『嗯，我会的。』

第六卷 《幸存下来的人》

    ――――　天狼星　――――

    从手臂传来的柔软触感，以及神秘的O@声，使我睁开眼睛。

    看了下四周，天已经亮了。我慢慢将脸转向旁边，艾米莉亚天真无邪的睡脸近在眼前，手臂被她紧紧抱着。

    她还没醒，尾巴却乐得狂摇，大概是下意识的行为。我听见的就是尾巴在毯子里摇来摇去的声音。

    看太阳的高度，我似乎醒得比平常晚。昨天处理了那么一大群魔物，用光好几次魔力，会累也不意外。

    艾米莉亚也克服伤痛、与罗帝亚龙交战，因此睡得比我还熟。

    她下意识用脸反覆磨蹭我的手臂，说着梦话。

    「天狼星……少爷……」

    话说回来……真幸福的表情。

    看到这么可爱的睡脸，我忍不住用另一只手摸她的头，艾米莉亚高兴地往我身上贴过来，开始闻我味道。

    「嘻嘻嘻……」

    「……你醒了对吧？」

    「……被发现了。」

    艾米莉亚被我抓包，睁开眼睛，身体依然黏在我身上。

    她看着我的脸展露微笑，把我的手臂抱得更紧。

    「我的梦想实现了。我现在非常开心……非常幸福。」

    本以为她终于要离开，结果艾米莉亚只是挪了下身体，咬我肩膀。

    昨天她不知道咬了我多少下，因此我感觉有点麻痹，艾米莉亚却嫌不够的样子。

    「我很高兴你这么喜欢我，可是再继续咬下去搞不好会流血，差不多该停止。」

    「十分抱歉。但我太开心了，控制不住。那个，您流血的话我会帮您舔掉，所以请让我再……」

    她说着，又开始咬我肩膀。本来想顺着她的意……不过这种时候该做的不是咬肩膀，而是……

    「艾米莉亚，看这边。」

    「啊……」

    我抚上她的脸颊让她转过来，吻了她一下。

    将脸移开后，艾米莉亚露出陶醉的笑容…………咬我肩膀。

    「结果你还是要咬我。」

    「最喜欢天狼星少爷了……」

    艾米莉亚热情的爱，终于把我肩膀咬出血来。

    说服抱着我不放的艾米莉亚离开后，我整理好仪容来到外面，看见雷乌斯和加布面对面站在部落的广场。

    雷乌斯听从加布的指示挥拳，似乎在学什么招式。

    顺带一提，雷乌斯在昨天的战斗中没受什么伤，又得到充分的休息，现在很有精神。加布则因为连续使用必杀技，累积不少疲劳，左手还有点骨折，大概是太勉强自己了。

    幸好有我的再生能力活性化和莉丝的治疗，伤势并不严重，缠上绷带再用夹板固定住手，好好休息，应该很快就能复原。

    「啊，大哥，姊姊，早安。」

    「是你们啊。早――」

    「呵呵呵……早安！天狼星，爷爷！」

    我们互相问候，只有加布哑口无言。

    好吧……看到孙女这样，他当然会察觉到。

    艾米莉亚喜孜孜地勾着我的手，尾巴摇个不停，看起来十分幸福。

    「莫……莫非，你……」

    「姊姊，你心情真好。」

    「那当然。因为我终于跟天狼星少爷……呵呵呵。」

    银狼族对气味很敏锐，但艾米莉亚的情况，光看就知道发生什么事。

    加布发现孙女的变化，目瞪口呆，雷乌斯则跟平常一样。虽然他不管有没有发现大概都没差。

    这时，从昨天就在帮忙看守的北斗走了过来，我便摸摸它的头，艾米莉亚跟加布在旁边相对而视，面色凝重。

    「我没资格多说什么……不过，你不会后悔吧？」

    「是的。待在天狼星少爷身边，是我最幸福的时刻。」

    「是吗。如果是这个男人，我也没有不满。连着菲利欧斯和蕾娜的份一起得到幸福吧。」

    「是！」

    看来加布对我的信赖，已经足以把孙女托付给我。

    然而，再熟也要讲礼数……我认为应该正式跟艾米莉亚的家人问好，站到加布面前深深一鞠躬。

    「不好意思这么晚才告知，我跟艾米莉亚在一起了。我一定会给她幸福，请您尽管放心。」

    「……拜托你了。可是给我记住，要是你敢害那孩子哭，我可能会直接杀去揍你。」

    「到时就麻烦您教训我。」

    「爷爷放心。如果天狼星少爷害我哭，也是因为喜极而泣……呵呵呵。」

    「哼……恭喜你们。」

    听见我的宣言，艾米莉亚更开心了，神情恍惚，尾巴摇来摇去。

    加布苦笑着祝福我们，在旁边听我们说话的雷乌斯也拍手表示喜悦。

    「嘿嘿，太好了姊姊。这样大哥就是我真正的大哥咧。」

    「雷乌斯，你太急了啦。我终究是天狼星少爷的随从。对了……请问您想要几个孩子？」

    「唉……你们两个都太急了。是说莉丝在哪里？」

    「莉丝姊在那栋房子里做早餐。你看。」

    「早餐准备好――！」

    我回头望向声音来源，莉丝从另一栋房子走出来，对我们挥手，所有人便先移动到那里吃早餐。

    「我想讨论一下之后要做什么。」

    我们坐在勉强保有原形的破旧桌子前吃早餐，讨论今后的行程。

    说是讨论，要做的事也不多。最重要的课题――银狼族一家的仇报了，附近的魔物也在北斗的努力下清理完毕。

    于是我们按照当初的计划，决定先为部落的银狼族立墓碑。

    「得准备许多墓碑呢。对了，这个部落总共住了多少人？」

    「不到一百人。还有，银狼族的墓只要一个大墓碑就够了，因为大家都是伙伴及家族。所以没有留下骨头或遗物，我好难过。」

    「所以我们想在墓碑上刻大家的名字。大哥，我去找石头，等等借我小刀。」

    用我的秘银刀确实可以轻松在石头上刻下文字，但我总觉得那样已经不算墓碑，而是慰灵碑。

    算了，先别讨论这个，姊弟俩这样就满意了吗？

    「你们不会想振兴这个部落，回来这里住吗？」

    「当然不可能完全不想，不过……要振兴部落太难了。因为唯二幸存下来的我们不能留在这里。」

    「对啊。大哥在哪，我们就跟到哪。而且仇也报了，能帮大家立墓碑就好。」

    「我们的部落没多余的人手派过来，现在只要能吊祭儿子及同胞便足矣。」

    看来他们也知道，光凭心意做不了什么。

    总而言之，不仅要祭拜将近一百名亡者，其中还包含姊弟俩的双亲，得准备相应的大墓碑才行。

    我们简单分配好工作，这时看着我们的莉丝开口说道：

    「是说……艾米莉亚打算照顾天狼星前辈到什么时候？」

    「咦？」

    艾米莉亚在讨论途中也不停往我嘴里塞东西，殷勤地为我服务。拒绝的话她会明显陷入消沉，因此我彻底放弃，任凭她摆布。

    每喂我吃一口，艾米莉亚就会露出幸福的笑容，莉丝看得有点傻眼，又有点羡慕的样子。

    「对不起，莉丝。我现在非常想为天狼星少爷服务……」

    「真拿你没办法。不过不能怪你今天这样，因为你的梦想终于成真了嘛。」

    「都是托莉丝的福，真的很谢谢你。所以莉丝也……来。」

    「不、不用喂我啦。」

    开饭前才跟艾米莉亚见到面的莉丝，笑着祝福她。完全感觉不到险恶的气氛，幸好她们感情好。

    由于艾米莉亚的注意力转移到莉丝身上，我松了一口气，正想自己夹菜的瞬间……

    「天狼星少爷，请用。」

    「……谢谢。」

    她明明面向莉丝，却神不知鬼不觉把菜夹到我嘴边。

    「我不觉得这样不好啦，可是，赛妮亚的服务大概都没那么周到。」

    「艾莉娜小姐在这方面的教育是完美的！」

    「姊姊，你状况超好耶！笑容超级灿烂。」

    「……呵。」

    「喔，爷爷也笑了！」

    「别吵！不能安静点吃饭吗！」

    跨过一堵高墙的我们，度过热闹的早餐时间。

    吃完早餐，大家立刻开始立墓碑。

    先稍微整地一下，接着用雷乌斯的剑把石头整齐地切下来，放到广场。最后再由两姊弟用我的小刀刻上每个人的名字。

    他们轮流刻着名字，可是人数这么多，自然需要耗费不少时间，因此我们暂时休息，着手准备午餐。

    大家分成收集食材班及料理班，艾米莉亚和莉丝希望可以男女分开。

    她们好像有事想私下聊，因此我们几个男人留下北斗，到附近的河里抓鱼，抓到一定数量就带回去给她们。

    「……好，第五只……噢，咬得挺紧的。」

    由于不需要赶时间，我用粗树枝跟「魔力线」做了临时钓竿钓鱼。

    银狼族似乎是空手或用类似鱼叉的东西捕鱼，所以加布看到我的做法，一脸不可思议。

    「没想到还能这样抓鱼。」

    加布是伤患，没有动手抓鱼，而是坐在我旁边。他看着在不远处的下游抓鱼的雷乌斯，喃喃自语。

    「……好久没有这样悠闲度过了。」

    自从听说部落遭到袭击的那一刻起，加布从来没有一天过得安稳。有时会梦到跟儿子吵架的梦，还会因为后悔而失眠。

    如今亲眼见证部落的惨状，为儿子报仇后，扰乱他心神的杂念已经消失，会放松下来很正常。

    加布大概只是想倾诉心情，就算我一句话也没回，依然接着说道。

    「留给我的……只剩这东西吗？」

    他拿出秘银制的手甲，开始用干布擦拭。

    不是他左手装备的那只手甲，是右手戴的手甲。

    这是雷乌斯在打倒罗帝亚龙的洞窟深处发现的。附近还掉着融化一半的金属碎片，应该是罗帝亚龙无法消化，吐出来的东西吧。

    这个手甲掉在那边，证明雷乌斯的父亲无疑被吃掉了。

    好不容易找到儿子的遗物，却被迫面对残酷的现实，加布略显寂寞地反覆擦拭手甲。

    「别那么悲观啦。你不是还有重要的存在吗？」

    「说得也是。我还有……孙子在。」

    加布望向旁边，看着走进河里抓鱼的雷乌斯，眼神非常温柔。

    对了……加布有看见雷乌斯变成诅咒之子的模样，不晓得他是怎么想的？

    「是说，你知道雷乌斯是诅咒之子对不对？你不在乎规定了吗？」

    「规定吗？老实说……我还在犹豫。」

    看见雷乌斯变身时，加布当场愣在原地，不过姊弟俩的那番话让他振作起来，重新踏上战场。

    当时他专注在对付罗帝亚龙上，所以把这件事忘了，现在回想起来，内心似乎百感交集。

    「那两个孩子说族规毫无意义的时候，我确实觉得就算外表变了，他还是我的孙子。可是我曾经是银狼族的村长，没办法立刻接受，因为我已经亲手处理过诅咒之子。」

    加布曾经杀过身为诅咒之子的同胞。当时他是村长，又是实力最坚强的人，杀掉同胞的时候，他说他尝到撕心裂肺般的痛楚。

    「你很痛苦对吧。话说回来，为什么银狼族有这么可怕的族规？」

    「……有这么一个传说。很久很久以前，某个变成诅咒之子的银狼族不仅杀了同胞，还疯狂虐杀其他种族的人。」

    用「虐杀」这个词形容感觉有点太夸张，不过某种意义上来说，我可以理解。

    变身后的雷乌斯体能虽然会大幅提升，却会变得莫名亢奋、好战。我的推测是，变身之后，沉睡在体内的本能可能会比较容易显露出来。

    那个传说里提到的诅咒之子，恐怕是杀人会尝到快感的类型。

    「原来如此。你处理掉的那个诅咒之子，就是做了同样的事？」

    「是啊……起初我并不相信。但变成诅咒之子的人会失去自我，攻击同伴，想对身边的小孩子下手。我只能逼自己相信，以村长的身分……杀了他。」

    想必加布当时是勉强相信传说，叫自己接受这个做法的。这个工作真让人不好受。

    「你明知道他是诅咒之子，还选择把他养大对吧？假设……我是说假设。雷乌斯长大后变身成诅咒之子，变成会到处杀人的男人，你会怎么办？」

    「这个嘛……先问清楚原因。我不打算叫他不准杀人，只要有合理的理由，我就不会插嘴。只不过，如果他做了你说的那种事……」

    至少我没资格叫他不准杀人。

    然而，雷乌斯如果是为了追求快感，对一般人出手……

    「到时我会杀了他。身为一直锻炼他、教育他的师父，这是理所当然的吧？」

    「这样啊……」

    听见我的回答，加布只哀伤地咕哝一句。

    他似乎看开了，但我的话还没说完。

    「但，那只是最终手段。只要别把雷乌斯教育成那样就行了。你看，你觉得那家伙像喜欢杀人的人吗？」

    我望向雷乌斯，他高高举起刚抓到的大鱼给我们看，笑容十分灿烂，跟小时候一样天真无邪。

    「虽然他言行举止有那么点粗鲁，那家伙就算变身也有办法控制自己。你不是也亲眼见到了？」

    「……是啊。」

    「身为他的师父，我决定将雷乌斯教成一个优秀的男人。我是带着如果雷乌斯失控，不惜杀了他也要阻止他的责任与觉悟与他相处的。」

    只有觉悟当然不够，也要拥有与其相应的实力。

    为了避免输给雷乌斯，我从未疏于锻炼，还像父亲一样对待他，得到他的信任。两者都是出于自然的行动，并非刻意为之。

    「哎，虽然我跟你讲了那么多，我们的价值观和思考方式又不一样。这只是我个人的看法，不晓得能不能供你参考？」

    「……足够了。」

    加布露出稍微放松一些的表情，这时抓完鱼的雷乌斯跑了过来。

    「大哥！爷爷！我抓到这么大的鱼耶！」

    他抓到的鱼大到得用双手捧着。

    雷乌斯骄傲地炫耀自己的猎物，加布却笑着摇头。

    「这算不了什么。我抓过更大只的。」

    「真的假的！？好，我绝对要赢过爷爷！」

    他把鱼放下来，又跑去河里。加布看着他，眼神完全是温柔守候孙子的爷爷。

    我心想「这样加布说不定终于能放下心中的负担」，默默扬起嘴角。

    「对了，鱼已经够了吧？光那条大的就够好几个人吃。」

    「太天真了。有我们家那几个，这点量转眼间就会消失。」

    「蕖…的确，他们胃口很大。」

    「对吧？万一吃不完，只要做成鱼干就好。那么麻烦你，北斗。」

    「嗷！」

    途中，北斗来帮忙送鱼回去，我便把装了雷乌斯抓的鱼和我钓到的鱼的笼子交给它。

    加布看着北斗离开，同意我说的话，又开始擦手甲，我也继续钓鱼。

    之后，我们度过一段平静的时光，只听得见潺潺流水声，以及雷乌斯抓鱼的声音。

    钓到第十只鱼后，我暂时放下钓竿，动动肩膀做伸展运动。

    肩膀已经不痛，但还是有股异样感，大概是因为被艾米莉亚咬了好几下。虽然是暂时的，一想到这个状况不会只有一次，我就不禁苦笑。

    加布看到我的行为，明白发生了什么事，露出意味深长的笑容。

    「怎么样？银狼族的女人很热情吧？」

    「热情到我都流血了。不过她这么喜欢我，我很高兴。」

    「跟我老婆一样。看来那孩子不输给她啊。」

    加布好像也有同样的经历。

    尝过同样痛楚的同志默默握手，又抓到一只鱼的雷乌斯跑了过来。

    「爷爷，这只怎么样！」

    「太小了。」

    「可恶――！」

    收集食材的温馨时光，慢慢地流逝。

    之后……大家吃完午餐，姊弟俩继续在墓碑上刻名字，我则用石头做了临时调理台。

    我将中午没用到的鱼处理好，一些拿去做鱼干，一些拿去煮鱼汤，莉丝也在旁边帮忙，可是不知为何，钓完鱼回来后，她完全没有正眼看过我。

    她的脸一直红通通的，是跟艾米莉亚聊了些什么吗？随便乱问可能会害气氛变尴尬，因此我刻意假装没看见。

    过了一会儿，剩下的鱼都处理完毕，只要闷在锅里煮到晚餐时间即可，莉丝这个时候才终于开口。

    「那个……天狼星前辈。您跟艾米莉亚……那个，成为恋人了对不对？」

    「我是这么认为的，不过谁知道她怎么想呢？」

    「果然。艾米莉亚刚才跟我说，她只是你的随从。明明当你的恋人就好了，她却坚持这一点，真不可思议。」

    能跟我在一起她固然高兴，但艾米莉亚似乎打算继续维持随从的身分。

    她对其他人也是这么说的，我猜可能是受到妈妈的影响。妈妈不只将技术传授给她，也教了她侍奉主人的喜悦。

    「我……总有一天是不是也能成为你的恋人呢。」

    莉丝不小心将脑中所想说出来，急忙遮住嘴巴，可惜我听得清清楚楚。

    她跟艾米莉亚有点不同，像一般的少女一样爱着我。因此尽管艾米莉亚一直在前面拉着她跑，莉丝依然慢慢培育心中的爱苗……现在的状况却让她着急起来。

    照理说，我应该装作没听见，不过趁现在跟她讲清楚或许比较好。

    「这问题我也问过艾米莉亚，你真的要跟我在一起吗？」

    「……不然我才不会在你身边待这么久。」

    「我很高兴。我也喜欢――」

    「等等。」

    本想将心意传达给她，莉丝却摇头打断我说话。

    「我非常开心，也想立刻听你说出那句话，可是今天我希望你只看着艾米莉亚一个人。因为她讲过好几次的梦想终于实现了……好不好？」

    莉丝露出衷心祝福挚友的圣女笑容。

    她总是说自己不是圣女，但就我看来，以她的包容力与温柔的心，冠上圣女之名一点都不奇怪。

    仔细一想，用那种「既然跟艾米莉亚在一起了，那莉丝也顺便吧」的感觉向她告白确实很失礼。

    今天就听莉丝的话，将这句话收回去吧。

    「而且……光脸颊我就不行了，要更进一步实在……」

    莉丝面红耳赤地低下头，可能是想到自己在洞窟亲了我的脸颊。

    当时她说那是给我的祝福，相当积极，然而对她而言，那似乎就是极限的样子。

    「知道了。照自己的步调慢慢来就好，我会一直等你。」

    「啊呜呜……嗯、嗯。再等我一下。」

    等太久的话，我也会考虑主动进攻，不过现在先这样好了。

    这次，莉丝不是抓我袖子，而是握住我的手，红着脸对我微笑，我也以笑容回应。

    夕阳西斜之时，姊弟俩终于刻完所有人的名字。

    巨大墓碑上刻了将近一百个名字，亏他们想得起来。其实这也没什么好奇怪的，毕竟银狼族是同伴意识强烈的种族。

    「最后由你来刻吧。」

    「姊姊，给你。」

    「嗯。」

    最后……艾米莉亚亲手刻下一行字，大功告成。

    我们供上刚才煮好的料理，在墓前哀悼，祭拜亡者。

    时间静静流逝，我在心中对两人的父母发誓。

    我会负起责任，让你们重要的孩子得到幸福。

    接着，我睁开眼睛，姊弟俩和加布站起来，向我低下头。

    「这样我终于能向前迈进了。托你的福，我不仅与孙子重逢，还为大家立了墓碑。真的很感谢你。」

    「谢谢您，天狼星少爷。」

    「谢谢大哥！」

    看着面带笑容的一家人，我总算有种事情全都办完的感觉。

    艾米莉亚最后刻的那行字是……

    『我们诚心祈祷家人们能够安息……最后的幸存者上。』

    之后，我们在那里待到加布的伤势彻底痊愈。

    照理说，骨折应该要静养半个月，但加布有我的再生能力活性化帮助治疗，再加上他本来恢复力就高，两天就差不多了。

    我叫他千万不可以勉强，加布却隔天就跟雷乌斯一起训练，艾米莉亚知道后，逼加布跪坐在面前训话。

    顺带一提，艾米莉亚状况绝佳，对我的过度服务持续了好一阵子。

    她还是一样会抢着喂我吃东西，不让我自己来。她的好意我很感激，但这样下去我可能会变废人，因此我费了九牛二虎之力，终于成功说服她。想不到光是说服就花了好几天时间。

    至于其他变化，大概就是钻进我床铺的频率比以前更高了吧。不过她很懂得节制，只有抱着我的手臂睡觉而已。

    住在这里的数日间，我们一下收拾环境，一下制作紧急粮食，悠闲度日。

    等加布康复后，大家最后又去墓前祭拜了一次，离开部落。

    我们沿着同一条路回去，花了好几天回到马车的藏匿处……与加布分别的时刻来临。

    我有邀请他跟我们一起去旅行，可惜加布因为有徒弟及同胞在等他回去，没有答应。其实他好像想跟孙子在一起，不过他私下告诉我，这样并不是真正为那两个人好。

    于是……回到街道上的我们，跟加布相对而视。

    是加布决定在这边道别的，不然我本来想直接送他回部落。

    从这边往北方走，似乎可以抵达一座有斗技场的大城市，加布说送他回去的话得多绕一段路，婉拒了我。应该也是因为拖得越久，会更舍不得离开吧。

    除去心中的疙瘩后，孙子在加布眼中似乎变得异常可爱。他彻底沦陷了，跟某位笨爷爷一样。

    「是时候道别了，在那之前，我得向你们道歉。」

    「道歉？为啥？」

    「对呀。爷爷做了什么吗？」

    「直到为菲利欧斯报仇前，我都对你们毫不关心。而且身为长辈，还被你们看见那么窝囊的模样。」

    两人一头雾水，听完加布的忏悔后，笑着握住他的手。

    「没关系的。我们知道爷爷很温柔。」

    「对啊。就因为是一家人，才会让我们看到那个样子。而且这次最窝囊的是姊――呜！？」

    「雷乌斯……之后我们好好聊一聊。总之，爷爷不需要道歉。」

    「……我很幸福，拥有这么优秀的孙子。再让我多看几眼。」

    加布微微弯腰，看着姊弟俩的脸，眯起眼睛。

    「虽然只有短短几天，这段旅程很愉快。拿去，这是我的饯别礼。」

    「爷爷，这是……」

    「爸爸的……」

    加布卸下手甲，将它和这几天擦得闪闪发亮的菲利欧斯的手甲交给雷乌斯。

    「要活用我教的招式，得保护好拳头。这样就不会妨碍你用剑了吧？」

    虽然加布把它拿来当成攻击时保护拳头的道具，手甲原本就是防具，戴着它挥剑也不成问题。

    这副手甲用了很久，上头有些磨损，尽管如此，这么高级的装备随便估计都超过一百枚金币，加布却毫不犹豫送给雷乌斯。

    「以你现在的实力，应该可以驾驭它。别客气，收下吧。」

    「爷爷……」

    雷乌斯感受到家人的心意，郑重地接过手甲，立刻装备上去。

    尺寸好像有点大，不过调整一下就好。而且雷乌斯还在成长，再过一段时间就会刚刚好了吧。

    雷乌斯垫东西进去，确认不会妨碍动作后，开心地挥了好几下拳。

    「嘿嘿……谢谢爷爷。那姊姊没有饯别礼吗？」

    「蓿克档靡彩牵但我没有适合送她的东西。」

    「爷爷不用勉强。那……可以请你蹲下来一点吗？」

    「这样吗？」

    艾米莉亚抱住稍微蹲下的加布，轻咬他的肩膀。

    「只要有爷爷在就够了。所以直到下次见面前，请你保重身体唷。」

    「嗯……是啊，我得看你们长得更大才行。要活久一点啊……」

    「我也是，爷爷！」

    雷乌斯也扑过去咬他肩膀，加布闭上眼睛，沉浸在幸福中。

    他一副随时会哭出来的模样，最后好不容易忍住，摸摸两姊弟的头，转过身去。

    「天狼星，莉丝，我的孙子……就拜托你们了。」

    「嗯，交给我吧。」

    「请放心。因为我们是一家人。」

    「嗯。还有……艾米莉亚。」

    「啊……」

    「雷乌斯……」

    「爷爷？」

    「……保重。」

    最后，加布第一次叫了两人的名字，头也不回地离去。

    我们站在原地目送他，直到看不见他的背影才坐马车前往下个目的地。

    北斗拉的马车，载着坐在里面擦拭手甲的雷乌斯、坐在驾驶座旁边抱着我手臂的艾米莉亚，以及坐在另一边小心翼翼地牵着我的手的莉丝。

    目的地是有斗技场的城市，根据我事前听说的情报，如果是想增广见闻，去一趟似乎不会有损失。

    就这样……我们跨越一堵高墙，重新踏上旅途。

    ――――　加布　――――

    艾米莉亚与雷乌斯。

    我的孙子强到会令我想起菲利欧斯，也可爱到配我这个爷爷太过可惜。

    和孙子孙女分开固然令人寂寞，上了年纪的我跟他们在一起，也不会对那些孩子有好处。

    而且他们俩有天狼星陪伴，更重要的是，北斗大人也在。

    既然有远比我可靠的存在跟着他们，自然不需要我同行。因此我才能放心送他们离开。

    我一面心想「下次见面时，说不定可以看见曾孙呢」，走回自己的部落。

    花了好几天回到故乡后，大家看到我平安无事都很高兴。

    我告诉他们儿子的仇已经报了，还立了墓碑祭拜大家，所有人都笑着感谢我。

    我再度感受到，我的归属果然是这个地方。

    离开这里才过了几天，部落没什么――不对，有一个变化。

    那几个孩子住在这的时候，北斗大人经常睡在我家旁边，现在那里多出一尊北斗大人的石像。

    我深感荣幸，可是偶尔会有人供奉食物在石像前面，处理起来有点麻烦。

    几天后……部落发生一起事件。

    「加布先生，糟糕了！阿库拉他！」

    那一天，我陪徒弟训练时，吉里亚匆匆忙忙跑过来。

    阿库拉是我徒弟中年纪最小的少年，在一年前左右失去父亲。

    他跟父母一起去采野菜时遇到魔物，父亲牺牲性命保护了儿子。

    阿库拉与活下来的母亲非常伤心，他觉得是自己害父亲死掉的，相当悲愤，年纪轻轻就拜我为师。

    我屈服于他的热情，把他当成大人对待，认真锻炼他，然而……

    「阿库拉是……诅咒之子！」

    听说诅咒之子一辈子都未必过得到一个，想不到我竟然遇到了两个……不对，是三个。

    我急忙赶到现场，变成诅咒之子的阿库拉哭着蹲在地上，我一靠近就突然攻击我。

    诅咒之子能够发挥异常的力量，但阿库拉还是个孩子，动作拙劣，想让他失去战斗力并不难。

    我低头看着倒在地上的阿库拉，环视周遭。

    大家……都很悲伤，尤其是阿库拉的母亲，哭着不断呼唤孩子的名字。丈夫留下他们离开人世，唯一的儿子又要因为族规被处死，她的伤痛无法估量。

    阿库拉吃了我一拳，动弹不得，害怕地抬头看着我。

    「不要……我不想死……我不想死……」

    我看着泪流满面、抓着地面努力试图逃跑的阿库拉，这时村长走过来拍拍我的肩膀。

    「加布先生……之后由我来吧。这是村长的职责。」

    「不……让我来。」

    我扶起阿库拉，看着他被泥土与泪水弄脏的脸。

    「不要……我死掉的话……妈妈就只剩下一个人了。」

    「你想保护妈妈对不对？」

    「都是因为我……爸爸才会死掉！所以……我要……代替爸爸……保护妈妈……」

    「是吗？那么……你就由我扶养吧。」

    然后……我抱紧变成诅咒之子的阿库拉，抚摸他的背安抚他。

    其他人看见我这么做，为之骚动，我便向他们说明孙子雷乌斯是诅咒之子的事实。

    还告诉他们天狼星知道诅咒之子的力量可以控制，一路这么锻炼雷乌斯。

    众人的反应……并不坏。

    天狼星教了大家各式各样的知识，得到他们的信赖，再加上雷乌斯身为诅咒之子，笑容却如此天真无邪，他们反而觉得我说的更有道理。

    「所以，我来扶养阿库拉。假如他再次失控……我会负起责任了结他。」

    没有人……反对。

    碍于族规，过去大家只能坐视诅咒之子被处死，不过明白我的觉悟后，每个人都默许了。

    本来就没人想杀死同胞。也许这会是个改变的好机会。

    当时天狼星问我对诅咒之子有何看法，我从跟他的对话中理解了一件事。

    我缺少的是……引导弟子走向正途，以及接受一切的觉悟。

    「然而，规定是不能违背的……」

    以身分及立场而言不方便赞成我，因此村长提出异议。我想起孙子对我说过的话，抱紧面前小小的生命。

    「别担心。我们怎么能被这种没意义的规定牵着鼻子走。」

    我笑着讲出了这句话。

第六卷 《终章》

    与加布分别的数日后。

    我们坐马车前往下一座城市，在森林中的道路上前进。

    这条路似乎满多人经过的，整顿得很仔细。四周都是森林，照理说应该要警戒盗贼或魔物，但我们有北斗在，几乎不可能遇袭。

    穿过森林应该就能看见我们的目的地「加拉夫」。

    我坐在驾驶座，心不在焉地思考今后的行程，在车里擦手甲的雷乌斯问我：

    「大哥，接下来要去的地方有斗技场，如果有办比赛，你会参加吗？」

    「不，没那个打算。」

    「以天狼星前辈的实力，应该可以拿个冠军的说。」

    「观战倒是有想过，因为我在上一个城市听说那里最近要办大规模的比赛。」

    记得是叫「武斗祭」，一年才举办一次的知名武斗大会。

    冠军会得到高额的奖金及名声，可是对现在的我来说，两者都不需要，再加上我们本来就因为北斗，格外引人注目，没有特殊理由的话，我想尽量避免引起注意。

    坐在旁边的艾米莉亚感觉到我毫无干劲，一只手扶着脸颊，喃喃说道：

    「真可惜。我还想说这是个让大家知道天狼星少爷有多厉害的绝佳机会……」

    「你还是老样子。在斗技场战斗有学校的经验就够了，所以我不会参加。」

    虽然他给人的印象主要是喜欢吃蛋糕，我可是跟人称最强魔法师的罗德威尔大战了一场，短期内不想在斗技场之类的地方战斗。

    「大哥，我想参加看看……可以吗？」

    「想参加就去参加啊，不用管我。跟各式各样的人切磋，也会是不错的经验。」

    「真的吗！好――！」

    他应该是想测试自己的实力。

    雷乌斯擦拭完从家族手中继承下来的手甲，将它戴到手上，露出灿烂笑容。

    「雷乌斯，身为天狼星少爷的徒弟，要参加的话请你拿出与这个身分相应的成果。」

    「我会帮你加油的。」

    「嗯！」

    就这样，之后的计划决定好了，不过抵达加拉夫后，我还有件事想做。

    「既然有斗技场，那座城市的公会应该也满大的，我想在那边提升冒险者等级，升上中级冒险者。」

    「也是，我们还是初级呢。」

    「柜台姊姊常被搞得很头痛。」

    在艾琉席恩的时候，尽管成为了冒险者，我们毕竟还是小孩，外表跟实力完全对不上。因此接待人员经常犹豫该怎么办，偶尔也会有委托人看不起我们。

    她抱怨过好几次，叫我们快点升上中级，当时因为没那个必要，我们的等级始终停留在初级。

    想起这些回忆，我不禁苦笑，这时艾米莉亚好像想到什么，正经八百地看过来。

    「天狼星少爷，提到那位女性，我想起来了……」

    「……怎么了？」

    我有股不好的预感，可是就算试图扯开话题，大概也没办法蒙混过关，因此我面向艾米莉亚，催促她继续说。

    「在我的故乡打倒罗帝亚龙的那一天，你说了一句非常令我在意的话。」

    「我说了什么？」

    大概是我们互相告白的那时候。

    但我不记得讲过什么足以让她露出这种表情的话。

    「您说您被妖精族的女性追求过……我想知道得更详细一点。」

    「啊……」

    是我遇到的妖精……菲亚吗？

    之前艾米莉亚因为与我成为恋人，高兴得一时忘记了，现在她终于冷静下来，才想起这件事。

    经她这么一提，我之前只对大家说过跟菲亚是朋友。

    「请问这是怎么一回事呢？麻烦您说明。」

    我认为……这并不是在嫉妒。

    一夫多妻在这个世界还算普遍，艾米莉亚也表示不在乎我的伴侣有多少人。

    我猜她是在以随从的身分，警戒认识主人的不明女性。

    妈妈好像教过她，未来极有可能会出现不是基于爱情、而是想利用我的力量才接近我的女性。简单地说，她是想避免我中美人计。

    相对的，对于自己认同的女性或主人的同伴，艾米莉亚态度就会很宽容。莉丝正是个好例子。

    「我也很好奇……」

    至于莉丝，兴趣与嫉妒差不多各占一半。

    我跟菲亚的关系有点难解释，因此我打算等与她重逢后再说，结果忘得一干二净。既然和艾米莉亚交往了，是该开诚布公没错。

    我有种丈夫劈腿被抓到的感觉，正准备要向大家重新解释我跟菲亚的相识过程……马车突然停了下来。

    「怎么了，北斗？」

    「……嗷！」

    我望向北斗，它停下脚步，耳朵跟鼻子动来动去，好像有什么东西正靠近这里。

    我立刻发动「探查」，调查四周的反应……

    「……怎么回事？」

    「大哥，是敌人吗！？」

    「呜呜……怎么在这种时机出现。既然如此，赶快解决掉吧。」

    「可是精灵没在警戒耶？」

    「探查」侦测到的反应是人型，令人惊讶的是，那人正在天上飞。

    跟北斗和我不一样，不是拿其他东西当踏台，而是如同一只鸟似的于空中翱翔，像阵风般穿过林木之间，逐渐逼近。

    本来应该要提高警戒，我却对这个反应有印象。

    虽然不知道她为何会在这里，我先叫其他人不用戒备……接着那人便如字面上的意思，从空中降落。

    「终于找到你了！」

    经过将近十年，她的美貌依然没变，甩着一头仿佛绽放光芒的绿色长发，往我身上抱过来……

    「……菲亚？」

    「天狼星，我好想你喔！」

    ――是我转生到这个世界后交到的第一位友人，还跟我告白、承诺将来要和我在一起的妖精族女性……菲亚。

第六卷 番外篇《觉悟与爱意》

    跟两姊弟的祖父加布切磋过，在银狼族部落度过的第二天。

    我们之后要前往艾米莉亚和雷乌斯的故乡，然而他们俩从来没离开过部落，当时又是急忙逃出来，根本不知道故乡的位置。

    因此我想请其他银狼族帮忙带路，最适合的果然是他们的家人加布。

    加布在我们交手前也叫我输了要带他去，我打算今天来邀请他，便叫住吃完早餐准备出门的加布。

    「你要去打猎吗？」

    「不，粮食的存量还很够，我只是要去外面动动身子。」

    他平常就会狩猎魔物当成训练，再加上还有给北斗的供品，粮食当然足够。现在他似乎想以去森林锻炼为优先。

    不会为了训练而乱杀魔物这一点，跟那个变态爷爷判若云泥。

    「我可以跟去吗？」

    「……随便。」

    「那我也要去！」

    「请让我同行。」

    「那我也去好了。」

    结果大家都决定跟去，走出家门时，今天也有银狼族在北斗前面膜拜它。

    祈求健康的人、祈求丰收的人，以及……

    「北斗大人，请您祝福这孩子。」

    「嗷！」

    「艾米莉亚，你看，是小宝宝耶。」

    带着刚出生没多久的小婴儿，向百狼祈求祝福的母亲。

    我们静静看着北斗用前脚温柔触碰眼睛都还没睁开的婴儿，授予祝福。

    即使年纪这么小，果然还是会受到银狼族的本能影响吧？

    因为被北斗这个压倒性的存在摸头，婴儿也没有醒来，安静地睡着。

    祝福完婴儿后，心满意足的银狼族女性发现我们，走了过来。

    「加布先生，各位，早安。」

    「嗯，早。孩子顺利得到百狼大人的祝福了啊。」

    「是的，这孩子想必会成为优秀的战士。像您的孙子那样。」

    「……哼。」

    不只我们，其他银狼族也很在意姊弟俩跟加布的关系。

    这位女性故意调侃他，发现艾米莉亚和莉丝紧盯着婴儿看，笑着将婴儿抱给她们。

    「要不要抱抱看？」

    「可、可以吗？」

    「当然。而且你们总有一天得抱自己的孩子，得趁现在练习才行。」

    「请一定要让我们抱抱看！」

    先由莉丝开始抱。

    她带着满面笑容，慎重地抱过婴儿，整个表情都松懈下来。

    「唉……好可爱喔。」

    「真的，这么小一个……自然会想保护他。」

    艾米莉亚看着婴儿，神情有点忧郁，八成是想起自己的父母，不过从莉丝手中抱过婴儿后，她脸上的阴霾就消失了。

    「呵呵，好可爱。」

    她慈祥的笑容宛如一位母亲，令我看得出神。

    「总有一天，我也会用这双手抱到天狼星少爷的孩子……」

    「呵呵，艾米莉亚已经有命中注定的人啦。这样加布先生也能放心了吧？」

    「……跟我没关系。」

    「真是的，你怎么这么不坦率。」

    这就是所谓的「母亲的力量」吗？

    她毫不畏惧加布锐利的目光，照样调侃他。

    来到这个部落后，我发现银狼族的女性整体上来说，大多都是刚强、大胆的类型。

    艾米莉亚也一样，随从状态的她虽然总是客客气气，向我撒娇的时候就挺大胆的。

    被婴儿治愈过后，我们和加布一起外出训练，然后再走路回家。

    本想请他之后带我们去姊弟俩的故乡，加布却埋头于训练中，没机会找他说话。也许是因为输给了我，他很不甘心吧。

    算了，反正不需要急，吃午餐的时候再说好了――我边想边望向加布家……

    「加布先生，您辛苦了！不好意思这么突然，我想麻烦您一件事！」

    一名银狼族青年站在门前，堵在我们前面深深一鞠躬。

    事发突然，导致我们愣了一下，加布却早已习惯的样子，叹着气问：

    「是凯林啊。到底有什么事？」

    「是！请让我跟他……跟天狼星决斗！」

    「……你说什么？」

    我不仅救了两姊弟，还救了他们的同胞，是银狼族的恩人，再加上打倒了部落最强的加布，目前没人来找我挑战过。

    因此，这位叫做凯林的青年要求与我对决，我一方面觉得稀奇，一方面又觉得怪怪的。

    他感觉不像加布那样，是为了锻炼自我，或是想测试实力才来找我切磋。

    「凯林啊，这话你该去跟他本人说，而不是来找我。而且，你不觉得应该先说说理由？」

    「对、对喔！其实……」

    年纪……比我们大一点吧？

    总之是名看起来爽朗率直的少年，我好像在哪看过他，而且还是最近的事。

    我努力思考，发现凯林热情地凝视艾米莉亚，瞬间想了起来。

    那双眼睛是……

    『还有一点，把艾米莉亚留下。我要她跟那个人结婚。』

    「……原来如此。是那个时候加布提到的男人。」

    是我们开打前，加布要艾米莉亚跟他结婚的青年。

    突然被指名的青年起初相当惊讶，之后逐渐被艾米莉亚的美貌迷住，用现在这种眼神看她。

    不过我跟加布分出胜负后，他什么话都没说就走了，本以为是看到艾米莉亚一心向着我，放弃了这段恋情，结果……

    「我……真的爱上了艾米莉亚小姐。所以我想跟天狼星决斗，让她看我一眼！」

    他还是无法放弃。

    我重新审视他一番，凯林在这个部落的银狼族中，属于长得非常好看的男人。

    看他的站姿及强壮的身体，相信这人有一定的实力。

    尽管有那么一点烦，他对人彬彬有礼，是个认真朴实的青年。

    这只是我自己的见解，但凯林可是希望艾米莉亚得到幸福的加布指名的对象，肯定是好男人。

    我将视线移向凯林身后，一名银狼族女性正躲在树后面偷看，疑似暗恋他的人。

    凯林感觉是个不会丢下女性不管的好青年，不过，这次我衷心认为你还是放弃比较好。

    明知对方有意中人，还敢采取行动的勇气与毅力，我个人满欣赏的，可是……

    「艾米莉亚小姐，请看看我的英――」

    「我拒绝。」

    「姊姊是大哥的！敢碍事的话，我来做你的对手！」

    艾米莉亚――不对，这对姊弟非常难搞定。

    不等对方讲完话就一口拒绝的艾米莉亚，以及已经进入备战状态的雷乌斯。

    在艾琉席恩念书时，有各式各样的人跟艾米莉亚告白，却没人攻得破这对姊弟的铜墙铁壁。

    「原来如此……得先让弟弟雷乌斯承认才行！」

    「怎样？要打架吗！」

    「我们先比比力气吧！」

    「来啊！」

    然而，凯林比想像中更坚持。

    暂且不论他们无视艾米莉亚本人，开始推来推去比谁力气大这一点，总之凯林就是不肯放弃。

    我在这个部落是外人，因此我找加布商量该如何是好，他无奈地叹了口气。

    「凯林实力坚强，是未来的村长候补……可惜如你所见，个性太直是个大问题。」

    「请问我该怎么做比较好？」

    「你不介意的话，可以跟他打一场吗？这样这家伙也会冷静一点吧。」

    听说银狼族的女性不只会被强大的男人吸引，心灵坚强的男人也会。

    「挺行的嘛！不过，你以为这种程度就赢得了大哥？」

    「总不能没打过就放弃吧！我要让艾米莉亚小姐看看我的英姿。」

    也就是说，他以为只要展现出绝不屈服的坚强意志，说不定就能吸引艾米莉亚。即使可能性微乎其微，他就是不想坐以待毙。

    我觉得糟蹋他的决心太可惜，所以……

    「我明白了。那么就来比一场吧。」

    于是，我跟凯林在跟加布对战的同一地点对峙。

    消息很快就在部落里传开，村民纷纷中断工作，前来观战。除了外出打猎的，整个部落的人应该都到齐了。

    手巧的村民还当场做了张像王座的椅子，让艾米莉亚坐在上头。

    「正是所谓『两男争一女』的感觉呢。身为女方，你不觉得有点开心吗？」

    「啊啊……这是天狼星少爷认为我是他的人的证据。对随从而言，没有比这更高兴的事。」

    「我开始怜悯凯林先生了……」

    她们离得有点远，我听不太清楚对话内容，只看见莉丝不知为何神情忧伤。我将视线从她身上移向凯林，他戴上用魔物的素材做的手甲，摆好架式对我宣言：

    「我知道你很强，但我不想放弃，更重要的是我的心不会输给任何人！」

    「心吗……心确实很重要。」

    「当然，我也不打算输给你！接招吧！」

    凯林一口气冲过来，对我挥拳，我直接用双手抵御攻击。

    即使用「增幅」强化身体，依然无法完全接下这一拳，双脚陷进地面，退了一大段距离，不过还是勉强承受住了。

    「唔！？还没完呢！」

    凯林大吃一惊，在收拳的同时挥出另一只拳头，我再度用手掌接住。

    两次攻击都被化解，他终于发现不对劲，暂时拉开距离，生起气来。

    「唔！？你看不起我吗！强到能跟加布先生过招的你，为何故意接住我的攻击！」

    「……只有这点程度吗？」

    「什、什么东西？」

    「你对艾米莉亚的心意，只有这点程度吗？」

    「怎么可能！而且这跟你接住我的攻击有什么关――」

    「当然有关系。你的拳头是想着艾米莉亚挥出的，闪掉太失礼了吧？」

    若是平常的我，可能会闪开或挡掉，但心系艾米莉亚的这男人的拳头，必须好好接住。

    而且这次的对决不是凭实力分胜负，是要看对艾米莉亚的心意。

    正因为对手是认真的，我也决定正面迎击。

    「还有不好意思，艾米莉亚是我很重要的存在。为了回应那孩子的心意及愿望，我不能输。」

    艾米莉亚在对银狼族而言重要万分的仪式「银月之誓」上，发誓到死都会陪在我身边。

    这样的她是我可爱的徒弟，由于我一直陪伴她成长，她对我来说是女儿般的存在……不过现在我们都长大了，我将她视为一名女性般喜欢。

    所以，我也想让艾米莉亚看看我的觉悟。

    凯林被我说的话及气势吓到，可是他看了艾米莉亚一眼就镇定下来，神情恢复冷静，再度举起拳头。

    「原来如此，难怪艾米莉亚小姐那么敬爱你。但我也无法放弃她！」

    「很好，如果你真心爱着艾米莉亚就不要客气。若你的心意不足以令我屈服，是无法传达给她的喔？」

    「唔喔喔喔喔喔喔――！」

    他重新冲向我，发出响彻部落的呐喊，击出比刚才更加迅速有力的一拳。

    为了回应他，我也发动「增幅」将体能提升到极限，接住他的拳头。

    「唔！？比想像中更沉重。」

    「还没结束啊啊啊――！」

    我在空中转了一圈，用双脚着地，凯林冲过来出拳追击，我立刻双手交叉于身前防御。

    明明把「增幅」都用在强化防御力上了，这一拳力道却大到足以使我手臂发麻。尽管如此，我仍然没有反击，忍着疼痛持续抵挡凯林的猛攻。

    接下超过十拳后，凯林暂时远离我，调整呼吸。

    「呼……呼……为什么……不攻击？」

    「我当然会攻击。只不过，这招我第一次用，需要花点时间集中魔力。」

    凯林似乎无法接受只有他一直进攻，知道我要发动攻击，调整好呼吸后摆出防御的架式。

    然而，我那句话好像让他听得不是很开心，面露不悦。

    「第一次用……？在这种状况下，亏你会想用从来没用过的招式。」

    「别这么说，这可是你们也很熟悉的招式喔？」

    我将庞大的魔力集中于拳头上，放在腰际，下半身微微蹲低，单脚后退半步，摆出类似要击出直拳的姿势。将全部灌注在一击上的这一招是……

    「那个……该不会是！？」

    「是爷爷的招式！」

    是加布之前用过的「银色之牙」。

    凯林和雷乌斯惊呼出声的同时，我模仿加布的动作，踩裂地面向前直冲。

    凝聚了我所有力量的拳头，击中凯林的手臂，把他轰得远远的，仿佛炸弹直接在面前引爆。

    他撞断好几棵树才终于停下，仰躺在地，一动也不动。

    「大哥好厉害！你什么时候学会爷爷那招的！」

    「……不对。是很像没错，不过那跟我的招式并不一样。」

    如创始者加布所说，我刚才用的招式确实跟「银色之牙」有些许差异。

    加布只是像长枪突刺似的，用浑身的力量往对手身上殴打，我则是在拳头命中的同时发动「冲击」，给予对手拳头与魔法的双重冲击。

    至于为什么我改成这样施展，其实原本的做法对身体造成的负担太大，若没有银狼族特有的强壮身躯，骨头可能会先碎掉。

    因此，「银色之牙」在我的改良下变成负担较轻的招式，或许该改叫「双重之牙」比较适合。

    「唔……我还……能打。还可以……」

    「你还保有意识值得夸奖，但我劝你不要动比较好。」

    我这招还用上了名为「破甲」的技术，可以突破防御，让冲击传达到内部。

    也就是说，就算击中挡在胸前的手臂，「冲击」也能直接传达到胸口，凯林的心窝应该受到相当大的伤害。

    就算这样，他还是咬紧牙关，试着站起来。

    这股毅力真的很了不起，可是我也不能放弃，重新摆好架式。就在这时，坐在椅子上的艾米莉亚起身走向凯林。

    「艾米莉亚……小姐？」

    「别再打了。你的……凯林先生的心意，我都感受到了。」

    「真、真的吗！？」

    「不过……对不起。我无法回应你。」

    跟刚才冷静的拒绝不同，这次艾米莉亚愧疚地深深低下头，拒绝了他。

    说起来，艾米莉亚之所以态度那么冷淡，是因为至今以来有那么多人跟她告白，却从来没人坚持到最后。

    大部分的人看她拒绝就放弃了，不然就是被雷乌斯瞪，吓得落荒而逃。

    正因为知道凯林是真心诚意，艾米莉亚也认真回应对方。

    「我是发誓要效忠于天狼星少爷的随从。因此，我不可能跟其他人在一起。」

    「随从……？」

    「是的。我已经对银月发过誓，要永远服侍天狼星少爷。」

    「是吗。对银月……」

    这句话非常有效，对银狼族来说，银月之誓果然很重要。

    「那你身为女孩子的幸福怎么办？我不知道随从是要干么的，但我明白这跟结为夫妻不同。随从与主人的关系，能够让你像今天早上那样抱到自己的小孩吗？」

    「这个……我不知道，可是我一点都不介意。只要能待在天狼星少爷身边，不用结婚也没关系。」

    凯林跑来跟她告白的契机，推测是早上艾米莉亚抱婴儿时露出的笑容，让他重新坠入爱河。

    然而，看见艾米莉亚不带一丝后悔的微笑，凯林似乎发现自己没胜算了。

    「……我懂了。既然你的决心这么坚定，我放弃。」

    「对不起。」

    「不，你不需要道歉。祝你幸福……」

    艾米莉亚没再多说什么，来到我旁边，大概是觉得继续说下去只会给他难堪。

    她看着间接听见她告白的我，仿佛在等待回应，我却摸摸她的头蒙混过去。

    起初艾米莉亚显得有点失望，不过摸着摸着就舒服起来了，跟平常一样开始摇尾巴。

    我不是没打算回应艾米莉亚，但现在还不是时候。

    等她克服过去的心灵创伤，我才会接受那孩子。

    我将这份心意藏在心里，不停抚摸艾米莉亚。

    这时，凯林勉强恢复到可以坐起上半身，雷乌斯与加布走了过去。

    「凯林，你没事吧？」

    「……没事。不过，我今天已经不想动了。」

    「这样啊。那就别勉强……」

    「别这样说啦，等等来跟我对战吧！」

    「你在说什么呀！？」

    雷乌斯突然对遍体鳞伤的凯林宣战，莉丝急忙跑过去。

    他完全没有多想，坐到凯林面前露出一如往常的天真笑容。

    「心情不好的时候，最好动动身体发泄一下。所以跟我认真打一场吧！」

    虽然他毫不顾虑对方的感受，某种意义上来说，这句话说得也没错。

    妈妈去世的时候，我叫悲伤不堪的雷乌斯和诺艾儿用尽全力奔跑，把自己的郁闷吼出来，尽情发泄。

    然而，凯林才刚被艾米莉亚甩掉，这对他来说未免太过分了，所以我以为他会拒绝雷乌斯，没想到……

    「也是……你说得没错。我一直对她念念不忘的话，不只艾米莉亚小姐，大家也会担心。」

    也许是因为刚才比过力气，肯定了彼此吧，他们自然而然成为朋友。

    凯林察觉到朋友的体贴，微笑着点头。有如此正向的思考及强韧的精神力，确实够格当下任村长。

    「可是现在真的没办法。全身都在痛，双手也麻麻的，没办法动。」

    「放心，这点伤一下就治得好。对不对，莉丝姊？」

    「唉……要我帮忙治疗是可以，你们不可以打得太认真喔。」

    莉丝无奈地坐到凯林前面，集中魔力发动治疗魔法。

    「忍耐一下，我要用水包住伤口。」

    「谢谢你。光是有人帮忙治疗就够了。」

    莉丝转眼间就治疗完毕，碰触他的手臂及身体，检查有没有其他伤口。

    刚才那一击确实挺用力的，但我并没有感觉到打断骨头的手感，凯林身上的异状应该只有不停全力出拳导致的疲劳，以及严重的撞伤。

    检查完毕后，莉丝松了口气，看来诊断结果如我所料。

    「我想这样就没问题了，还有没有其他地方会痛？」

    「没有，几乎全身都不痛了。你的魔法真厉害。」

    「谢谢。之后只要好好休息就好，今天不可以再勉强自己？大家会担心的。」

    「！？」

    最后，莉丝露出让她在学校被叫做圣女的笑容，凯林瞬间僵住……

    「你……真是优秀的女性！不仅温柔，连对我这个外人都能露出如此温暖、慈祥的微笑。」

    「……咦？」

    「我记得你是……莉丝小姐对吧？你愿意嫁给我吗！」

    「咦咦！？」

    「等等！不准对莉丝姊出手！」

    「原来如此，她是你的恋人对不对？那么这次――」

    「不对！莉丝姊也是大哥的！」

    「什么！？」

    ……对凯林的愧疚如今烟消云散。

    虽然这样讲对艾米莉亚有点失礼，简单地说，凯林对母亲般的慈祥笑容没抵抗力。也可以说他容易迷上别人。

    两人不知为何又开始比力气，莉丝好像也懒得阻止他们了，我们则傻眼地在一旁看着。

    之后……凯林放弃莉丝，再度陷入消沉……

    「凯林，适合你的女生很快就会出现的。打起精神……好不好？」

    「露娜……我懂了。我真是个笨蛋，竟然现在才发现身边就有这么有魅力的女性。」

    凯林发现前来安慰他的青梅竹马对自己怀有爱意，于是两人就在一起了。

    隔天，我们要离开部落的时候……他们恩爱地牵着手目送我们。

    该怎么说呢……他对每位女性都是发自真心喜欢，绝对不是故意的，因此更显得他个性有问题。

    有种白跟他打了一架的感觉，不过……

    「天狼星少爷坚持不把我让给别人的英姿……是我一生的回忆。」

    艾米莉亚十分满足……所以就这样吧。

    我带着复杂的心情，与加布一同前往两姊弟的故乡。

第六卷 番外篇《银狼族的英雄们》

    那一天……某个部落面临危机。

    今天也过着和平生活的银狼族部落，突然遭到大群魔物袭击。

    这是个小部落，没多少战士，不过每位战士都本领高强，对一天到晚在森林里狩猎魔物的银狼族来说，区区魔物根本不算什么……照理说是这样。

    「快点！让孩子们逃出去！」

    「我知道！可是魔物源源不绝……」

    「该死，我这边撑不住了！」

    然而，魔物怎么杀都杀不完，压倒性的数量逐渐将银狼族战士逼人绝境。疲劳导致他们动作越来越迟钝，银狼族战士一个接着一个……失去性命。

    尽管如此，村长菲利欧斯依旧没有放弃，努力击退魔物，负责保护孩子的伙伴们却带来残酷的消息。

    「不行，菲利欧斯！部落被彻底包围了！」

    「四面八方都有魔物，没办法让大家逃走。」

    「那由你们开路！这边我来挡住！」

    「等等，怎么能留你一个人……」

    「别再说了，快走！我也会立刻追上去！」

    同胞们意识到村长――朋友的觉悟，只得留下菲利欧斯离开。

    孤军奋战的菲利欧斯大声怒吼，吸引魔物的注意力，挥拳击倒一只又一只魔物。

    「我……不能死。怎么可以留下老婆和儿子，一个人死去……」

    他不想让最珍视的艾米莉亚与雷乌斯，尝到跟失去母亲的自己一样的滋味。

    菲利欧斯怀着这样的心情跟魔物缠斗，就在这时，不该在这里听见的声音忽然传入耳中。

    「爸爸！」

    「艾米莉亚！？你为什么在这里？」

    回头一看，跟伙伴一起逃走的爱女……艾米莉亚正跑向这边。

    一听其他人说菲利欧斯独自留下，她就忍不住赶回来了。

    本来这么做是相当危险的行为，这次却救了她一命。

    其实这个时候，试图突破重围的同胞们正受到比预料中更多的魔物攻击，已经濒临全灭。

    失败的原因并不在于银狼族的战士太弱。

    而是因为要边保护非战斗人员边战斗，战士人数实在不足。即使菲利欧斯在场，八成也会落得同样的结果。

    无法得知其他人状况的菲利欧斯，第一个念头就是保护女儿，冲向艾米莉亚，同时也感应到背后有魔物接近。

    「喝！」

    他凭气息判断那并非一般的魔物，在转身的瞬间使出父亲教他的「银色之牙」。

    这一拳将体型远比菲利欧斯庞大的魔物远远轰飞。

    「成功了！」

    「……怎么回事？」

    看见父亲的英姿，艾米莉亚大声欢呼，菲利欧斯却察觉到手感不对。

    魔物仿佛要证明他察觉到的异状是正确的，若无其事地站起来，将他视为敌人，发出咆哮。

    「呜！？」

    「艾米莉亚，到后面去。」

    直觉比父亲敏锐的菲利欧斯，发现刚才那一拳几乎完全无效，但他又不能因此撤退。

    原因除了抱着女儿不可能有办法从它手下逃掉外，万一不小心把这只魔物引到伙伴那边，状况只会更加恶化。

    能将冲击无效化、对现在的菲利欧斯来说最为棘手的魔物……罗帝亚龙。

    即使如此，菲利欧斯依然勇敢地与之缠斗……

    之后……三名银狼族晚了一步才看见部落的惨状。

    「这是……什么情况！？」

    三人中最为年长的女性，加布的青梅竹马……阿格涅丝。

    「怎么可能！？为什么会有这么多魔物？」

    村长菲利欧斯的挚友，经常跟他互相切磋的男人……奇德。

    「爸爸！妈妈！大家！」

    三人中年纪最小，才刚踏上战士之路的十三岁少年……里特。

    那一天，他们为了锻炼刚成为战士的里特，前往比较远的地方打猎，所以回来得比较晚。

    他们在内心担忧大家会不会骂他们太晚回来，走到可以俯瞰部落的高台时……得知故乡遭到袭击。

    煮饭的火烧到房子，被熊熊烈火照亮的部落里全是魔物，银狼族战士们虽然七零八落的，还是奋力抗战，最后接连倒下。

    三人茫然地看着令人不敢相信的景象，阿格涅丝立刻回过神来，放声大叫：

    「你们两个！没空发呆了，快去找有没有幸存的孩子！」

    「说、说得对。说不定有人逃掉了。」

    「可是，看那样子已经……」

    如里特所说，部落的状况已经惨烈到怎么想都不可能有幸存者。

    「振作点，里特！有菲利欧斯在，大家不可能这么简单就被魔物杀掉！」

    菲利欧斯是这个部落最强的战士，比加布更有天分，既然有他在，大家怎么可能死在区区魔物手下。

    阿格涅丝相信同胞肯定找出了活路，正在逃离此地，准备从高台上跳下来，里特忽然抓住她的手阻止她。

    「阿格涅丝小姐！在那里！」

    里特大叫着指向森林，看见银狼族少女抱着一名少年，在森林里全速奔跑。

    尽管有段距离，三人一眼就看出每天都会见面的少女少年是谁。

    「那是……艾米莉亚跟雷乌斯！？」

    「他们还活着吗！」

    「那……菲利欧斯先生和蕾娜小姐呢？」

    「该不会……」

    与加布年纪相当的阿格涅丝，从菲利欧斯还是婴儿的时候就认识他。

    对最爱的丈夫及儿子早逝的她而言，菲利欧斯是儿子般的存在。她之所以住在这个部落，也是因为担心跟加布吵架的菲利欧斯。

    因此，相当了解菲利欧斯的她，无法相信那个溺爱小孩的爸爸会让孩子落单。

    而且不仅菲利欧斯，母亲蕾娜也怎么找都找不到。

    意思是……

    「有强到足以打倒那孩子的魔物吗……？」

    「阿格涅丝小姐……」

    「不……现在没时间犹豫了。得由我们保护那两个孩子。」

    「没错。不过魔物那么多，我看有困难。」

    拼命逃跑的两姊弟后方，有一群多到让人绝望的魔物。

    部落中仅次于菲利欧斯的强者，就是阿格涅丝和奇德，然而只凭他们两个的话，别说防御了，只会被魔物群吞噬，白白送上性命。

    也就是说，就算赶去救人，很可能不但救不出姊弟俩，三人还会一起死在魔物手下。

    然而……

    「说这什么话。你们两个，要上了。」

    「嗯！」

    「是！」

    他们毫不犹豫跳下高台，冲向两人。

    明显是鲁莽之举，也是让住在这个部落的银狼族血脉断绝的行为。

    照理说应该要想尽办法活下来，将消息通知其他部落。

    可是，他们不可能狠得下心对两姊弟见死不救。

    对重视伙伴、重视家族羁绊的银狼族来说，抛下同胞比死更痛苦。

    更重要的是，他们尊敬菲利欧斯，打从心底爱着他的小孩艾米莉亚与雷乌斯。

    即使没有血缘关系……

    「鼓起干劲来！绝对不可以让我们的希望死去！」

    为了守护心爱的孙子。

    「嗯！怎么能让那两个孩子比我们先死！」

    为了守护友人的孩子。

    「等我！哥哥马上过去！」

    为了守护妹妹与弟弟……他们毫不畏惧，奔向前方。

    艾米莉亚拼命逃跑。

    为了避免想起双亲死在面前的伤痛，为了保护双亲托付给她的雷乌斯，艾米莉亚只是不断向前逃。

    然而，就算是体能优秀的银狼族，她毕竟还是小孩，跑得不快，再加上她还抱着基于防卫本能而失去意识的雷乌斯，不用多少时间就会被魔物追上吧。

    狼型魔物从身后逼近艾米莉亚，张开嘴想要咬她的那一刻……

    「「喝！」」

    阿格涅丝和奇德从旁边跳出来，揍飞魔物。

    与此同时，好几只魔物跳出林木间，在两人的攻击下一只只减少。不过由于魔物源源不绝，他们无法靠近一直向前跑的艾米莉亚。

    接着，速度较慢的里特也前来会合，询问正在与魔物交战的两人：

    「呼……呼……艾米莉亚和雷乌斯呢？」

    「喝！在那边。她平安逃走了。」

    里特望向奇德手指的方向，看见艾米莉亚逐渐远去的背影。

    艾米莉亚并未回头，似乎没有发现他们三个。

    由此可见她有多么专注于逃跑，但里特无法理解两人为何不叫住艾米莉亚，纳闷地问：

    「不追上去吗？只要叫她一声，艾米莉亚就会注意到我们……」

    「这样会害那孩子停下脚步吧？」

    「不好意思，光应付这些就分身乏术了。现在无论如何都得让那孩子自己逃离这里。」

    「那我们可以抱着他们一起逃……」

    「可惜敌人的速度比较快。以我们这些人数，边保护小孩边逃更危险！」

    不管由谁来抱他们，有两个人腾不出手来，不可能甩得掉这些魔物。

    何况现在出现的还只有速度快的魔物，他们才有办法凭两人之力勉强抵挡攻势。万一魔物继续增加，极有可能转眼间就一命呜呼。

    「总之只要过了那条河，魔物应该就追不上了。」

    「在艾米莉亚逃掉前，怎么样都要守住他们！」

    那条河又宽、流速又快，不过上面架了银狼族用圆木做的桥，就算是艾米莉亚也过得去。

    「可是，桥还在不就没意义了？」

    「所以你一个人追上去！」

    「趁我们挡住这群魔物的时候，你跟那两个孩子一起过桥，再把桥破坏掉！」

    「！？这样的话……」

    「废话少说，快去！你想让连这个部落都没出过的孩子，独自待在森林里吗？」

    「我已经教过你在森林中的生存之术了。去吧！」

    「……是！」

    这时其他魔物开始现身，里特只得转身跑走。

    阿格涅丝与奇德只用眼角余光目送他离去，再度挥拳殴飞紧逼而来的魔物。

    「来吧！让他们看看战士的骄傲！」

    「嗯！」

    为了多争取一些时间，两位战士赌上性命，迎击魔物。

    里特背负着两人的决心追向艾米莉亚，却无法立刻跟她会合。

    「少来……碍事！」

    因为偶尔会有几只漏网之鱼从背后杀来，里特不得不处理它们。

    追过来的魔物顶多只有一、两只，他一个人也应付得了，但里特缺乏实战经验，非得停下脚步才能迎敌，导致他追不上艾米莉亚。

    他逐渐着急起来，还觉得跟那两个人不同，无法轻易打倒魔物的自己很没用，不过……

    「他们那么努力。我得……保护好艾米莉亚跟雷乌斯。」

    和身后的激战比起来，自己的任务已经算轻松了――里特如此激励自己。

    虽然他们仍有没拦截到的魔物，以从高台看到的数量来看，有漏网之鱼一点都不奇怪。不如说两个人面对那么大群的魔物还只有几只跑过来，已经堪称奇迹。

    里特才刚击退第三波魔物，战况却连调整呼吸的时间都不给他。

    「糟糕！？」

    一只狼型魔物从前方不远处的树丛间跳出，冲向艾米莉亚。

    里特立刻飞奔而出，可是，累积至今的疲劳害他的脚不听使唤。

    「不准……动我的妹妹跟弟弟！」

    尽管没有血缘关系，身为两姊弟的大哥，里特还是拼命试图保护他们，咬紧牙关拔足狂奔，用力一跳，成功抓住魔物的尾巴。

    被激怒的魔物直接往里特身上咬下去，里特紧抓着手不放，不停对魔物又打又踢。

    经过一番缠斗，里特好不容易获得胜利，却付出惨痛的代价。

    双脚被魔物咬伤，连站起来都有难度。

    「可恶……这么一点伤……」

    他爬着前进，后方却又出现数只魔物，仿佛上天在嘲笑他。

    里特扶着旁边的树站起身，但他已经无法以万全状态应战。

    跑不动又失去战斗能力的少年，迟早会被魔物追上，不只那对姊弟，他自己也会有危险。

    他只能眼睁睁看着艾米莉亚跑走，十分不甘心。

    怎么能就这样结束。

    里特努力思考行动不便的自己所能做到的事，突然想起阿格涅丝和奇德教他的知识。

    「我还……有可以做的事！」

    他想起把自己当成哥哥仰慕的两姊弟的面容，大声吼叫。

    在森林里大喊可以驱赶弱小的魔物，也可以把魔物引过来……这是他今天早上才学到的。

    里特发现魔物正处于凶暴状态，确信它们会对巨大声响有反应。他像在彰显自己的存在般不停吼叫，成功将跑去追两姊弟的魔物引过来。

    这样一来，魔物自然会聚集到他旁边……

    「银狼族的战士……绝不屈服。别以为轻轻松松就能吃掉我！」

    将来……可能会向从妹妹长大成为美丽女性的艾米莉亚求婚的银狼族年轻战士……用绝对不会断的高贵之牙，奋战到最后。

    究竟……打倒了多少只魔物？

    全身是伤、血流不止，还遵循本能与魔物战斗的阿格涅丝，已经连痛觉都麻痹了，扶着同样逼体鳞伤的奇德在森林里奔驰。

    「振作点！现在死太早啦。」

    「够了……阿格涅丝姊，我……已经……」

    「说什么蠢话！至少要看到那些孩子平安逃离……不然我会死不瞑目。」

    为了不让魔物跑去攻击姊弟俩及里特，两人拼死奋斗到现在，却被魔物的数量逼得暂时撤退。

    不……应该说是败退吧。

    尤其是要人扶着才有办法走路的奇德，魔物的牙齿与爪子在他身上留下无数伤痕，导致他意识模糊。

    「里特……没事吧？」

    「不知道。因为……有好几只跑过去了……」

    以里特的实力，不可能敌得过这么多魔物。

    然而就算他们这么努力，还是被不少只魔物逃掉，不只姊弟俩，里特的安危也令人担忧。

    两人循着姊弟俩的味道移动，在路上看到数具魔物尸体。

    「这是……里特做的。」

    「他的实战经验不多……还能做到这个地步……干得漂亮。」

    越往前，魔物的尸体就越多，因此他们心中逐渐燃起小小的希望之火。

    里特说不定把那些魔物统统击倒，平安与两姊弟会合，现在已经过河把桥破坏掉了。

    无奈，现实是残酷的。

    「……啊啊。」

    「里特……」

    他们发现里特靠在树上，站着咽下最后一口气。

    四周有好几具魔物尸体，里特并没有被吃掉，恐怕是将吸引来的魔物全数歼灭后，才耗尽力气的。

    「他……奋战到了最后。」

    「是啊。等他长大后，想必会是部落里最强的战士，可惜了。」

    以大哥的身分，以战士的身分坚持到底的里特，令他们感到十分骄傲。

    只不过……又一条年轻的生命殒落了。

    因此，两人发自内心祈祷……

    「你们两个……要平安无事啊。」

    阿格涅丝不断为快要失去意识的奇德打气，在地上拖出一道长长的血迹，追向两姊弟。

    他们穿过树林，抵达河边时，艾米莉亚刚好过完桥，进入对岸的森林。

    用圆木做成的桥没有栅栏，小孩子可能会不敢走，不过抱着雷乌斯的艾米莉亚还是顺利通过了。

    看到她的背影，阿格涅丝很想跟平常一样摸头夸奖她，可惜再也没有那个机会。

    「乖孩子。没错……看着前方向前跑就对了，连我们的份……一起活下去吧。」

    阿格涅丝露出慈祥的笑容，目送直到最后都没有回头的艾米莉亚消失在视线范围内。

    『啊啊……这两个孩子真的好可爱。将来一定会是可爱的女孩、帅气的男孩。』

    『这还用说。他们可是我跟你的小孩。』

    『尤其是艾米莉亚，绝对会被一堆男人盯上。不过，我只会承认打得赢我的男人。』

    『不不不，是打得赢我吧？』

    『没办法，那就打赢我们两个吧。雷乌斯也是，希望他找个跟我一样心灵坚强的女性。』

    『是啊。希望他跟像你一样身心坚强，长得又美丽的女性结婚。』

    『真是的，挑对象的可是艾米莉亚跟雷乌斯本人喔？相信这两个孩子，默默守候他们吧。』

    以前，菲利欧斯和蕾娜看着两姊弟的睡脸这么说过。

    阿格涅丝想起这段幸福的对话，将奇德放到地上，忍受着疼痛走到桥边。

    「奇德，你看到了吗？艾米莉亚跟雷乌斯……平安过桥了。」

    「啊啊……那就……好。最后就……交给你……了。」

    阿格涅丝点了下头，挥下被鲜血染红的拳头，将独木桥轰得粉碎。

    「怎么样？这样就行了吧？」

    「…………」

    奇德没有回答。

    就这样，梦想未来可以跟两姊弟一起喝酒的银狼族战士闭上眼睛……满足地逝去。

    「呼……真是个急性子的男人。明明……还没完全结束。」

    剩下自己一人的阿格涅丝还有办法动，大可过河后再把桥毁掉，但她知道自己已经活不久了。

    留在这里的原因除了不想让艾米莉亚再看见同胞死去外，她还有一件事该做。

    「好了……就是你没错吧？」

    巨大魔物――罗帝亚龙伴随地震般的巨响现身，一看到它，阿格涅丝就明白了。

    因为，她在罗帝亚龙散发出的无数魔物的血腥味中，闻到自己当成儿子对待的菲利欧斯的味道。

    一股想立刻用拳头教训它的冲动袭来，阿格涅丝却异常冷静，也许是因为处于全身是伤的极限状态，令她能维持镇定吧。她发现罗帝亚龙是基于食欲行动的。

    「原来如此，还没吃够吗？可是在吃掉我之前，先陪我玩玩吧。」

    这只魔物这么巨大，很有可能过得了背后那条河，艾米莉亚和雷乌斯还在对岸。

    她把两人当成孙子呵护，为了那对姊弟，阿格涅丝不惜牺牲性命。

    最后……

    「放马过来！想过去就先过我这一关！」

    阿格涅丝・菲玛斯以一名战士的身分，用双拳战斗到最后一刻。

    在那之后……艾米莉亚与雷乌斯顺利逃过魔物的追击，失去家族及同胞却在他们心中留下深深的创伤，途中还被奴隶商人抓到。

    沦为奴隶的两姊弟度过一段辛苦的日子，之后被天狼星拯救，脸上重新出现笑容。

    在师父天狼星的训练下茁壮成长的艾米莉亚和雷乌斯，不仅回到故乡，还杀了家族、同胞的仇敌罗帝亚龙。

    这当然是多亏两姊弟至今以来的努力，可是，正因为有牺牲性命让他们逃掉的父母，以及守护他们到最后的三位银狼族，他们才有办法走到这一步。

    然而……足以称之为英雄的三人的活跃，没有半个人知道。

    部落里的村民无人生还，艾米莉亚当时也只顾着逃命，从来没有回头，因此这也是理所当然的。

    三人并非想成为英雄，纯粹只是想拯救这对姊弟。

    自己拼上性命拯救的两人不仅平安存活下来，还为部落报了仇，他们也可以安息了吧。

    于是，三位英雄的功绩没有留存在任何人的记忆中，与他们的生命一同消逝。

    然后，时光流逝……

    「这样就……完成了呢。」

    「嗯！剩最后一步了。」

    击败罗帝亚龙的隔天，两姊弟准备用小刀在墓碑上刻下家人与同胞的名字。

    总共有近一百个人，不过大家的名字一下就想得出来，因此不成问题。

    然而……正要刻下双亲菲利欧斯跟蕾娜的名字时，艾米莉亚突然停下手来。

    「……要从谁开始刻？」

    部落里的人都是家人，是重要的存在，艾米莉亚有种靠刻名字的顺序排序的感觉，不禁停在那边。

    继续烦恼也不会有结果，所以艾米莉亚决定干脆从邻居开始刻，发现旁边的雷乌斯对她伸出手。

    「G，姊姊。那可不可以让我来刻？」

    「可以呀。」

    雷乌斯接过小刀，刻下名字……

    阿格涅丝・菲玛斯。

    奇德・尤利恩。

    里特・萨吉多。

    那是……保护他们到最后的三个人。

    「好怀念喔。婆婆、叔叔和哥哥……大家人真的都很好。」

    「我从来没听你提过哥哥，原来你有哥哥呀？」

    「不是的，我们没有血缘关系，但他们都把我跟雷乌斯当成真正的家人疼。是非常强，又非常温柔的人。」

    「原来如此，所以雷乌斯才先刻他们的名字。」

    「…………」

    「雷乌斯？」

    本应无人知晓的英雄们的功绩……唯有一人记得。

    那个时候被飞奔而逃的艾米莉亚抱着，唯一看得见后方的那个人……

    「没事。不知道为什么……就是想先刻他们的名字。」

    当时，雷乌斯并没有完全清醒。

    由于他意识模糊，又只有短短一瞬间看到后面，雷乌斯连是谁救了他们都不确定。

    他反而一直觉得那是在作梦或看见幻觉。

    不过打倒罗帝亚龙为族人复仇，想起所有人的名字后，雷乌斯的手自然而然动了起来。

    也就是说，他无凭无据，只是基于本能刻下这三个名字。

    可是，与名为绝望的魔物群对峙的他们――勇敢的英雄们的背影……

    「他们是怎样的人？」

    「这个嘛，总之，是非常帅的人。」

    无疑深深烙印在了雷乌斯心中。

第六卷 番外篇《「G」的旅途》

    「蕖…就是这里。」

    经由一条用神秘的强大力量在山中开辟出的道路，老夫抵达深山内的一栋房子。和老夫在城里问到的情报一致。

    是栋给贵族住不够大，外观有点老旧的房子……不过看起来是个安静的好地方，难怪天狼星说这里待起来很舒服。

    天狼星说过他们离开后这栋房子会空下来，老夫却感觉到里头有人居住。

    走到门前时，一名老者发现老夫，停下修剪枝叶的手跟老夫搭话。

    「哦？这种地方竟然会有客人，真稀奇。」

    是个比老夫小一些的老爷爷，可是看那充满威严的态度及站姿，实在不简单。这是在某个领域钻研到极致的人才会有的气魄。

    然而，老夫来这里的目的并非找架打。他似乎对老夫起了戒心，得先说明来意才行。

    「您感觉也不像盗贼。是迷路了吗？」

    「你是……嗯……对喔，老夫没听说你的名字。总之这里好像有个叫艾莉娜的女人的墓，没错吧？」

    「……我们要不要先自我介绍一下？」

    「也是，直接问你叫什么名字不就好了。原谅老夫疏忽了。」

    那人一副在怀疑老夫的样子，不过搬出天狼星的名字后，他就露出心领神会的笑容。那家伙的名字真好用。

    「原来是天狼星少爷认识的人，怪不得这么有魄力。我叫巴里欧。」

    「老夫叫一骑当千。叫老夫当千即可。」

    「当千先生吗……那么请问您为何到这个地方来？」

    「嗯，其实老夫是来祭拜一个叫艾莉娜的人。」

    「要不要先进屋里？我帮您泡杯茶。」

    「喔喔！那就麻烦你了。虽然路程不远，老夫有那么一点渴啊。」

    他乍看之下解除了警戒，但老夫看得出来，这人连背对老夫的时候都在提防。威严和魄力是不错……可惜肌肉不够。真是太浪费了……明明稍加锻炼应该能成为颇有实力的战士。

    老夫喝着他泡的红茶，感到有些遗憾。

    「原来如此，您是听天狼星少爷他们提过，才想来祭拜艾莉娜……感谢您专程而来。」

    老夫一面享用巴里欧端出来的红茶与点心，详细说明来到此地的理由。反正无须隐瞒。

    话说回来，这男人做的饼干和茶挺美味的。虽然味道比天狼星和那个叫艾莉娜的女人做得淡，这样也别有一番风味。

    可是啊，你没必要向老夫道谢，毕竟是老夫自己要来的。

    「别客气，要是没有那个艾莉娜，老夫就不会见到天狼星。不直接去她墓前道谢，老夫不会满足。」

    「看来您是个性非常直率的人。我明白了，那么我来带路。要现在就去吗？」

    「是啊。老夫随时可以出发，若你方便就拜托你了。」

    「交给我吧。我马上准备。」

    现在才刚过中午，顺利的话天黑前就能回到城内。

    之后，巴里欧带了各式各样的道具，老夫在他的带领下前往艾莉娜的墓。

    本来听说要进入树木茂盛、杂草丛生的山内，房子后面却有条人类可以走的道路。猛然一看会以为是兽径，但碍事的树都砍断了，明显是由人整顿过的道路。

    「蕖…比想像中还好走。」

    「这条路似乎是天狼星少爷住在这边的时候开辟的。不过不知道的人应该看不出来。」

    「呵呵呵，很像那家伙会干的事。」

    继续向前走了一段时间后，视野突然一片开阔，来到百花盛开的广场。

    「哦……真壮观。」

    花园中心那棵特别大的树下……就是老夫的目标。

    「艾莉娜就在这里沉眠。可以请您稍待片刻吗？我想简单打扫一下。」

    「老夫很想帮忙……可是老夫很可能一不小心就把东西搞坏，还是在这等吧。」

    于是，老夫决定躺在附近休息，等巴里欧打扫完。

    老夫沉浸在不时会有清风拂过脸颊的悠闲气氛中，想起叫诺艾儿跟迪的那两个人说的往事。

    听说，天狼星他们在这跟龟壳硬如岩石的巨大乌龟战斗过。

    好像是天狼星用魔法硬把乌龟翻过来，小子再拿剑刺它的弱点。他还太嫩了啊。

    既然你用的是刚破一刀流，就该直接把它砍成两半。万一下次见面你敢挥出软弱无力的剑，老夫定将你一分为二。

    艾米莉亚不知道过得好不好？

    真想再被那孩子叫爷爷。

    想着想着，巴里欧就打扫完了，老夫从行囊里拿出一瓶红酒。

    那家伙说过艾莉娜喜欢红酒，把它淋在墓碑上好了。正当老夫打开瓶盖，巴里欧开口制止了老夫。

    「那个……请问那瓶酒是？」

    「老夫想把它淋在墓碑上，不行吗？」

    「是可以……但我好像看过那瓶酒。请问您是在哪买的？」

    「蓿吭诟浇的城市。老夫说要买最贵的酒，店长就拿了这东西出来。来，尽管喝吧。」

    「什么！？难道那是价值十枚金币的高级――啊啊！？」

    他没有反对，老夫便浇了下去，这家伙却在旁边嚷嚷。只不过是一瓶酒，何必这么吝啬。

    老夫将瓶中酒倒得一干二净，回头看见巴里欧不知为何目瞪口呆地看着老夫。

    「你那什么表情？噢，不够的话老夫还买了一瓶备用――」

    「够、够了！我想那瓶酒由当千先生自己喝比较好……」

    「是吗？其实来这里前老夫已经干了一瓶，味道太高级，不合老夫的口味。给你好了，老夫不要。」

    「什么！？」

    老夫将红酒扔给巴里欧，重新站到墓前，低下头。

    虽然老夫从来没见过你，知道天狼星异于一般小孩的力量，还愿意用爱扶养他，照顾他长大，老夫承认你是个心灵坚强的女性。

    正因为有你在，老夫才能遇到让老夫重获新生的天狼星。

    所以，老夫只有一句话要对你说。

    「……感谢你。」

    老夫对艾莉娜致上最大的谢意，站起来转过身。

    「已经好了吗？」

    「嗯，外人无须久待。一句感谢便足矣。」

    「好的，那我们回去吧。」

    像老夫这样的老头子祭拜这么久，也只会给人家添麻烦。

    老夫跟着微微扬起嘴角的巴里欧，离开艾莉娜的墓园。

    「哦……所以现在你就是这栋房子的主人？」

    「是的。贾尔冈商会买下这栋房子，便宜卖给了我。」

    老夫边与巴里欧闲话家常，一边走下山，内容是关于房子的所有权。

    原本的主人是天狼星的父亲――不对，听天狼星说那人是个无脑的贵族――那个无脑贵族亟需用钱，将房子卖给贾尔冈商会。

    然后巴里欧辞去长久以来的管家职位，跟贾尔冈商会买下房子，用来静静度过余生。

    「虽然离城里有点远，却是个适合悠哉生活的地方。而且……我还得定期帮她扫墓呢。」

    蕖…看来他是自愿帮忙的。

    本来担心他遇到盗贼或魔物，不过既然是他自己的希望，老夫也不便多说。

    老夫点点头，走到看得见房子的地方，感觉到一股不祥的气息，抓住巴里欧的肩膀叫住他。

    「……慢着。房子前面有人。」

    「这里什么都没有，所以连冒险者都很少看到。可能是盗贼吧？」

    「数量超过十人。」

    「那就是盗贼了。如果只是要抢走食粮倒还无所谓，但我不希望打扫得干干净净的房子被弄乱啊。」

    嗯，轮到老夫出场了。

    老夫摸了下背上的好伙伴，走到巴里欧前面转头对他说：

    「老夫去砍了那群人，算是报答你为老夫带路。」

    「……什么？那个，您不需要这样。只要绕路去城里雇冒险者……」

    「麻烦。再说老夫也饿了，赶快把他们清掉吃饭。放心吧，老夫会注意别把房子弄乱。」

    「当千先生！？」

    老夫无视巴里欧的制止，走出森林，朝聚集在大门前的气息走过去。

    是一群装备着外观看起来莫名高级的武器及防具的可疑集团。

    从装备的等级判断，也有可能是上级冒险者，但根据老夫杀了那么多盗贼的经验，这些人肯定是盗贼。

    集团中有个格格不入的男人。异常肥胖，完全没有盗贼该有的魄力，很像老夫最讨厌的贵族。

    「那男人是谁？」

    「巴多米尔老爷？」

    「喔喔！巴里欧，你跑去哪了？」

    跟着老夫一起过来的巴里欧，看到那个男人大吃一惊。蕖…看来是认识的人。

    「我去森林里办点事。请问您来这里有何贵干？」

    「嗯，其实有件事想拜托你。希望你把这栋房子借给这些人。」

    那个名字听起来很像肉、叫做巴多米尔的贵族，指着旁边的男人说。巴里欧摇头拒绝。

    「……恕我拒绝。因为我已经不再是您的随从。」

    「什么！？你、你不是一直在为德利阿努斯家出力的随从吗？虽然你已经辞职，原本的主人有事拜托就该答应吧！」

    「我的主人是您的父亲。先不谈这种小事了，请问这些人到底是？」

    「什么叫这种小事！不对，听到我接下来说的话，你的态度也会变吧。仔细听好，他们是最近兴起的盗贼团。」

    「唉……那么，为什么您会跟这些人在一起？」

    「他们是我新的工作伙伴。我告诉他们附近的冒险者的情报，他们再去抢劫，分我一些情报费。所以我想把这栋房子当成他们的根据地。」

    「……您堕落到这个地步了吗？」

    巴里欧失望地握紧拳头，老夫则开始不耐烦。

    简而言之，就是要把这栋远离城镇的房子当成据点，在附近的街道抢劫对吧？

    「您身为贵族的骄傲，已经荡然无存了。」

    「比起骄傲，我更需要钱！看看这些人的装备。有这么高级的装备，怎么可能输给区区冒险者。」

    「或许是这样没错……但他们可是盗贼喔？现在回头还来得及，请您再多想一下。」

    「闭嘴！我没有其他办法了！女人几乎逃光，儿子离家出走，剩下只有想要钱的嗦女人，还有库存的魔导具跟房子。连你都走了，叫我该怎么办！」

    「我早就跟您说过很多次，是您自己听不进去吧？全是您自作自受。」

    巴里欧本来好像是肉贵族的随从，不过他现在讲话毫不留情，完全放弃他了。

    肉贵族却不想承认，缠着巴里欧不放。

    「就算是自作自受，能赚钱不就得了？只要有这些拿着秘银武器的人，一般的冒险者和魔物根本不是对手。爱抢多少就抢多少！」

    老夫刚才就在想那些武器挺高级的样子……他说是秘银的？

    这么缺乏锻炼的一群人拥有秘银制的高级装备，实在很可疑。

    巴里欧大概跟老夫有同样的想法，无奈地叹了口气。

    「就算有高级的装备，本人的实力不足就没意义了。而且万一他们遇见天狼星少爷那么强的人怎么办？」

    「哼，那种怪物怎么可能随随便便就遇得到。」

    「怪物？天狼星少爷是您的儿子喔？」

    「他不是我儿子！那种怪物……我再也不想看到！」

    一提到天狼星的名字，这个肉贵族就脸色发青，全身发抖。

    虽然有许多事令人在意，老夫想先确认一点，拍拍巴里欧的肩膀问他：

    「老夫问一下，这家伙就是天狼星的父亲？」

    「是的。您知道他们断绝关系了吗？」

    「听过一些。也就是说，害艾莉娜受苦的就是这家伙没错吧？」

    「喂，这老头是怎样！你认识的人吗？」

    由于老夫打断他们说话，肉贵族朝这边瞪了一眼，不过老夫一回瞪，他就吓得躲到盗贼背后。

    哼，闭嘴看着吧。

    「所以，是他吗？」

    「是的。我想他大概是比任何人都还要温柔的艾莉娜唯一憎恨的人。」

    「嗯。那就无须顾虑了。」

    老夫本来就最讨厌这种贵族，丝毫不打算留情。

    看到老夫站上前，肉贵族颤抖不已，旁边的盗贼同时拔出武器戒备。

    「巴、巴里欧，你做什么！快点叫这老头退下！为我们家奉献那么久的你，竟然要反抗我吗！？」

    「我刚才也说过，我离开您的房子时讲得很清楚，我再也不是您的随从……」

    「唔唔……本来还想留你一命，没办法。喂，干掉他们！」

    盗贼们听从肉贵族的命令，拿武器对着老夫……全身上下都是破绽。空有外观高级的武器，完全感觉不到足以让肉贵族炫耀的强度。

    老夫忍不住叹气，站在后面的巴里欧举起拳头，进入备战状态。

    「虽然我不太擅长战斗，我也来帮忙。一、两个人还有办法应付……」

    「不必。在那边看着就好，很快就结束了。」

    老夫飞奔而出，对最近的盗贼挥下好伙伴。

    若是平常，老夫会直接将人砍成两半，但这次考虑到地点问题，老夫没用剑刃砍，而是拿剑身敲下去。

    骨头碎掉的触感透过好伙伴传来，下一刻，勉强看得见那名盗贼飞向遥远的空中。

    「「「…………」」」

    「嗯，挺会飞的嘛。」

    在这边砍人会把房子附近弄脏。

    既然如此，就用剑把盗贼敲得远远的。骨折再加上飞得那么远，不可能活得下来。

    包含巴里欧在内的所有人都目瞪口呆，老夫则心满意足。

    砍成两半当然最痛快，不过偶尔用敲的也不错。记得那家伙说过，这样叫「全垒打」。

    「哈哈哈！来啊，尽管上！否则……就由老夫进攻了！下一击也要挥出全垒打！」

    嗯，边喊全垒打边把人敲飞出去，挺过瘾的。

    老夫将盗贼一个接一个打飞，其中也有试图用武器抵抗的人。

    可惜那些外表看起来光鲜亮丽的武器，被伙伴敲一下就断了，终究逃不过被老夫打飞的命运。

    收拾掉所有的盗贼后，老夫站到肉贵族面前。

    「没了吗？想打倒老夫的话，至少――不对，那种盗贼就算有无限个，还是一辈子都赢不了老夫。」

    「什么……怎、怎么可能！？他们拿的可是秘银制的武器喔！？」

    「哼，你说这是秘银？」

    老夫捡起掉在地上的武器，当着吓得腿软的肉贵族的面，用力握住剑尖及剑柄。

    那把剑就这样应声而断，老夫将它扔到肉贵族前面。

    「这是虚有其表的假货。真正的秘银连老夫都折不断。」

    「呜……啊……这不是真的……我最后的机会……就被那些假货……」

    也就是说，那群人是只会虚张声势的盗贼，想诓骗这个肉贵族。

    看来他被逼到连这种假货都骗得到他了。这副模样既可怜又窝囊，不过与老夫无关。

    「接下来轮到你了。手和脚，你希望老夫先砍哪一个？」

    「只、只不过是个冒险者还敢对贵族出手，我让你吃不完兜着走喔！？」

    「啊？抱歉抱歉，老夫最近有点耳背，听不太清楚。毕竟老夫是个老头子嘛。所以――是从手开始对吧？」

    「呜……呜啊啊啊啊――！？」

    肉贵族逃进载他们到这里的马车中，大声对车夫下令，一溜烟地逃掉。

    「嗯，这样他应该就不会再到这边闹事，老夫也该走了。多谢关照。」

    「我才要谢谢您，可是这样好吗？对方姑且算是贵族，放着不管可能会去通缉您……」

    「这可不是在炫耀，老夫在各个地方都惹过贵族，这点小事早已习惯。」

    「亏您到现在都没出事……」

    老夫会去惹的只有愚蠢的贵族，再加上去到哪就会顺便除掉那边的盗贼，在冒险者公会的评价并不差。

    至于那些想陷害老夫的家伙，用这把剑就能解决所有问题。

    「你无须在意。而且……」

    「……而且？」

    「老夫……从没说过要放走那家伙。」

    「蕖…睡得真饱。」

    与巴里欧道别的数日后……老夫在某座城市的旅馆醒来。

    虽然绕了点远路，处理好一件事情，令老夫神清气爽。下床后，老夫来到旅馆的食堂。

    昨晚心情一好，似乎不小心吃太多了，今天该克制一下。老夫如此心想，叫来服务生点餐。

    「把菜单上的东西全部送上来。」

    「咦？」

    每次点餐都会吓到人……有那么奇怪吗？

    起初，服务生拒绝了老夫，不过只要拿出金币，他们就会乖乖上菜。老夫享用着不停端上桌的料理，从跟老夫住在同一间旅馆的冒险者口中听见几个传闻。

    听说，某个贵族家毁了一半。

    屋子被一分为二，强烈的冲击波将屋子的一部分轰得粉碎。

    那名贵族差点遭到波及，最后幸运捡回一命。

    犯人……依然是个谜。

    「啧……算他走运。」

    「嗯？客人，请问您说了什么吗？」

    「没什么。下一道还没好吗？」

    「差点忘了。现在为您上菜。」

    顺带一提，老夫昨天只是在肉贵族家附近训练。

    然后不小心没控制好力道，有几道斩击和冲击碰巧朝房子飞过去……绝非刻意为之！

    那人是个在冒险者的情报网中恶名昭彰的贵族，大部分的人都觉得他罪有应得，毫不同情。

    既然老夫已经发泄完心中怨气，肉贵族就再也不关老夫的事，因此老夫节制地只把菜单点上一轮，吃完早餐，前往目的地艾琉席恩。

    ◇◆◇◆◇◆

    过了几天……老夫抵达艾琉席恩。

    老夫之所以来到此地，是为了拿老夫的好伙伴――大剑「红莲」给那个怪老头看看。

    伙伴虽然还是一样坚固，最近挥起来总觉得不太对劲。这把剑老夫也用了十年以上，说不定是时候出问题了。

    无论如何，老夫都想先让人检查一下，才来找锻造这把剑的怪老头。

    老夫凭着他的外貌搜集情报，找到怪老头的店……店名叫灭杀金刚什么鬼的，长得不得了。他似乎还是老样子，命名品味烂到极点。

    可是，在店名后面加个「蠢蛋」就跟这家店完全搭得上了。让老夫帮他加上去吧。

    「还想说怎么有股熟悉的气息……原来是你吗，你这白痴！」

    「喔喔，出现了吗？老夫先在外头办点事再进去，你先回店里吧。」

    刚朝看板伸出手，一个矮小腿短的怪老头就从店里走出。

    不仅是命名品味，连外表都跟以前一样。

    「不是吧，你这白痴！你想对我的店的看板做什么！」

    「怎么？竟然糟蹋老夫难得的好意。不识相的家伙。」

    「嗦！到底有什么事！」

    「你这家伙怎么都没变，还是那么烦。来，老夫是来让你看看这把剑的。尽情检查吧。」

    「你才是都没变！应该是『请帮我检查一下』才对吧，你这白痴！」

    「吵死了！还不都是你锻的剑有问题！」

    「什么！？它可是为你量身订做的，怎么可能有问题，你这白痴！要是什么问题都没有，小心我用铁锤敲死你喔你这白痴！」

    「行！有种来啊！」

    这家伙真的很烦人，不过在剑的方面――只有在剑的方面是个可以信任的怪老头。因此老夫将挥剑时的异样感据实以报，怪老头嘴上在抱怨，还是将老夫请进店里，开始检查。

    他一下用铁锤轻轻敲，一下挥动它……最后纳闷地歪过头。

    「嗯……不愧是我的最高杰作。虽然有一点缺口，整把剑完全没歪掉。你说是哪里有问题啊，你这白痴！」

    「剑变轻了。」

    「不是剑变轻，是你力气变大，你这白痴！你的身体到底是什么构造！」

    「嗯，老夫找到了新目标，不只力气变大，也学了不少技术，所以希望你把重心调前面一点。立刻弄好。」

    「哪可能一下就弄得好！至少要好几个月，你这白痴。」

    「蕖…好吧。」

    既然是把生命寄托在他身上的好伙伴，只能妥协了。

    于是，老夫在店里找起伙伴重获新生前拿来代替它的剑，想起一件要事。

    「喂，老头子！是不是有个叫天狼星的人族和银狼族姊弟来过？」

    「啥？喔，对啊你这白痴。帮了我很多忙的男孩、J得要命的臭小鬼，还有个跟孙女一样的可爱女孩。」

    「嗯，看来他们顺利找到这里了。你应该有给艾米莉亚一把好武器吧？」

    天狼星已经有优秀的武器了，老夫记得有在信上叫他送好东西给艾米莉亚当武器。至于小子……那不重要。

    「你这白痴！我用五枚银币卖给她最好的小刀！」

    「什么！」

    老夫忍不住一拳捶向桌子。

    这一击把桌子弄坏了，但现在可没时间管这种小事。

    「为何收她钱！你反而该给她银币当零用钱吧！」

    「你这白痴！我有说我不收，艾米莉亚却坚持要给钱！真是个又乖又可爱的女孩！」

    「这不废话吗！艾米莉亚可是我孙女！」

    「她才不是你孙女，你这白痴！」

    之后，老夫与怪老头用拳头沟通了一下，最后决定艾米莉亚是双方的孙女。

    老夫的直觉感应到一股奇怪的气息，不过算了，别管它。

    结果，伙伴得花一段时间才能调整好，老夫只得暂时在艾琉席恩住下。

    一直跟那个怪老头讲话也是浪费时间，因此老夫打算去城里散步，顺便找旅馆和吃饭，然而……

    「老头子，老夫背后空空的，给把剑让老夫代替一下。」

    「剑？你就背着这东西吧，你这白痴！」

    怪老头给老夫一个形状勉强称得上剑的铁块。要说的话更像钝器类……罢了，反正重量跟伙伴差不多。

    走在街上时，一堆人盯着老夫，但老夫毫不在意，继续寻找某家店。

    「记得是……贾什么来着的商会？」

    这个商会是以前遇见的迪和诺艾儿推荐的。

    听说是那个创造出各种料理的家伙赞助的商会，想必能端出足以令老夫大吃一惊的料理，老夫才特地前来。

    找了一会儿，发现一家叫贾尔冈商会的店，旁边还有家气氛跟其他建筑物明显不同的店。

    「看来就是这里。喝……好香的味道。」

    贾尔冈商会有许多客人，一堆人都在买招牌上写着「旅途必需品」的东西，老夫却更在意隔壁那家店。

    走近一看，这里好像是卖食物跟茶的店。肚子正好饿了，先去这边吃点东西吧。

    「欢迎光临贾尔冈茶馆。请问一位吗？」

    老夫走进挂着「蛋糕发源地」看板的店家，身穿女仆装的女服务生立刻出来招呼老夫。

    不晓得是不是时间刚好，客人没有很多，老夫没等多久就入座了。

    看完一递菜单，总之先照平常的方式来。

    「菜单上的料理跟蛋糕统统都要。不用管顺序，做好就直接端上来。」

    「好的。」

    「哦……」

    老夫忍不住赞叹出声。

    至今以来，老夫去过各式各样的店这样点餐，服务生绝对会再向老夫确认一次有没有点错，或是试图阻止老夫。

    相较之下，这家店什么都不问。大概是把服务生教得很好吧，不愧是那家伙赞助的商会。

    不过……她是不是有点太习以为常了？

    仿佛常常有人像老夫这样点餐……

    在老夫沉思的时候，服务生端来蛋糕，放到老夫桌上。

    「这是本店的招牌蛋糕套餐。其他餐点请您稍等一会儿。」

    跟迪做的蛋糕是同一种口味……可是有点小。

    那家伙和迪做的蛋糕是圆圆一大个，这家店却只有一小片。

    总之，老夫先用叉子叉了一口，味道挺不赖的。

    然而，这么小塞牙缝都不够。

    「蕖…太少了。抱歉，可以再多拿一些来吗？」

    老夫向经过附近的女服务生又点了一次餐，一口气喝光热红茶……

    「真是……蛋糕是要优雅品尝的食物好吗。」

    身后的座位传来抱怨声……这个声音令人莫名不爽。

    我回头瞪过去，那一桌坐着一名瘦弱男子，以及感觉得出他实力坚强的男人。

    刚才的声音好像出自于老夫不认识的青年口中……不过凭那想忘都忘不掉的声音，一听就听得出来是谁。

    肯定是人称魔法大师的那个妖精族变态魔法师。

    外表跟老夫记忆中的不一样，八成是用魔法或魔导具变装了。休想瞒过老夫的眼睛与直觉！

    「你这家伙在这干么？」

    「看不出来吗？在吃蛋糕啊。跟你不一样，优雅地享用……对吧？」

    「优雅？你这家伙只会一个劲儿地狂放魔法，还知道优雅这词啊？」

    「失礼了。对只懂得用剑的你使用这个词是我的错。我向你道歉。」

    老夫跟这家伙脸上挂着笑容，却释放杀气互瞪，导致附近的客人及女服务生纷纷远离。

    「要道歉就正经点！你的魔法害老夫吃尽苦头！你这个打到一半突然砸山下来的家伙！」

    老夫死都不会忘。

    那是数年前……老夫接下冒险者公会的委托，加入队伍歼灭某个盗贼团的时候。

    老夫一杀出去，这男人就用魔法从上空砸下跟山一样巨大的岩石。

    老夫砍碎了一部分的岩石，好不容易避开，不过一个弄不好就会被活埋啊！

    「那是因为你不听作战计划，擅自突袭吧？我可是因为你把我的魔法砍掉才无法将盗贼一网打尽，该道歉的是你。」

    「对区区盗贼用那种魔法的人才有病！想实验魔法就滚去其他地方，别拿盗贼测试！」

    「真不想被笑着屠杀盗贼的盗贼杀手指责。」

    「你说什么！」

    「好吧……要来分个高下吗？」

    桌上的茶杯被杀气震得微微晃动，老夫拿起代替好伙伴的铁块。

    这家伙虽然是个白痴，实力倒是无庸置疑。

    所以用这东西应战其实有点令人担忧，但事到如今也没其他选择。

    「我、我说麦格那先生！别再吃蛋糕了，快阻止他们！」

    「不可能。硬要插手的话，被杀的会是我。」

    老夫将骚动起来的外人自意识中排除，踏出一步准备用铁块砸那家伙，就在这时……一位女性站到咱俩之间。

    「好了好了，到此为止。这里不是户外，是人家的店里面，在这边闹事就再也不能进来。」

    平常老夫根本不会管那么多，这位女性却拥有足以令老夫不禁停下脚步的魄力与威严。

    被泼了桶冷水的老夫放下铁块，蠢妖精也同样解除备战状态，坐回椅子上。

    「嗯，很好！要打架到城外去打。叔叔是很幼稚没错，不过老爷爷你也半斤八两。」

    「让你见笑了。」

    「哼，小妹妹说得没错。」

    「唔唔……很久没有这种站在临死关头的感觉了。」

    「公――不对，大小姐！请你别再做这么危险的事！」

    「这点小事就害怕，还怎么做我的工作。啊，可以点餐吗？我要三份蛋糕套餐。」

    「了、了解……」

    哦……这个小妹妹不简单。

    一般人八成会被刚才的杀气吓得落荒而逃，她却不为所动地坐在椅子上，甚至还有心情点餐。

    老夫对她起了兴趣，便观察了一下，她在跟那个蠢妖精说话。

    「叔叔也别跟人家吵架了，来吃蛋糕吧。今天可是难得的假日呢。」

    「说得也是。那么麦格那，快把那一整模的蛋糕拿过来。休想自己独占。」

    她似乎认识那个蠢妖精。不仅毫不畏惧咱俩的杀气，还敢教训人……这个胆量，看来并非常人。

    小妹妹幸福地吃起蛋糕，其他人也逐渐冷静下来，因此老夫也坐回位子上吃饭。

    发生这样的事件，服务生们仍然立刻恢复镇定。

    正当老夫享用着虽然比不上迪，味道难得称得上不错的料理时，刚才那位小妹妹坐到老夫对面。

    疑似随从的兔族兽人和锻炼不足的青年则在她身旁待命。

    「干么？刚刚是那家伙先来找碴的喔？」

    「我并不在意那件事。其实，有件事想请教您。」

    「若你不介意老夫边吃边答就问吧。」

    「谢谢您。我听在那边吃蛋糕的那个人说了，您就是那位鼎鼎有名的莱奥尔先生对吗？」

    她将音量压低到其他人听不见的程度，老夫点头承认。既然是听那个蠢妖精说的，瞒也瞒不过去。

    「是没错，但老夫现在的名字叫一骑当千。希望你叫老夫当千就好。」

    「那么当千先生……我叫莉菲尔，是管理艾琉席恩的王族子嗣。其实有件事想拜托您。」

    「老夫讨厌王族跟贵族。」

    老夫露出不耐烦的表情。

    这个叫莉菲尔的小妹妹从怀里拿出一个手摇铃晃了晃。

    接着马上有人从厨房端出一大块肉和一整个大蛋糕，送到老夫面前。

    「别客气，请您尽情享用。您愿意听我说就够了。」

    「……行。老夫就听你说几句。」

    「谢谢您。其实很简单，我想请您教城里的士兵剑术。报酬当然不会少给。」

    「果然是这个吗？真麻烦……」

    「不然陪他们进行几场模拟战就好。我想让他们感受一下您的力量。经验是很重要的。」

    「哦……你挺懂的嘛。可是由老夫当他们的对手，可能会把他们打残喔？」

    「这点我明白，参加的人都是自愿的。其实我旁边这位梅尔特也希望接受您的指导。」

    「为了保护她，我想变得更强。当千先生，可以麻烦您吗？」

    这男人……虽然训练得还不够，眼神倒不错。跟那个为达目的，连老夫都会试图超越的小子很像。

    「我想让我们城里的士兵接受世界最强的指导。若有贵族缠上您，我会立刻处理，您意下如何？」

    「老夫已经不是世界最强……」

    自从输给天狼星的那一刻起，就再也不是了。

    既然那家伙没有报上这个名号，世界最强依旧是老夫……解释起来也很麻烦，干脆放着别管吧。

    仔细一想，还要等上一些日子伙伴才能调整好，接下这个任务当打发时间也无妨。

    「嗯……好吧。你要负起责任喔？」

    「谢谢您。那么我立刻跟您说明今后的计划――」

    「算了吧，莉菲。那男人除了剑以外什么都不懂，跟他说明只是白费唇舌。记得喂点饲料别让他饿肚子就够了。」

    「你说什么！？你才是一看到新魔法，眼神都变了。都一把年纪了还会兴奋到不停喘气，老夫都快笑倒在地啦！」

    「你才是，看你挥剑时笑成那样，实在非常经典。请一定要表演给城里的士兵看看，让他们对你幻灭。」

    「想打架吗！」

    「可以啊！」

    「停停停，就说不能在这边打架了。」

    老夫和妖精一站起身，小妹妹又跑来劝架，但这次跟刚刚不一样，咱俩干劲十足。

    老夫握住背上的铁块，表示这次绝不收手时，小妹妹讲出一句不容忽视的话。

    「赛妮亚，我的妹妹有个朋友叫艾米莉亚，她是不是跟我们提过当千先生？」

    「是、是呀。艾米莉亚说当千先生是又强又温柔的爷爷，真没想到竟然是会在城里打架的人……」

    「蓿。俊

    「还有叔叔，我前几天收到的信上写了天狼星新发明的蛋糕食谱。你懂我的意思吧？」

    「「…………」」

    老夫与妖精默默握手。

    本想捏烂他的手，不过老夫可是温柔的爷爷，这次就原谅他呗。

    就这样，老夫之后得去跟艾琉席恩的士兵玩玩。

    等伙伴回来后，立刻去追天狼星跟艾米莉亚。

    真期待天狼星现在变得多强，艾米莉亚应该也越来越可爱了吧。

    至于那小子……如果他接得下老夫的剑，到时再教他新招式好了。

    老夫最后见到他们的时候，那三个人还是小孩子，一想到他们成长后的模样，老夫不禁心生期待。

    「对了对了，你好像非常喜欢艾米莉亚呢。要不要我跟你说说她在学校过得如何啊？」

    「蕖…虽然很不想从你这家伙口中听见，既然是艾米莉亚的事，老夫就听一下吧。快说。」

    「为何一副高高在上的样子？算了。首先，她在学校是个非常优秀的学生。」

    「那当然！」

    「她为了天狼星努力学习，还把天狼星的魔法改造成自己专用的。其实那个魔法挺好用的，所以我也学起来――」

    「你这家伙！看老夫砍了你！」

    「为什么！？」

    「艾米莉亚的魔法让你来用，太恶心了！」

    「唉……」

    「喔喔喔喔……令人羡慕！竟然能亲眼看着艾米莉亚成长……你果然是老夫的敌人！」

    「……真诚实。」

    「他就是这种人。」

    唔唔唔……越来越想见艾米莉亚啦！

    老头子！不能快点把老夫的剑调整好吗！

第六卷 后记

    各位好，好久不见。我是ネコ。

    多亏有各位的支持，本作终于出到第六集了。真的非常感谢。

    第六集，天狼星一行人跟妖精菲亚会合，主要角色终于全员到齐。

    咦……莱奥尔？

    那个……总有一天……会的。

    毕竟那个爷爷是仅次于天狼星的犯规角，比较适合在幕后尽情大闹。

    要是他跟天狼星他们聚在一起，会成为无人能敌的队伍，我预计让他再在番外篇努力一段时间。

    一开始的角色设定中，莱奥尔是个脑中只有剑术、对强者以外的人毫无兴趣的严肃型爷爷……作者也不知道为何会变成这么失控的角色。

    我只能说……想写搞笑剧情所以照着脑中所想的写……结果就变成这样了。

    不过这样也是个颇有个性的好角色，敬请期待爷爷今后的活跃。

    菲亚总算跟天狼星他们会合，姊系角色的登场，会让女主角艾米莉亚跟莉丝采取什么样的行动呢？

    之后也请各位继续关注三位少女之间的关系、雷乌斯的成长，以及北斗的忠犬样。

    最后，感谢用插图帮这个故事增添色彩的Nardack老师，以及协助本书出版的所有相关人士。我想这次就写到这里吧。

    祈祷下次也能与各位见面……再会。

第六卷 插图



第六卷附赠 SS总集篇小册④ 〈从魔登记〉

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：琪一

    校对：化物语

    我上辈子养的狗的转世――北斗，成为了我们的伙伴。

    北斗在这个世界是人称「百狼」的罕见存在，可是外表就是只大狼，怎么看都属于魔物。

    这样没办法进城，搞不好还会被人误认为魔物遭到攻击，不过好像只要在冒险者公会登记成从魔就没问题了。

    从魔是指被人驯服、冒险者公会判断安全无害的魔物，类似我上辈子的宠物登记。

    然而，就算被人驯服过，魔物终究还是魔物，因此审查相当严格。成为从魔的魔物万一惹出问题，主人得负起全责。

    即使如此，我也不想把北斗留在城外，因此我在回城的同时就去公会帮它登记。

    我请已经认识我们的柜台小姐帮忙联系，来到用来给新人训练的广场，与从魔登记的考官面对面。

    「哦……从来没看过这么大只的。」

    「它叫北斗。不只外表帅气，这孩子非常聪明喔。」

    「聪不聪明是由我判断。不管它多聪明，只要等等出的题目有任何一题没过关，我就不会同意将它登记。」

    他严肃地看着我，仿佛在说绝对不允许作弊，证明他知道这件事有多么重要。感觉挺严格的，但北斗听得懂我们的话，肯定没问题。

    「首先，向我证明它会听从你的命令。」

    「好的。北斗，握手。」

    「嗷！」

    我表演了握手、坐下、趴下等前世教过的才艺。

    虽然这是在审查，北斗似乎想起上辈子的经历，摇着尾巴依照我的指示动作，不过……

    「是！」

    「喔！」

    姊弟俩频频介入其中。

    我说握手，他们也会接在北斗后面把手放到我手上；我说趴下，他们也会当场趴倒在地。两姊弟听见我的指令好像会反射性照做，不晓得是不是因为我都训练他们要按我的指示行动。

    至于要它捡树枝回来的课题，不只北斗，这两个人也冲出去了。

    「所以说，为什么你们也跟着动？」

    「对不起。可是……」

    「既然大哥扔东西出去，不捡回来就怪怪的。」

    「嗷！」

    到头来……树枝被跑得比较快的北斗抢到，姊弟俩懊悔地回到我身边。

    考官也不知道该怎么办而陷入错乱，不过他勉强克制住，提出最后一道课题：

    「这么大只的魔物万一在城里闹起来，造成的损害无法估算――所以我要调查它受到刺激会不会失控。」

    考官只跟我说明他等等要做什么，便拿着木剑对北斗挥下。

    以北斗的实力，不费吹灰之力就能闪过并反击，知道他的意图的北斗却一动也不动，镇定地盯着停在鼻尖前的木刀。

    「……想不到带着杀气攻击也没反应。这是你教的吗？」

    「不是，是它自己的判断。这家伙不只拥有野生的本能，甚至还比我们更聪明。除此之外，控制力道的技术也很完美。」

    「控制力道……？」

    「大概是这种感觉。」

    我正准备说明，雷乌斯就突然跑来插嘴，站到北斗前面。北斗挥下前脚，一掌将他拍到地上。

    可是它力道拿捏得十分精准，再加上肉球吸收了一些冲击，雷乌斯一副没事的样子抬起头。

    「你看？看起来很痛，其实一点都不痛喔？」

    「……看来是这样。」

    看到雷乌斯毫发无伤，考官只得点头。

    于是，北斗顺利合格，成为我的从魔。

第六卷附赠 SS总集篇小册④ 〈北斗烦恼谘询处〉

    人类有时会对宠物或植物说话，跟它们商量问题。

    没错……正因为对象非人，才敢倾诉烦恼。

    本次正是迷途的羔羊们前来找北斗谘询的故事。

    案例一……经营艾莉娜食堂的夫妇的独生女。

    「怎么样才能让雷乌斯大人喜欢上我？」

    「嗷！」

    雷乌斯是心灵纯洁的青年，对女性的情感却非常迟钝。

    因此，记住要将自己的心意明白传达给他，只要请他吃亲手做的爱情料理，得到好感的可能性应该不会低……北斗如此建议。

    「这样呀……练习做菜就对了。谢谢你，北斗先生！」

    少女得到答覆，满足地离去。

    案例二……在艾莉娜食堂当服务生的女性。

    「我想跟好男人交往，可是每次都只有轻浮的男人来纠缠我。请问我该怎么办？」

    「嗷！」

    是不是标准太高了？

    标准高未必是坏事，但会让你的选择越来越少。首先，不要只看对方的外表，从认识他的内心开始吧……北斗如此建议。

    「认识对方的内心吗……我缺少的说不定就是这个。」

    女性大概是自己也有头绪，点点头离开了。

    案例三……经营艾莉娜食堂的男性的妻子。

    「北斗先生，我想跟丈夫迪先生感情更好――」

    「嗷！」

    你们的情况根本用不着浪费时间烦恼。

    请回……北斗推着人妻的背说。

    「咦！？是不是太随便了？为什么只对我――」

    人妻被赶了出去。

    案例四……某对银狼族姊弟。

    「最近大哥帮我刷毛的时间减少了。」

    「只要北斗先生不延长自己刷毛的时间，我们就能――」

    「嗷！」

    这是弱肉强食的世界……北斗使用前辈的权力，赶走两姊弟。

    案例五……希望匿名的S先生。

    「我不是讨厌帮你刷毛，但时间最好订得明确点。每次你都会叫我多刷一下，搞得帮那对姊弟刷毛的时间变少了。」

    「嗷！」

    不可能……北斗斩钉截铁地说。

    顺带一提，今天麻烦从尾巴开始仔细梳一遍……他还如此补充道。

    「帮忙解决问题的一方反倒提出要求是怎样？」

    S先生露出傻眼的表情，不过之后梳毛时还是回应要求，着重于尾巴。

    以上就是北斗烦恼谘询处。

第六卷附赠 SS总集篇小册④ 〈最重要会议〉

    「还是该多派一些人过去，这样发生意外才有办法应对。」

    「不可以。得出动少数精锐才行，否则一定会被发现吧？」

    妃雅莉丝殿下离开艾琉席恩的前一天。

    我来到城里的会议室寻找莉菲尔殿下，殿下与卡帝亚斯陛下却面色凝重，对着桌上的地图激烈争执。

    虽然不太清楚内容，我从来没听说要召开这种会议。

    即使想询问详情，他们这么严肃害我不好意思打扰，只得杵在一旁。

    「最大的问题是这处视野开阔的地方吧。能躲藏的遮蔽物不多，很可能因此曝光。」

    「看来只能事先派人过去了。扮成休息中的冒险者，只要在一旁观察就好……」

    「山区部分应该还需加派侦察兵。我想避免遭遇魔物、打乱我们的计划。」

    「这就是少数精锐的优点。视状况而定也可能需要强攻。」

    侦察兵跟……强攻？

    莫非有外敌想侵略艾琉席恩？

    这么重大的国防问题，参与会议的只有他们也太奇怪了，然而眼前画面散发出的热度及严肃气氛，却足以让我将疑惑抛到脑后。

    「问题在于天狼星。」

    「嗯，那男人很棘手。」

    难道……天狼星企图谋反？

    不对，他是对地位及名誉毫无兴趣、将妃雅莉丝殿下当成家人对待的男人。

    尽管心里觉得不可能，万一他要与莉菲尔殿下为敌，我也只能挺身而战。

    可是……假如他认真攻打过来，我赢得了他吗？

    心中涌出无限的不安，但我身为莉菲尔殿下的近卫，要做的就只有尽全力保护殿下。

    我默默绷紧神经，再度竖起耳朵听他们对话……

    「不过，天狼星也很有可能会故意假装没发现。干脆直接向他交涉，拜托他让我们跟在后面，这样一来就不用躲躲藏藏。」

    「考虑到这方案的好处……不失为一个办法。这样的话，想必很快就能收到那孩子的信。」

    我开始觉得不太对劲，下定决心开口询问他们：

    「那个……莉菲尔殿下？」

    「啊，梅尔特，你回来啦。好了，别站在那边，你也快点来参加会议。现在赛妮亚不在，意见太集中了，真不知道该怎么办。」

    「是啊。我也想听听其他人的意见。」

    「在此之前我想请问，两位究竟在讨论什么？」

    「我想派遣精锐，暗中偷偷观察莉丝成长。」

    「我也打算派值得信赖的人过去。」

    ……这两个人还是老样子，对妃雅莉丝殿下的爱太深了。

    我完全可以想像妃雅莉丝殿下大发脾气、试图阻止他们的样子，可惜……

    「我们会瞒着莉丝，没问题的。」

    「担心女儿的爸爸的心情无人能挡。你总有一天也会明白。」

    眼前跟他们说什么都没用。

    之后，我向来告诉大家要延后启程的天狼星他们讲了这天发生的事，不出所料妃雅莉丝殿下把两位叫过去训了一顿。

    「你这家伙竟敢多管闲事！」

    「梅尔特，我对你太失望了。」

    为什么呢……我明明没错，却有种做错事的感觉。

    不过，这样他们应该就会稍微反省一下了吧。

    嗯，阻止主人失控也是近卫的职责。

    「可是被莉丝骂的感觉好新鲜喔。她那么努力地斥责我们，超可爱的。」

    「是啊，被用那么可爱的方式训话也不坏。」

    看上去……不像有在反省的样子。

第六卷附赠 SS总集篇小册④ 〈精神锻炼〉

    那一天，我答应姊弟俩的要求陪他们玩飞盘，在银狼族部落引起一阵骚动。

    「好，去捡回来。」

    「「是！」」

    「「「哇――！」」」

    几乎每个人都紧盯着空中的飞盘，不晓得是不是沉睡在体内的狗或狼的血液使然。

    因此，现在追着飞盘的不只两姊弟，部落里的小孩也拼命追着它跑。顺带一提，在附近工作的大人虽然没有加入，目光却部落在飞盘上。

    孩子们追飞盘的模样，实在非常可爱，不过……

    「接不到啦！」

    「大姊姊跟大哥哥害我们都接不到！」

    「很遗憾，飞盘的规则就是弱肉强食。」

    「姊姊说得没错。不变强就抢不到飞盘，总之只能多训练。」

    他们两个比我想像中还幼稚。

    幸好孩子们也不服输，卯足了劲努力争夺飞盘，没有搞僵气氛，大概是光追着它跑就很开心了吧。

    然而，雷乌斯的一句话却引起部分人士的反应。

    「原来如此……那是训练对吧！」

    「既然是训练就没办法了！嗯！」

    「用尽全力去追那东西，也能锻炼脚力！」

    在一旁忍耐的大人拿训练当理由，纷纷加入。

    连大人也加进来的话，一个飞盘实在不够，因此为了让村民在我们离开后也有飞盘玩，我简单指导了一下飞盘的制作方式。

    顺带一提，为了让北斗也能玩，我用的飞盘材料还包含金属，做得比较坚固。

    说是指导，其实只是把木头削成飞盘的形状，做了几个范本后让他们自己制作……然而此时出现一个问题。

    「唔……天狼星，再来！下次我一定会接住！」

    「不，我们应该联手。想抢赢那两个人，我们也得使出全力才行！」

    「无论多了几个对手，赢的人都是我！」

    「想抢到大哥的飞盘，不做好觉悟是不行的！」

    不知为何……扔的人只有我。

    我做了好几个飞盘，所以建议分成几组、由大人负责扔，大家却都别开目光这么说：

    「「「因为会忍不住去追……」」」

    想去追飞盘的冲动似乎非常难以控制，叫他们扔飞盘会对精神造成负担。

    于是，能正常扔飞盘的只有我跟莉丝，所有人便分成两组玩。

    「大姊姊，快点快点！」

    「这边，这边！往我这边扔！」

    「呵呵，那我丢了喔。」

    不习惯扔飞盘的莉丝，在陪两姊弟以外的孩子们玩。

    可爱的小朋友拼命追在飞盘后面跑的画面，真的十分温馨。

    另一方面……

    「喝啊啊啊啊――！」

    「唔喔喔喔喔――！」

    「太天真了！」

    我负责的两姊弟加大人组，散发出已经可以称之为死斗的热气争抢飞盘。

    两组之间的气氛实在差太多，我也想像莉丝那样悠闲地玩飞盘……这时前来观察情况的加布得知事情缘由，叫大人们整齐排好，对他们说：

    「虽然我可能没资格多嘴，但别太麻烦客人。你们也帮忙扔不就得了？」

    「可是加布先生，想抗拒它的诱惑真的很难。」

    「既然你们宣称这是训练，只要想成负责扔的人是在锻炼精神力即可。不然看起来根本只是在玩乐喔？」

    「「「明白了！」」」

    加布散发出「竟敢放着工作不做，在这边玩耍？」的压力，令大人们纷纷感受到危机，乖乖允应。

    就这样，飞盘成为银狼族的训练项目之一。

    「不对，这是用来与人交流或当消遣玩的……」

    我的自言自语无人听见，随风而逝。

第六卷附赠 SS总集篇小册④ 〈北斗的石像〉

    那一天，天狼星一行人抵达加布住的部落时，某位银狼族青年欣喜若狂。

    那名青年已经是能独当一面的战士，但他比起打猎或自我锻炼，更喜欢将石头雕刻成其他东西。事实上，只要有空他就会拿石头帮村民制作必要的道具。

    硬要说的话，比起战士，青年更接近工匠。看见天狼星一行人……带着的那匹狼，令他受到无法言喻的震撼。

    「百狼大人来了！」

    「多么神圣的模样！原来传说是真的。」

    「那就是……百狼大人？」

    没错……一目睹在与狼有关的种族间被唤为「神之使者」的北斗，青年脑中立刻浮现想为它刻雕像的念头。

    天狼星与加布对决后的隔天早上，青年立刻来到一行人住的加布家，跟北斗商量。

    「百狼大人，请保佑大家之后也能健健康康。」

    「百狼大人，请祝福我的孩子。」

    已经有好几位同胞在膜拜北斗，不过在他观察北斗、想像石像雏型的期间，所有人都离开了，青年便上前询问北斗：

    「百狼大人，方便的话，可以让在下为您雕刻石像吗？」

    『不，你跟我讲也没用。』※北斗翻译机开启

    让百狼大人不知所措，青年觉得很愧疚，但他实在太想帮北斗刻石像，一直努力说服、坚持不懈。

    最后北斗表示没有主人的允许就不行，因此青年跑去找天狼星。天狼星正在扔一个不可思议的圆盘状物体，青年也忘我地加入抛接游戏之中。

    过了一会儿，他终于回过神来，向天狼星说明事情缘由……

    「我是没关系，不过如果北斗真的不想，希望你别勉强它。」

    也就是说，最终还是要看它自己的意愿。青年回去跟北斗传达主人的意思，它考虑了一会儿，最后点头同意。

    既然得到许可了，接下来要烦恼的就是姿势问题。可是总不能让百狼大人长时间维持同一个姿势，于是青年心想「不如就刻最自然的坐姿吧」，征询北斗的意见。

    『可以的话，希望是跟主人在一起的模样。』※北斗翻译机开启

    北斗的要求是自己用四只脚英勇地站着，主人天狼星则骑在它背上。

    天狼星不仅拯救了两姊弟，还帮忙把爱梨跟克瓦多带回村里，青年十分感谢他，所以也想尽量满足北斗的要求，然而这样的话，天狼星很有可能会抢走主角百狼的锋头。

    但这是百狼大人的指示……青年烦恼不已，这时天狼星正好回来，阻止了北斗，最后就决定刻北斗单独坐着的石像。

    姿势决定好后，青年从森林里找了大小适中的石头，回到北斗面前――看见令人震惊的画面。

    「嗷呜……」

    「今天辛苦你了。你没玩到飞盘，所以我会多帮你梳一下毛。」

    神圣的百狼大人竟然邋遢地伸长身体躺在地上，被天狼星梳得浑身无力。

    目瞪口呆的青年走过去后，北斗还是瘫在那边，因此青年决定……

    「对了，不要只表现出百狼大人英勇的身姿，让它像授予祝福时一样伸出一只脚吧。」

    决定当作没看见这一幕，迳自改良自己想雕的石像。

    之后……听说立在加布住处旁边的石像，一直被当成部落的守护像膜拜。

第六卷附赠 SS总集篇小册④ 〈「G」的旅途……后续〉

    刚剑莱奥尔……如今自称一骑当千的老爷爷，决定住在艾琉席恩，等待自己的大剑调整好。

    然而，为他量身订做的剑需要花上一段时间才能调整完毕，本来他应该得接冒险者公会的任务赚取生活费，现在莱奥尔却被王国的下任女王・莉菲尔公主雇用，不需烦恼金钱问题。

    早上，他会去城里的训练场锻炼（摧残）莉菲尔公主的近卫队，然后拿着剑在街上散步，度过较为自由的生活。

    今天莱奥尔也来到街上闲晃，用莉菲尔公主给的报酬买东西吃，找了个适合的地点练剑……

    「蕖…受不了啦！」

    莱奥尔终于忍不住，杀去找帮忙调整爱剑的锻造师格兰多，踹开店门冲进店内。

    「喂，老头子！老夫的剑好了吗？」

    「才两天最好是弄得好，你这白痴！」

    双方的口气都像在吵架，不过对这两个人来说，这种对话已经等同日常生活中的招呼语。

    「再说你的剑大得莫名其妙，材料也需要一堆，超级麻烦！」

    「怎么，材料不够吗？随便捡几把掉在地上的剑融掉不就得了？」

    「那是店里的商品，才不是掉在地上！谁要为了你的剑把它们融掉啊，你这白痴！」

    「喔，因为那些剑看起来太脆弱，老夫还以为是失败作咧。没办法，把它们搞得卖不出去就没问题了吧？」

    「敢把我的作品弄断就试试看，你这白痴！」

    一如往常的对话结束后，莱奥尔进入正题，将代替爱剑背在背上的铁块拿给格兰多看。

    「不能把这家伙弄得像样一点吗？重量是没问题，但老夫还是喜欢用剑。」

    「你这白痴！那可是艾米莉亚托我锻造的！」

    「你说什么！？这是艾米莉亚用过的吗！？喔喔……那孩子也长大了啊。」

    「艾米莉亚怎么可能挥得动那种铁块，你这白痴！而且这样你也开心成那副德行，脑袋有问题啊！」

    「什么嘛，她不是因为崇拜老夫，想要学剑喔？」

    「废话，你这白痴！这家伙是艾米莉亚为了弟弟请我做的！」

    简单地说是用来让雷乌斯练习挥剑的，因为太重不方便带去旅行，才放在这家店里。

    「那小子刚开始提都提不动，离开前却能挥得轻松自在。我看你迟早会被超越，你这白痴！」

    「哼，别以为挥得动这点重量的铁块就赢得了老夫。不过……看来小子也有点成长嘛。」

    莱奥尔看着手中的铁块，露出从容不迫的笑容。

    最后，莱奥尔带着铁块回到城内，莉菲尔公主的近卫梅尔特出现在他面前。

    「当千先生，请您……再陪我打一场。」

    早上才被他摧残过的梅尔特，看起来相当憔悴，但莱奥尔发现他眼中的气势，满意地点点头。

    「……行。先不论原因，老夫喜欢你那渴望变强的眼神。」

    虽然不能立刻出发追赶天狼星等人，令莱奥尔有些烦躁，这位老爷爷过得还算挺开心的。

第六卷附赠 SS总集篇小册④ 〈爷爷的哀求〉

    我们带着两姊弟的爷爷加布离开部落，在森林中前进，准备回收停在森林里的马车。

    「看到我们的马车，爷爷一定也会吓一跳。有一堆功能喔！」

    「……是吗。」

    「爷爷，走这边没错吗？跟我们来的时候方向好像不太一样……」

    「那是不能战斗的人走的路。我们走这边比较快。」

    这条路魔物众多，只有银狼族的战士会走，但可以花一半左右的时间就回到停放马车的地方。

    多亏有北斗在，几乎不会有魔物接近，因此我们悠闲地在森林里散步。

    「百狼大人的力量真厉害。我应该是第一次走在这么和平的森林中。」

    「对吧？北斗先生很可靠的！」

    「……是啊。」

    「而且北斗先生非常强，还会帮忙训练雷乌斯呢。爷爷要不要也请北斗先生陪你训练？」

    「……有机会再说。」

    由于没有魔物袭击，气氛较为悠闲，两姊弟积极地跟尚未敞开心扉的加布说话。

    然而加布限制自己在为儿子报仇前，没资格当他们的爷爷，回应十分冷淡。

    只不过……他的尾巴竖得直直的、停在半空中，也许是暗自高兴在心里吧。那应该是在控制尾巴不要雀跃得摇晃起来。

    加布的努力奏效了，姊弟俩没有发现他很开心，继续跟他搭话，试图吸引他的注意力。

    「啊……艾米莉亚，你看。好漂亮的花。」

    「真的耶，从来没看过这种花呢。不晓得它叫什么名字。」

    「嗯，那是――」

    「那是名为柯萝瑟丝的花。根据资料记载，它的外观看起来虽漂亮，其实具备麻醉效果，有时还满好用的。」

    「…………」

    「啊……」

    糟糕……因为是弟子的问题，我不小心就回答了，明明加布一副正要回答的样子。

    「原来如此，是有各种用途的花呢。」

    「是啊……」

    我在内心反省这种时候应该要默默在一旁守候他们，发现加布正用力盯着我。

    知道了啦……我知道是我妨碍你跟孙子聊天，别用那种蕴含责备与哀愁的眼神默默看我。

    「喔？这种果实看起来好好吃。不过可以吃吗？」

    「那是――」

    「可以吃唷。之前天狼星少爷借给我的书上写的。」

    「……」

    就叫你别看我了。

第六卷附赠 SS总集篇小册④ 〈传承之物〉

    艾米莉亚与加布在打倒罗帝亚龙的同时也累得失去意识，八成是因为手刃仇敌，精神放松下来了。

    背着他俩暂时回到部落，让他们睡在还保有原型的空屋中后，我带着雷乌斯重新回到罗帝亚龙所在的洞窟。

    目的是处理我击杀的大量魔物的尸体。我和雷乌斯同心协力，将尸体扔进用魔法挖的坑里，用火魔法焚烧掉。

    不晓得是不是因为罗帝亚龙把附近的魔物集中起来了，这一区化为一片空白地带，半只魔物都没有。

    部落里也有莉丝跟北斗帮忙看守，因此我们可以放心处理尸体。

    「大哥，可以不用全埋吧？」

    「嗯，剩下一些应该也无妨。」

    魔物可能会被尸体吸引，一口气聚集过来，不过只要别太夸张，对生态系就不会造成太大的影响。

    虽然罗帝亚龙已经把周边的生态系搞得一团乱，既然它被我们打倒了，生态系也会逐渐恢复原状吧。

    大略处理好尸体后，雷乌斯环视周遭，喃喃说道：

    「是说真的好多耶。大哥真厉害，一个人就能打倒这么多魔物。」

    「那是因为有北斗在。只有我的话，应该会有好几只跑进洞窟。」

    我重新想起百狼的力量，一边动手处理尸体。等到终于完工，准备回部落的时候，雷乌斯突然说想进洞窟一趟。

    「大哥，可不可以去里面看一下？」

    「是可以，不过有什么东西吗？罗帝亚龙的尸体已经烧掉了吧？」

    「嗯……不知道耶，就是有种感觉。」

    他的回答暧昧不明，可是这种时候，雷乌斯的第六感往往特别准。

    反正不会花太多时间，我便点头同意，与雷乌斯一起进入洞窟，来到众人与罗帝亚龙交战的广场。

    「……是这边吗？」

    一抵达目的地，雷乌斯就像被什么东西引导似的，走向广场角落，停在一处特别杂乱的地方。

    地上掉着大大小小的物体，绝大部分都脏兮兮的，形状也歪七扭八，当中却有一部分会发光。

    「这是……矿石吗？」

    不只矿石碎片，还有融化到一半的大骨头，表示这些应该是罗帝亚龙没消化完的东西。

    也就是说，这是罗帝亚龙的呕吐物。不过我并没有闻到臭味，大概是经过那么多年，味道早已消散掉了。

    话虽如此，还是让人不太想碰，雷乌斯却毫不犹豫伸出手，从那里捡起某样东西。

    「那是……手甲吗？」

    「不会有错……是爸爸的手甲！」

    有可能是巧合，也有可能是这只手甲呼唤雷乌斯前来的。

    父亲的手甲掉在这边……证明雷乌斯的父亲无疑被吃掉了。

    雷乌斯接受这个事实，带着平静的笑容凝视手甲。

    「……爸爸。虽然有点晚，我来接你了。一起回爷爷那边吧。」

    雷乌斯果然完全从父亲的逝世中走出来了。

    难过归难过，能找到父亲的遗物，令雷乌斯高兴得不得了。我满意地点点头。

    就这样……他将父亲的遗物还给加布，经过数十年，秘银手甲终于重新凑成一对。

    然后，加布与菲利欧斯……父亲与祖父用过的手甲，如今传承到了雷乌斯手上。

第六卷附赠 SS总集篇小册④ 〈尾巴的用法〉

    北斗成为我们的同伴后，雷乌斯常常与它进行模拟战做为锻炼。

    今天他也去找北斗过招，不过：

    「痛痛痛，好难喔。」

    「嗷！」

    情况有点不对劲。平常总是被北斗打趴在地的雷乌斯，今天不知为何站在树前面用尾巴击打树干。

    北斗则在它身后看着，偶尔给予一些指导。他们在做什么？

    「雷乌斯，北斗，你们到底在干么？」

    「嗷！」

    「是大哥啊。其实我在请北斗先生教我尾巴的用法。」

    我询问详情，雷乌斯好像想变得跟北斗一样，靠尾巴也能攻击。

    尾巴本来是用来维持身体平衡、辅助行动的，北斗却会将魔力灌注在上头，将其做为武器。有时拿来当剑，有时拿来当鞭子，常常看到它根据战况区分使用方式。

    「增加自己拥有的武器确实是件好事。况且尾巴又位在容易成为死角的背后，学会灵活使用的话，应该挺方便的。」

    「对吧？可是我刚才试过好几次，连树干都弄不断。这种威力根本不叫武器吧。」

    「嗷！」

    「就算你叫我别怕，这样甩尾巴比想像中还痛耶。」

    北斗除了拥有百狼特有的强壮身躯外，还会像人类的「增幅」那样将魔力输送至尾巴，增加强度。

    雷乌斯当然也照做了，但尾巴的控制方式似乎格外不同，练习得不是很顺利。

    「我觉得不一定要拿来攻击啊？应该还有其他用法才对，例如用它挡住对手的视线之类的。」

    「不过，我想学北斗先生那样用尾巴砍断树或魔物。既然要用，当然是越强越好吧？」

    「嗷！」

    「嗯！凡事都要靠努力。我下次一定会成功！」

    「嗯……」

    我明白他的想法，加上这也是训练的一环，所以无可奈何，不过看见雷乌斯尾巴的毛逐渐变乱……令人有点在意。

    北斗拥有强壮的尾巴及体毛，所以没有问题，银狼族的尾巴却不适合拍打东西，因此雷乌斯尾巴的毛转眼就变得乱七八糟。

    我看得有点焦虑，这时艾米莉亚听见拍树干的声音，走了过来。

    「雷乌斯，你在做什么？」

    「看就知道啦，锻炼尾巴。」

    雷乌斯向艾米莉亚也做了同样的说明，艾米莉亚听完，目光异常冰冷。然而雷鸟斯注意力全放在尾巴上，似乎没有发现。

    「姊姊要不要也试试看？大哥也说过，关键时刻还能当武器用喔？」

    「唉……」

    艾米莉亚看着雷乌斯，深深叹息。

    雷乌斯终于发现姊姊的视线中不只无奈，还包含失望与怜悯，吓得忍不住退后一步。

    「雷乌斯，你听好。我的尾巴是用来让天狼星少爷呵护的。天狼星少爷每次看见自己用刷子把我们的尾巴梳得整整齐齐，都会非常满足。」

    「！？」

    「嗷！？」

    「也就是说，梳毛不只能让我们开心，也能让天狼星少爷开心，是究极的活动！」

    雷乌斯与北斗仿佛被雷打到，瞪大眼睛僵在原地。

    看见你们的毛整整齐齐，我确实会感到满足……你观察得真仔细。

    「战斗时会激烈动作，毛因此乱掉也没办法。可是，像你这样自己拿尾巴拍东西、把毛弄乱的行为，并不值得称赞。」

    艾米莉亚毫不犹豫地说，雷乌斯握紧拳头，仿佛因这番话清醒过来。

    「没错……姊姊说得对。是我错了！」

    「你明白就好。以后要多小心唷。」

    就这样，雷乌斯放弃让尾巴变耐打了。

    最后是北斗……

    「嗷呜……」

    它盯着尾巴，烦恼今后该不该继续用尾巴战斗。

    「不，你的尾巴没问题吧？」

第七卷 《序章》

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    莎米菲亚・阿拉密斯。昵称……菲亚。

    小时候，我第一次踏进阿德罗德大陆时遇见的女妖精。

    妖精是世上稀有的种族，因此有一群贪婪的冒险者对菲亚下毒，企图趁她动弹不得时抓住她，我就是在这个时候救了菲亚。

    基本上，妖精族自尊心都很高，容易瞧不起别人，菲亚却非常和蔼可亲，还说自己是妖精中的异类。

    虽然当时我跟她只相处了半天的时间，道别前菲亚主动表示等我长大要当我的情妇……不对，要嫁我为妻。如果我已经有未婚妻，她排第二、第三顺位也不在意。

    我不明白她迷上我哪一点，也很惊讶她突然跟我告白，但我确实也被菲亚的个性及美貌吸引住，便答应她的告白。

    之后，我们约好将来要再见面，可是菲亚的故乡规定她得在故乡待十年才能离开，我本来预计配合这个时间，去她的故乡赴约，没想到……

    「天狼星，我好想你喔！」

    理应待在故乡的菲亚，突然出现在我面前。

    我惊讶地观察阔别多年的菲亚，柔顺的翡翠色发丝及会自然而然将男性目光吸引过去的美丽容貌，都跟以前完全没变。

    若要说有什么地方变了，就是我长得比菲亚还高，所以她可以整个人扑到我怀里。

    再加上我们第一次见面时，由于我的身体还是小孩，菲亚对我来说比较接近温柔漂亮的大姐姐；如今我已经长大，彻底将菲亚当成一名异性看待，被她这么一抱，会有股想抱回去的冲动。

    然而，现在回抱她会很不妙，我努力抑制住从身体深处冲上心头的欲望。

    「G，那个人是妖精族……对不对？好漂亮的人喔，她是谁呀？」

    「该不会是大哥以前提过的妖精朋友？可是以朋友来说，他们感情会不会太好了点？」

    「…………」

    「嗷！」

    菲亚不仅突然出现，还一见面就往我身上抱过来，导致弟子们难掩动摇。

    尤其是我的恋人艾米莉亚，无法想象她现在是什么心情。

    看起来没有生气，但她直盯着我，一句话也不说，有点可怕。

    不过这都是我的错，谁叫我没有说清楚我跟菲亚的关系。

    尽管有点迟，我想跟大家说明详情，便打算请菲亚先放开我，艾米莉亚却在我开口前先走过来。

    「天狼星少爷？我想请您解释一下。」

    「嗯，我知道。所以别露出那种表情。」

    艾米莉亚脸上虽然带着笑容，看得出她正在拼命压抑各式各样的情绪。

    她之前说过就算我们成了恋人，她只会以随从的身份自居，我要跟其他女性在一起也没关系；即使如此，突然看到这种画面，感觉一定不会好到哪去吧。

    由于艾米莉亚走了过来，菲亚终于发现其他人的存在，愧疚地放开我。

    「难道这孩子就是你的恋人？那真是对不起。我太久没见到你……一时忍不住。」

    「我也很高兴能跟你重逢，不过，其实我没有和大家仔细介绍过你。因为可能会讲得有点久，我想今天就在这里露宿，我慢慢说明，你们也不介意吧？」

    「……我明白了。你们两个，快点准备吧。」

    「「是、是！」」

    莉丝和雷乌斯大概是意识到不该反抗现在的艾米莉亚，乖乖答应，急忙开始准备扎营。

    三位徒弟不晓得是不是想快点听我说，动作相当俐落，没有其他人插手帮忙的余地，我跟菲亚只好移动到不远处摸北斗。

    「嗷……」

    「这就是百狼呀。虽然我有听说过这种生物的存在，实际见到真的好壮观。」

    「它叫北斗，是我的好伙伴。」

    「嗷！」

    「它还听得懂人话耶。外表明明这么威风，在你面前却像小狗一样，好可爱。」

    菲亚伸手摸它的头，北斗没有抵抗，安分地给她摸。我想是因为我在场，再加上它知道菲亚不是敌人。

    话说回来，第一次见面就敢摸北斗这只巨狼，不愧是菲亚。

    「北斗确实也有可爱的一面，可是你不会害怕吗？」

    「它是你的同伴吧？那就没问题。」

    「我很高兴你愿意相信我，但你这么简单就放松戒心没问题吗？过了那么多年，我也变了不少喔。」

    「你没有变。外表当然长大了啦，不过你的心没变，看到那些孩子就会明白。」

    菲亚温柔地看着正在扎营的弟子们，接着说道：

    「因为那些孩子看起来过得那么开心，他们是自愿跟你在一起，而不是被逼的。这么受人尊敬的你，怎么可能是坏人。」

    「……这样啊。」

    「我是容易引人注目的妖精族，所以隐约看得出一个人的本质―不如说是欲望。那些孩子非常纯真，我想我应该也能和他们处得不错。」

    「嗯，你八成一下就能跟他们打好关系。」

    我不觉得弟子们会反对，而且我自己也希望之后能跟菲亚一同旅行。

    更重要的是……我想和过了近十年的时光仍然心系着我，对我如此信赖的她在一起。

    「雷乌斯，火还没生好吗？」

    「等一下啦，姐姐，湿气有点重，火生不起来……」

    「G，艾米莉亚，备用的毯子收在哪里？」

    看来他们还得花一些时间，最好趁现在问清楚那件事。

    「菲亚，这个问题有点难以启齿，但我还是想知道……你的故乡怎么了？」

    妖精到了一定的年龄必须离开故乡，到外面的世界旅行。我们就是在那时相遇的。

    经过长达十年的旅途，从外界归来后，十年内都不能离开故乡……这是妖精族的规定。

    没记错的话，离我和菲亚分别应该只过了九年。

    她却出现在我面前。

    我本来在猜是不是发生什么意外导致菲亚被赶出故乡，也考虑过最坏的可能性―跟姐弟俩一样，故乡遭到袭击，不过看她的态度似乎并非如此。

    「没什么好难以启齿的呀，放心吧，事情没那么严重。单纯只是我从故乡偷跑出来而已。」

    「不……这挺严重的吧。到底怎么了？」

    「发生了一些事。我们住的森林里住着高等种大人―人称高等妖精、外表跟我们没有差别的妖精族。」

    「高等妖精吗……类似妖精族的祖先之类的？」

    「嗯，差不多。高等种大人住在比我们的村子更深处的森林里，可是我们连他们是什么时候住到那里的、总共有几个人都不知道。」

    说是祖先、情报却这么少，好像是因为高等妖精基本上不会从森林里出来，也不会干涉菲亚他们的样子。

    「但是，高等种大人数百年会来一次我们的村落，把高等种大人崇拜的圣树大人选中的妖精带到森林深处……」

    「该不会……高等妖精出现了，你就是那个被选中的妖精？」

    「没错。不知道为什么，圣树大人好像选中了我。高等种大人来通知这件事的时候，我刚好不在，于是他就先回去了，打算隔天再来。」

    「然后……你就逃出来了吗？是说，被那个圣树大人选中会怎么样？」

    「先跟你说喔，对妖精而言，被圣树大人选中是很光荣的。不过……听说被选中的妖精从来没有从森林深处回来过。」

    「这……」

    简直跟活祭一样……但我这个外人不该对种族特有的习俗说三道四。

    而且我也没亲眼见证过，就先不要管这么多吧。

    比起这个，我更关心菲亚，因此我接着提问，以将偏离正题的话题扯回来。

    「既然那么光荣，你为什么要逃？」

    「当然是因为想见你呀。」

    菲亚对我展露灿烂笑容，仿佛这就是全部的原因。

    她想都不想就回答了……

    我可不是回应不了这份专情的男人。

    「还有，可以不用这么担心我。爸爸也说我可以自己作主，逃走的妖精好像也不只我一个。」

    「你不后悔吧？」

    「那当然。这是我自己思考过后做出的选择，你不要放在心上。」

    是啊……别想那么多，只要接受菲亚的一切即可。

    「……我明白了。我会跟你在一起，直到你满足为止。首先该做的是……」

    「是啊，得先让那些孩子接纳我才行。」

    乐观积极又不受拘束的菲亚，使我自然露出笑容。

    之后大家做好在外露宿的准备，围在营火旁边……

    「天狼星少爷请坐这里。莉丝坐那边。」

    「……知道了。」

    「嗯、嗯！」

    「嗷！」

    「来，北斗先生请坐后面。」

    我们拿地上的树干当椅子坐，艾米莉亚和莉丝坐在我两侧，北斗则于我身后坐着。

    「我以前看过一次银狼族的男性，你的身体比他更壮耶。这是有在锻炼的证据。」

    「是、是喔？」

    菲亚跟我们一样坐在对面的树干上，旁边是不知所措的雷乌斯。刚才艾米莉亚跟他说了悄悄话，说不定是叫他看到菲亚有什么小动作就立刻制住她。

    就这样，我们像要面试似的聚在一起，不过等等要跟大家商量让菲亚加入我们，说是面试好像也没错。

    大家就定位后就没再说话，应该是在等我出声。我做好觉悟，开口说道：

    「先做个自我介绍吧。大家都认识我，所以……」

    「那就从我开始。我叫莎米菲亚・阿拉密斯。全名太长了，叫我菲亚就好。」

    「好、好的！我叫妃雅莉丝，大家都叫我莉丝。」

    「呃……我叫雷乌斯。」

    「……我是负责服侍天狼星少爷的艾米莉亚。」

    由于菲亚登场时造成的冲击，三位弟子的自我介绍非常僵硬。

    僵硬归僵硬，姑且算自我介绍完了，接下来得仔细解释大家很想知道的我跟菲亚的关系。

    「先从我和菲亚相遇的过程讲起吧，之前因为情况有点复杂，我一直没跟你们说。你们记得我救过一名妖精吗？」

    「是的。是您救了我和雷乌斯之前发生的事对不对？」

    「那个妖精就是菲亚小姐……吗？」

    「嗯，是我没错。如你们所见，我是妖精族，所以常常被坏人盯上，在回到故乡的途中不小心中了毒，动弹不得，在快被抓住的时候……天狼星现身救了我。」

    在森林里散步时，我碰巧看见有人想抓菲亚，从明显并非善类的男人们手中把她救出来。

    当时我对从来没见过的妖精充满兴趣，单纯只是想跟菲亚交朋友……没想到竟然会演变成现在这个状况。

    我在内心苦笑，菲亚像在回忆往昔般，闭上眼睛接着说：

    「呵呵，刚开始我还在纳闷怎么会有小孩在这里，可是天狼星毫不畏惧带着武器的大人并跟他们对峙，真的很帅。直到现在我还能鲜明想起当时的景象。」

    「我很能理解你的心情。」

    「姐姐和我也是大哥救回来的，虽然我昏过去了没看见。」

    「我也被天狼星前辈救过好几次……」

    「嗷！」

    不知不觉，所有人的视线都集中在我身上。那些统统是我自己想做的事，而且光是他们愿意跟我在一起，我就心满意足了。

    听见我的想法，大家相视而笑，只有艾米莉亚继续盯着菲亚。

    「我明白你因为受过天狼星少爷的帮助，想跟他在一起的心情了。但我最大的疑问是你为何要抱天狼星少爷。虽说他是你的恩人，妖精族难道是会随便拥抱异性的种族吗？」

    「G，艾米莉亚，这样讲太过分了吧……」

    「艾米莉亚，这是因为―」

    「等一下，天狼星，我来跟她解释。」

    本来应该是没有先讲清楚的我的错，菲亚却对我眨了下眼睛表示「交给我吧」，我便让她自己说明。

    她先跟大家解释一切都是因为她擅自提出的要求，然后才放慢语速接着述说原因，以便所有人都能听清楚。

    「天狼星救了我后，因为我受了伤，他还顺便帮我把伤治好。照理说那些伤应该会留疤，可是多亏天狼星的治疗，一道疤痕都没有留下。身为女孩子真的非常高兴。」

    「这么说来，姐姐身上的伤痕也是大哥帮忙弄掉的。」

    「…………」

    「不只这样喔。你们有看到我在天上飞吧？那也是天狼星教会我的。虽然只有短短半天，和他相处的时间真的很充实。」

    莉丝和雷乌斯点头附和，只有艾米莉亚表情没有任何变化。

    然而，菲亚并没有因此停下，把刚才跟我提到的故乡的诸多规矩全部说清楚后，进入话题核心。

    「于是，我在分别前跟天狼星告白了。希望长大后能让我当他的恋人……不对，是妻子。」

    「妻、妻子!?」

    「等、等一下!?你们认识的时候，大哥还是小孩子吧？」

    「我自己当然也觉得很奇怪。可是呀，我在世界各地旅行了近十年，从来没碰过比遇见天狼星更令人兴奋的事。我感觉到……跟这个人在一起一定能度过欢乐、幸福的时光。」

    菲亚毫不犹豫地回答，没人有办法反驳。

    她发现自己有点太激动，吐了下舌头补充道：

    「这只是我单方面的想法，所以我告诉天狼星如果他有其他恋人或妻子也没关系。只要能跟他在一起，当第几号妻子都无所谓。天狼星接受了这样的我。」

    「所以你才跟他那么亲密……」

    「我不是很懂结婚是怎样，但这应该不是能随便决定的事吧？大哥竟然答应了。」

    「菲亚是认真跟我告白的，所以我也认真考虑过，发现自己对菲亚有好感，才会答应她。」

    「呵呵……我们两情相悦耶，可以说是命中注定的人。」

    听见我这么说，菲亚露出满足的笑容，但她的表情瞬间转为严肃，看了所有人一眼，深深低下头。

    「我知道我突然冒出来，大家也很困惑，不过我也想跟天狼星一起旅行……可以让我加入吗？」

    「我是没关系……」

    「可是姐姐她……对不对？」

    「……菲亚小姐，请你抬起头来。既然天狼星少爷已经决定了，我并不打算反对。」

    「那你为什么要摆出一副不甘愿的态度？果然是因为……身为我的恋人，你不能接受？」

    「不是的。我早就料到天狼星少爷如此优秀，总有一天会发生这种事。不如说菲亚小姐这么早就发现天狼星少爷的魅力，眼光之好让我吓了一跳。我只是想知道菲亚小姐真正的想法。」

    也就是说，艾米莉亚对她这么严厉，是为了判断菲亚是不是对我有危险的人。

    如今她终于放松警戒，神情却依然严肃，直盯着菲亚。

    「我对于天狼星少爷跟菲亚小姐在一起，以及菲亚小姐加入我们都没有意见。不过，有件事我无论如何都不能退让。」

    「什么事呢？」

    「天狼星少爷的第一夫人请让莉丝当。」

    「你在意的是这个!?我还没―」

    「可以呀。」

    「咦咦!?」

    「我刚才也说了，只要能跟天狼星在一起，我完全不在意顺位。啊，这样的话，我们以后会变成义姐妹对不对？不过希望你们把我当成亲姐姐，尽情跟我撒娇。」

    「……我饿了。」

    「嗷！」

    看来大家都同意让菲亚加入了，只有莉丝有点混乱。

    确认场面平静下来后―虽然气氛不像平常那么自然―我开始为肚子饿的弟子们准备晚餐。

第七卷 《热闹的女子会》

    加拉夫。

    聚集了众多冒险者，人称冒险者之都的城市。

    冒险者聚集于此的原因，是这座城市中心有座斗技场。

    斗技场常常会让魔物互相争斗，开赌盘让人赌谁输谁赢，也会举办人类参加的小型比赛，最热闹的就是一年一度的「加拉夫斗武祭」。

    全世界的强者云集，争夺顶点的斗武祭典……听说是这样。

    我们好像刚好在要举办斗武祭的时期来到这里，越接近城市，路上的旅人就越多。

    「天狼星少爷，请用。」

    「噢，谢谢。」

    我坐在驾驶座，看着前方的旅人发呆，旁边的艾米莉亚递给我一杯红茶。我喝着红茶，松了口气，听见车厢里传来莉丝和菲亚的交谈声。

    「原来天狼星前辈之前提过的看得见精灵的人，就是菲亚小姐。没想到有机会见到您。」

    「我也是。真高兴能遇见同伴。」

    「那个，菲亚小姐不介意的话，可以请您教我一些精灵的知识吗？我觉得我还没办法完全掌握精灵的力量。」

    「呵呵，我们已经是同伴了，跟我讲话不必那么客气。我能教的当然全都愿意教给你，可是精灵真的很难伺候，我也还在修行。今后一起努力吧。」

    「是！」

    双方都是看得见精灵的人，一下就熟起来了。尽管种族不同，她们在一起的时候看起来挺像姐妹的。我心想「莉菲尔公主听了八成会生气」，看向旁边，发现艾米莉亚神情复杂地看着她们。

    「你要不要也去加入？还是你至今仍然无法接受菲亚？」

    「不是的……菲亚小姐是您选择的人，一定值得信赖。听她昨天那么说，我也知道她没有危险，艾莉娜小姐的教诲却一直浮现脑海。」

    我的母亲将自身的技术尽数传授给了艾米莉亚，听说她再三叮咛过―

    『艾米莉亚，仔细听好。天狼星少爷的能力跟其他人明显不同，非常强大。我想少爷应该不会乱用他的力量，但将来很可能出现盯上这股力量、企图利用他的人。所以，你要多注意接近天狼星少爷的人。就算主人接纳那个人，你也不能马上放下心防，要一直客观地观察对方。这么做……有时是可以保护主人的。』

    插图P25

    随从或许不该有这种态度，不过这也蕴含「即使是随从，有时也需要在主人走错路时给予忠告」的意思。

    她的教诲深植在艾米莉亚心中，再加上这次的对象是过去跟我订下婚约的人，身为我的恋人，艾米莉亚心情想必非常复杂。

    这不是搬出大道理就讲得听的，所以我说什么都没用。

    菲亚是今后会跟我们一起旅行的伙伴，希望艾米莉亚自己想办法打从心底接受她。

    「抱歉，都是我害你有这种感受。还有，谢谢你。有你这样的恋人……你这样的随从在身旁，我很幸福。」

    「天狼星少爷……呵呵呵。」

    我温柔抚摸自愿扮黑脸的艾米莉亚的头，这时跑在马车旁边训练脚力的雷乌斯指向前方。

    「大哥！看见城市了！」

    我往前面看过去，远方是围住城市的城墙，以及比城墙高的建筑物。

    虽然从这里只看得见屋顶，那栋比城墙高的建筑物八成就是加拉夫鼎鼎有名的斗技场。

    莉丝听见雷乌斯的声音，从车厢里探出头，菲亚却没有立刻出来，从行李拿出附兜帽的全身斗篷。

    「菲亚小姐，那是？」

    「唉唷，被人发现我是妖精族不是很麻烦吗？所以……」

    之前她都待在车厢内，不需要在意，可是到了城市附近，可能会有人偷看车厢，因此菲亚戴上斗篷的兜帽，遮住妖精特有的长耳。

    「嘿咻……好了。虽然有点不自在，这样就不会引人注目了吧？」

    「我们还带着超显眼的北斗，我觉得你可以不必在意……」

    「对啊，不自在的话不遮也没关系喔？」

    「很高兴你们这么为我着想，但我不想因为我被人盯上，害大家遇到麻烦。而且我以前一直是这么做的，不用担心。」

    我能理解菲亚的心情，还是别再插嘴吧。

    戴上兜帽的菲亚一坐到我旁边，艾米莉亚就默默抱住我的手臂。

    看见艾米莉亚的举动，菲亚脸上浮现温柔的微笑，然后将视线移向加拉夫，怀念地眯起眼睛。

    「真怀念，想不到我会再次来到这里。」

    「菲亚小姐来过加拉夫吗？」

    「一次而已。我很想带大家认识这座城市，可是我自己也没待多久，没熟到那个地步。」

    「别在意。我本来就打算自己慢慢逛，毕竟又不赶时间。」

    「好多人喔。是因为斗武祭吗？」

    如莉丝所说，城门前排着一大排疑似旅人和商人的人。

    幸好队伍的前进速度好像还算快，看情况应该很快就能进城。我这么想着，排进队伍……

    「……都不动。」

    「对呀。一开始明明挺快的，途中却突然变慢。」

    不晓得是不是城门那边出了什么问题，队伍突然停止前进。

    由于没事可做，我干脆在坐在驾驶座发呆的菲亚旁边帮北斗梳毛，这时艾米莉亚跟莉丝拿来用车厢里的魔导具烤的饼干。

    「味道如何？」

    「嗯……好吃。甜度和火候都拿捏得刚刚好。」

    「对呀，比店里卖的更好吃。」

    看到我们的反应，艾米莉亚和莉丝高兴得击掌。

    北斗及饼干的香气引来周围的商人与冒险者的注目，但我毫不在意，继续享用饼干，菲亚似乎想到了什么，开口问我：

    「G，刚才莉丝说你做的点心里有一种叫『蛋糕』的……那是怎样的点心？」

    「是天狼星少爷的拿手料理。不只某国家的王族，连那个有名的魔法大师都深深为此着迷的究极点心。」

    「你说的是没错，不过这样听起来真厉害。」

    而且那也不是什么拿手料理，单纯只是大家想吃我才一直做。

    「可见有多么美味。下次要做给我吃唷。」

    做蛋糕庆祝与菲亚重逢当然没问题，顺便借此让大家培养感情好了。

    「对了，你们俩已经知道蛋糕怎么做了吧？饼干也烤得这么好，进城后要不要帮菲亚烤个蛋糕？」

    「让我们来吗……？」

    「我从来没做过蛋糕，没自信能做得像天狼星前辈一样好……」

    「尝过这个饼干就知道了。你们做甜点的手艺说不定已经比我还要好，我看以后的点心就由―」

    「「这跟那是两回事！」」

    虽然我早就猜到这个回应……你们真有默契。

    顺带一提，最近莉丝跟艾米莉亚下厨的机会增加了，不过每日三餐依然由我负责。一方面是因为我喜欢烹饪，会带头去做，另一方面是弟子们好像不吃我煮的菜就觉得不对劲。

    亲手做的菜得到称赞自然令人高兴，可是以前雷乌斯说我煮的菜有妈妈的味道，害我不知该如何反应。

    「啊，我也赞成她们的意见。你昨天做的菜非常美味，蛋糕应该也满能期待的。」

    「明智的抉择。」

    「可、可是天狼星前辈如果不想做，也是可以交给我们啦？」

    「不，既然是菲亚的要求，我来吧。要做什么口味？」

    「我想吃起司的！」

    「安全牌的草莓鲜奶油怎么样？」

    「那是什么样的蛋糕？」

    「啊，起司蛋糕是有甜甜的起司―」

    尽管跟我预料的有所出入，看她们聊蛋糕聊得那么开心，就这样吧。

    闲聊到一半的时候，队伍开始前进，差不多快轮到我们了。

    「是说雷乌斯跑哪去了？」

    「我记得他往那边跑……啊，回来了。」

    我望向马车后面，做完训练的雷乌斯带着一身汗回来。

    他气喘吁吁地站到马车前面，接过艾米莉亚递出的水，边喝边调整呼吸。

    「呼……呼……大哥，我回来了。」

    「欢迎回来。你去得有点久，怎么了吗？」

    「抱歉。我在看城门前面在吵什么，不小心延误了时间。」

    队伍之所以前进得这么慢，好像是因为有个商人没通过门卫的审查。更不幸的是，下一个人是急性子的冒险者，从争执演变成吵架，导致城门前发生一场小型乱斗。

    「难怪队伍会停住。」

    「可是有人打起来的话，我还以为会花更多时间，这样一想就觉得事情处理得挺快的。」

    「表示这是家常便饭了吗？」

    不愧是冒险者之都，血气方刚的人似乎挺多的。

    我们这群人除了菲亚外整体年龄偏低，在加拉夫很可能被那种人缠上。

    虽然只要北斗一瞪，大部分的人应该都不会靠近，我还是先指导弟子们有人找碴时该怎么做，以及正确的应对方式才进城。

    「好了，首先要找旅馆……」

    「有点困难呢。」

    不出所料，城里到处都是人，但加拉夫有划分出马车用的道路，所以我们可以通行无阻。

    然而，旅馆非常难找，现在这家已经是第四间……

    「大哥，不行。这家客满了。」

    「而且好像没有能停马车的仓库。」

    「我多少有预料到，不过真伤脑筋啊。」

    我们开的条件―能容纳北斗和马车的旅馆，每家都没有空房。

    由于我们刚好在要举办斗武祭的时期来，我本来想多参观一下再离开，连在城里的据点都找不到就麻烦了。最坏的情况就是睡马车里，可是没地方停马车也没用。

    我思考着在城外露宿的可能性，做为最终手段，这时北斗轻轻对我叫了声。

    「怎么了？」

    「发生了什么事吗？」

    「大哥，那里。」

    我望向雷乌斯手指的地方，一名十岁左右的人族少女抱着东西，被疑似冒险者的男人们缠上。

    不对……正好相反，是少女在对冒险者纠缠不清。

    「为什么！为什么住我家不行！」

    「抱歉，那边的服务好像比较好。」

    「反正又是那些家伙说了什么对不对！」

    「你这小鬼真烦。是啊，没错。那边的服务比较好，要参加斗武祭的我们怎么可能住那家旅馆！」

    「竟然被那种人骗，你们真的是冒险者吗！区区谣言就能影响你们，一点都不像男人！」

    「啧，你够了喔！」

    对方是小孩子，因此冒险者起初并没有把她说的话当一回事，但被少女说成这样，好像惹火了他们。

    他们一副准备动手的样子，我看该出面制止了。正当我准备走过去，雷乌斯就率先跳出来。

    「等等，到此为止。人家只是个小孩吧？」

    「啊？局外人给我闭嘴。因为是小孩就原谅，只会让她得意忘形。我是在教育她。」

    「用讲的不就行了，你那拳头是怎样！」

    「对付这种敢对大人回嘴的小鬼，拳头最有效。」

    「我才没有得意忘形！我只是在说不可以随便相信谣言！」

    本以为有雷乌斯介入就能平息事态，冒险者却没有要停下来的迹象。

    万一雷乌斯在这里跟人打起来，事情会很麻烦，于是我叫艾米莉亚帮忙看顾马车，从背后接近那些冒险者。

    「在这种地方闹事会引人注目，适可而止吧？」

    「嗦！来了个兽人又来了个小鬼，搞屁啊！」

    「好了好了，用这去喝一杯冷静一下。」

    我偷偷将几枚铁币塞到冒险者手中，扬起嘴角。

    本以为这样他们就会离开，却有几个人还不服气，也有人露出不怀好意的笑容，觉得可以从我身上榨出更多钱。

    真是……有机会白拿别人的钱，乖乖收手不就得了。

    「可以了吧？」

    「「「呜!?」」」

    我笑着威吓他们，那群冒险者便逃也似的跑走。那么点杀气就被吓跑，看来放着不管也不会有问题。

    冒险者跑走后，我回过头，看到站在少女身前保护她的雷乌斯面带愧疚。

    「抱歉，大哥。我擅自跳出来，还害你要拿钱了事。」

    「别在意，我本来就打算出面。比起这个……」

    「……对不起。」

    最大的问题是一直纠缠冒险者的少女，她立刻道歉，大概是明白自己做过头了。

    「知道反省就好，以后要小心喔。」

    「那个……因为一些原因，害我心情很不好。啊，要先谢谢大家救了我！」

    「不必道谢，这是我们自己要做的。下次多注意点。」

    「拜啦。」

    「……那、那个！」

    我结束这段对话，准备跟雷乌斯一起回马车上，少女大声叫住了我们。

    「在那条路左转。」

    「知道了，北斗。」

    「嗷！」

    我们带着那名少女，朝城里的某处前进。

    刚才在跟冒险者吵架的少女……卡琪亚之所以叫住我们，是想介绍旅馆给身为冒险者的我们住。

    我进一步询问详情，卡琪亚家似乎是开旅馆的，和她起争执的冒险者本来是他们家的房客。

    「我出去买东西的时候，看见那些人带着行李走在路上，觉得很奇怪，就去问他们怎么了，结果他们说要退掉我们家的房间，搬去附近的旅馆……」

    这阵子，卡琪亚家的经营状况好像不怎么好。

    而且这几天还有好几组客人退房，不只刚才那群冒险者。

    「大家说的原因都一样。另一家的服务比较好、住在我们家的旅馆赢不了比赛……绝对是那些家伙放出的怪谣言！」

    「『那些家伙』是指谁呀？」

    「开在附近的旅馆的店长。他们来过我家好几次，想抢走我们家的旅馆，结果都被拒绝了，所以才来妨碍我们做生意！那些人可能也会来找大哥哥你们，希望你们不要听他们的话！」

    卡琪亚忿忿不平地回答菲亚。

    他们当然有去跟官员和上面的人反映，可惜对手只有拉客的样子，要住在哪家旅馆是客人的自由，因此这个问题并没有得到重视。

    对与这件事无关的我们而言，这只不过是商场上的生存竞争。可是假如那些人会对我们造成直接的危害，我会毫不留情地出手，让他们后悔。

    「答不答应要等看到你们家的旅馆再说。你话讲得这么满，想必对自己家很有自信吧？」

    「这还用说！虽然现在有点凄凉，房间都很干净，又大得可以慢慢休息，妈妈做的菜也很好吃！」

    「有美味的料理是件好事！」

    「请问，有地方可以停这辆马车吗？」

    「当然！旅馆外面有附门锁的小屋，那里可以停马车。」

    问完问题后，我们抵达卡琪亚家的旅馆。

    这家旅馆离城镇的中心地带没多远，位置并不坏。用石头及木材盖成的两层楼建筑物非常大，一楼好像还有食堂和酒馆。

    住宿费对旅客来说刚刚好，现在又是热闹的斗武祭时期，跟其他旅馆一样客满都不奇怪，从外面看来却几乎感觉不到其他人的气息。

    能理解卡琪亚为什么说有点凄凉，不过建筑物本身很干净，看得出保养得很好。

    「……还不错。」

    「大哥，要住这里吗？」

    「还没正式决定，但我是这么打算的。话说回来，我想问你一下，可以让北斗……这只从魔进房吗？」

    北斗的身份是从魔，本来应该要住在庭院的马厩里，然而，对我来说北斗是重要的伙伴。跟它在一起会很放心，因此每次找旅馆我都会问能不能让北斗进到室内。

    卡琪亚皱起眉头，烦恼不已，大概是没想到我会问这个问题。

    「嗯……这孩子是从魔对吧？庭院的马厩也够大，住那里不行吗？」

    「我不会硬要你们答应。不过北斗非常聪明，绝对不会在室内胡闹，很安全的。」

    假如这家饭店的主人是犬族或狼族兽人，八成一问就会答应。

    派北斗出马的话，他们可能会不惜赶走其他客人也要为北斗空出房间，可是让人家做到这个地步，实在会不好意思。

    「那我说的话它也会听？」

    「跟听从别人命令的『听话』不太一样。北斗虽然是从魔，把它当成人类对待就对了。」

    基本上，北斗对我的命令是绝对服从，不过如果有正当理由，其他人说的话它也会听。

    顺带一提，除了我以外，莉丝下达有点不合理的命令它也会听。我不在的时候，莉丝常常会摸北斗或帮它梳毛，所以北斗好像满信任她的。

    「好、好―！那北斗，把马车停在那栋小屋里。」

    「嗷！」

    卡琪亚指着旅馆庭院中的小屋，北斗确认大家都下车后，将马车拖到小屋里，固定好轮子。

    最后还俐落地关上小屋的门才走回来，卡琪亚兴奋得不停拍手。

    「哇，好厉害！真的好聪明！」

    「我就说吧？而且北斗摸起来也很舒服喔，你摸摸看。」

    「可以吗？」

    北斗蹲下来让卡琪亚方便摸它，她提心吊胆地伸出手，立刻爱上那个触感，抱住北斗。

    「好软！好好摸！」

    「我懂你的心情。」

    「呵呵，菲亚小姐当时也是这个反应。」

    「你喜欢就好。那么，北斗可以进去吗？」

    「嗯……对不起，我不能做决定。可是我没听说家里禁止从魔进来，应该要问妈妈……吧？」

    彻底被北斗迷住的卡琪亚烦恼着，这时旅馆大门打开，一名女性从里面走出。

    外表看来是年过三十的人族女性，与卡琪亚有许多相似之处，推测是她的母亲。

    「我还想说外面怎么那么吵，卡琪亚，你回来啦？」

    「啊……妈妈，我回来了！我带了客人来喔！」

    「那还真令人高兴，但你得先跟客人打招呼吧？」

    「啊！」

    这位女性果然是她的母亲。卡琪亚急忙想起职责，从雷乌斯手中接过他帮忙拿的东西，慌慌张张站到母亲旁边，对我们鞠躬。

    「重新说一次……客人，欢迎光临！」

    「不好意思，小女失礼了。欢迎光临风岬亭。」

    我们在笑容可掬的母女的迎接下，进入挂着招牌「风岬亭」的建筑物内。

    走进旅馆后，我们隔着柜台与卡琪亚的母亲交谈。

    「让从魔住在房间里吗……？」

    「是的。它是我的同伴，我希望它能待在身边。」

    风岬亭不只外观，内部也干净整齐，目前我毫无不满。

    剩下就是要看北斗能不能进房间，正在跟老板娘交涉。

    「妈妈，北斗很厉害喔！又乖又听得懂我说话，重点是毛非常好摸！」

    「那只从魔真的没有危险吗？」

    「它听得懂人话，只要不对它出手就绝对不会攻击人。再加上它还懂得控制力道，有办法不见血就让对方失去行动能力。」

    不仅如此，这身触感绝佳的毛几乎不会掉毛，因此不用担心弄得室内都是。给它毛巾它还会自己擦脚底……擦肉球，进到禁止穿鞋的地方也没问题。

    「万一发生意外，我这个主人会负起责任。我不会勉强您……不过可以请您考虑一下吗？」

    「老实说，我们家没有针对从魔制定太详细的规矩，这也是第一次有客人想把从魔带进房间。无论它有多聪明，终究是魔物，其实我很想请你让它住外面的小屋就好，可是……」

    卡琪亚的母亲神情严肃，看了乖乖坐在门口的北斗一眼，接着环顾室内，苦笑着说：

    「说起来真丢脸，如您所见，现在家里根本没几个客人。所以只要其他客人没有来抗议，带它进来也没关系。」

    「太好了！谢谢你，妈妈！」

    「嘿，在客人面前不可以这样！那么各位决定住在我们家了吗？」

    「是的，麻烦您了。」

    「谢谢您。请在这张纸上填写必要事项。」

    她笑着拿出一张纸，需要填写的是姓名、人数及住宿天数。没必要隐瞒，因此我迅速填好，将单子还给她。

    「姓名是天狼星先生。总共五人加一只从魔，住到斗武祭结束……没错吧。需要几间房间呢？」

    「男女分开住，请给我两间双人房。」

    「好的。那么费用总共是―」

    城里的旅馆统统客满，再考虑到这里的经营状况，稍微贵一点我也不会在意。

    而且她还答应我任性的要求，住宿费又是良心价，我越来越中意这家旅馆。碰巧救了卡琪亚，没想到竟然中了大奖。

    「那个……您好像多给了一枚银币？」

    「您愿意让北斗进来，在来到这里前，您女儿还帮我们介绍这座城市，算是小费吧。」

    「但这―不，这是客人的心意，我就感激地收下了。」

    卡琪亚的母亲走出柜台，要带我们到房间，途中转头跟我们自我介绍。

    「不好意思，这么晚才自我介绍，我叫赛西儿。请各位多多关照。」

    「我才要请您多多关照。对了，请问这家旅馆的员工呢？除了你们两位，我还没看到其他人。」

    「包含我和外子在内还有几个人，因为旅馆现在这个状况，他们去帮忙准备斗武祭了。」

    简单地说就是期间限定的打工，会工作到斗武祭前一天为止。

    除此之外，他们还去各个地方帮忙，靠打工赚到的薪水糊口，不过照这样下去，生活还是有困难―赛西儿如此感叹。

    「去年斗武祭的时候，这家旅馆也跟其他家一样客满，经历了一段忙碌又充实的时间。现在却……噢，对不起，跟客人抱怨太失礼了。两位男性的房间是这间。」

    「噢，满大的耶。」

    赛西儿带我们来到的房间比想象中还大，还有四张床，怎么看都不像双人房。

    「本来这是多人用的大房间，我看那只从魔的体型，觉得这间房间应该够住。」

    「太足够了。我们真的可以住这间吗？」

    「毕竟各位帮了卡琪亚，而且……房间还剩很多。」

    赛西儿自嘲似的说。虽然对她不太好意思，我就恭敬不如从命了。

    跟着我们过来的北斗走到房间角落趴下，我正准备请赛西儿带我们到女性住的房间，发现菲亚跟赛西儿在走廊上窃窃私语。

    「……这种房间……吗？」

    「这样的话……走廊底部的房间……钥匙……」

    「谢谢。至于声音……」

    「偶尔会有这种客人……所以隔音……」

    声音很小，因此我只听得见一部分，可是我大概能理解她们在讲什么。问了八成会打草惊蛇，我便刻意不去追究。

    我在旁边装傻装到一半，她们很快就讲完了，赛西儿若无其事地走向下一间房间，菲亚则笑着靠过来，眼神锐利得有如盯上猎物的猎人。

    「呵呵……只要你愿意，我随时都可以，但我可不是只会等待的女人。」

    「……我会铭记在心。」

    菲亚都为我逃出故乡了，什么时候推倒我都不奇怪。在我如此心想之际，艾米莉亚竖起尾巴，警戒心表露无遗。

    「果然不容大意。得赶快推莉丝一把……」

    「那、那个……艾米莉亚？为什么会提到我？」

    「算了吧，莉丝姐！反抗现在的姐姐太危险了！」

    莉丝对这样子的艾米莉亚感到不安，本能察觉到乱说话会招致危险的雷乌斯阻止了她。

    确认女生房和刚刚的房间一样后，我们把行李放在房间，再度来到街上。

    人还是多到不行，不过放下马车及行李，负担减少的我们，可以轻松地行动。外加有北斗在，路人会自动让路。

    我们在众人瞩目下买路边摊的食物边走边吃，悠闲地逛街，来到加拉夫最有名的斗技场。

    加拉夫的斗技场远比艾琉席恩学园的大，这栋壮观的建筑物，令我们下意识感叹出声。

    我沉浸在欣赏历史悠久的建筑物中……然而，这份情绪一下就烟消云散。

    因为……那里有个比斗技场更具冲击性的东西。

    最先注意到的是菲亚。

    「哎呀？之前有那尊石像吗……？」

    「什么!?大、大哥，你看那个！」

    「……喂喂喂。」

    是一尊以那个刚剑莱奥尔为模特儿的巨大石像。

    大小将近我身高的三倍，宛如守护斗技场的象征站在那里。看起来比我认识的莱奥尔年轻一些的石像，高举着爱用的大剑，像拯救世界的英雄一样。

    我控制住不停抽搐的脸颊，走近石像一看，发现台座上刻着一行字。

    『蝉联斗武祭冠军的霸者……刚剑莱奥尔。』

    仔细一看，附近还有一尊莱奥尔的石像，这尊石像也英气十足，刻出他挥下大剑的姿势。

    不认识他的人会觉得很帅，可惜在知道莱奥尔本性的我们眼中……

    「莱奥尔？这尊石像刻的人……是教雷乌斯剑术的人对吧？」

    「对啊，可是那个爷爷才没这么帅！」

    雷乌斯说得没错，本人才不会用这么帅气的姿势挥剑，而是基本款的上段架式。

    表情也没那么英勇，边笑边挥剑才是刚剑莱奥尔。

    是个当伙伴就算了，与之为敌会化身为恶魔的剑术变态爷爷，世人到底把他美化成了什么模样？

    「这位小哥，看你带的武器挺不错的，你也崇拜刚剑吗？」

    我们怀着复杂的心情仰望石像，走在附近的一位老爷爷突然跟我们搭话。

    他好像只是路人，视线集中在剑上的老爷爷，笑咪咪地走到雷乌斯旁边。

    「咦!?没有啊……并不崇拜。」

    「哎呀，不用隐瞒没关系。用大剑的有很多像你这种崇拜刚剑的人。看看周围。」

    我们照他所说观察四周，确实不少背着大剑的人。意思是受到那个莱奥尔的影响，用大剑的人增加了？

    插图P47

    顺便补充一下，雷乌斯真的不崇拜他。

    对他而言，刚剑莱奥尔反而是恐怖的象征、该打倒的敌人。

    「我想问一件事，为什么要立爷爷―这位刚剑莱奥尔的石像？」

    「你不知道吗？我看你们是冒险者的样子，难道是刚到这里？」

    「是的。如果斗武祭的冠军都会立石像，照理说应该要有更多尊，这里却只有这个人的石像，所以我很好奇。」

    「这个嘛，除了因为那是有名的刚剑外，台座上也写了，他创下蝉联三届斗武祭冠军的辉煌纪录。」

    看来这位老爷爷不仅喜欢聊天，还是莱奥尔的粉丝，像在炫耀般为我们说明了许多事。

    数年前……莱奥尔突然现身于加拉夫参加斗武祭，将众多强者全部一击打倒，拔得头筹。

    优胜时他还宣言明年也会参赛，等待强者来挑战。

    「虽然他自称一骑当千，那人肯定是刚剑莱奥尔。刚剑近十年来都没有任何消息，当他出现在斗武祭上的时候可热闹的咧。」

    一年后，莱奥尔遵照自己的宣言，再度参加斗武祭。

    尽管有些人让他稍微费了点工夫，莱奥尔还是一路过关斩将，拿下第二次冠军。

    第三年也和第二年差不多，莱奥尔在颁奖典礼上的宣言却截然不同。

    『老夫腻了！』

    他留下这句话消失了。

    不过，莱奥尔展现出的压倒性力量深深烙印在人们心中，加拉夫的负责人想赞颂他蝉联三届冠军的功绩，跑去跟莱奥尔交涉，得到在斗技场前帮他立石像的许可。

    那就是……眼前这两尊石像。

    我本来在想三次斗武祭都是同一个人优胜，观众不会看腻吗？莱奥尔却每年都在变强，令观众兴奋不已。

    「哎呀，第一次看到传闻中的那一击时，我激动得全身发抖。那就是世界第一的剑术。」

    自从莱奥尔连续三年夺得优胜（也可以说是失控）……崇拜刚剑而跑去用大剑的冒险者就变多了。

    「你们也要参加斗武祭吗？加油啊。」

    老爷爷讲完这段事迹后满足了，愉悦地从我们面前离去。

    好了，在这位老爷爷的说明中，莱奥尔被美化得非常夸张，但我跟他交手过好几次，知道他的本性，多少猜得出他这么做的意义。

    推测他参加三次斗武祭的原因如下。

    第一年……想看看有没有强者，跑去参加。可是参赛者比想象中还弱，他便做出那种挑衅般的宣言，希望下次来点更厉害的人。

    第二年……参赛者变强了一点，但还是很弱。期待明年。

    第三年……没什么变化，反而开始觉得来加拉夫参赛很麻烦。简单地说，跟最后那句宣言一样，他腻了。

    ……大概是这样吧。

    真相有时是残酷的，不知情的人反而比较幸福。

    老实说，不管真相如何我都无所谓，这个推测就默默收在心中吧。

    「爷爷是冠军吗……我也不能输啊。」

    「要不要顺便去报名？天快黑了，报名完就回去吧。」

    「嗯。那我去了！」

    既然是想超越的对手走过的道路，自己也得走一遍才会甘心―雷乌斯应该是这么想的。

    我目送他干劲十足地冲去斗技场的柜台，和我一样盯着雷乌斯的菲亚问：

    「对了，你不参加吗？」

    「天狼星前辈参赛的话，感觉可以跟雷乌斯一起拿下冠军和亚军。」

    「没那个打算。因为没有理由。」

    「真可惜。如果大家知道天狼星少爷的实力，这里一定会多出一尊石像。」

    「那我更不想参加了。」

    艾米莉亚和莉丝都一脸惋惜，不过看到我无力的样子，她们也跟着露出苦笑。顺带一提，我是因为知道本性的人被美化成这样，才会各种无力。

    过了一会儿，报名完比赛的雷乌斯回来了，手上戴着附号码的金属制手环。

    「抱歉，大哥。我花了五枚铜币当报名费。」

    「你是用自己的钱付的，不必在意。那个手环是参赛者的证明吗？」

    「对啊，比赛当天会收回去。」

    「形状好单调喔。被伪造或是被偷走的话怎么办？」

    「别看它只是个手环，上面有刻魔法阵，很难伪造。当天还会确认我刚才填写的情报，所以听说很少发生意外。」

    「确实，做这东西只收五枚铜币也太多了。」

    斗武祭没有限制参赛名额，比起会省这些小钱的，愿意干脆付钱的参赛者当然比较好。再说，好像还有条不成文的规定……手环会被偷的人根本没资格参加斗武祭。

    顺便补充一下，斗技场平常就会举办各式各样的比赛，今天的比赛好像全都结束了，为了准备明天的比赛，现在斗技场禁止进入。

    我们决定改天再来参观，边听雷乌斯说明斗武祭的规则，离开斗技场。

    本想继续在城里观光，可是时间已经快到傍晚，我们便踏上归途。

    我们在赛西儿说的晚餐时间前回到风岬亭，看太阳的高度，似乎有点太早回来。

    「也罢，回房间休息就好。而且刚才在路边摊买了东西吃，肚子不太饿。」

    「我倒是饿了……」

    「对了天狼星，等等可以去你房间吗？我想多听你说些在学校发生的事。」

    「大哥，我去庭院练剑。」

    「知道了。晚餐时间我再去叫―」

    「嘿，你们几个。方便借一步说话吗？」

    所有人决定好各自的行程，准备进门时，一群疑似冒险者的男人叫住我们。

    「……什么事？」

    「别那么警戒。想问一下，你们打算住在这家旅馆？」

    「是没错，有问题吗？」

    他们都穿着便于行动的冒险者服装，魄力及体格却完全配不上这身装备，相当可疑。

    有种……只在城里工作过的人，勉强扮成冒险者的感觉。

    北斗毫无反应，可见至少他们没有敌意，不过为什么要问这种问题？正当我疑惑时，男子们瞥了风岬亭一眼，压低声音说：

    「没有啦，只是想给你们一点忠告。最好别住这家旅馆。」

    「为什么？我们对这里没有任何不满啊？」

    「仔细听好。听说这家旅馆的员工偷过客人的东西。不只这样，还有人说住在这里的人斗武祭都会输掉喔？」

    男子们不停举出风岬亭的缺点，最后提到某家旅馆，说那里便宜舒适，去年斗武祭还有很多住在那里的冒险者留下亮眼成绩。

    原来如此……卡琪亚说的就是这些家伙吗？

    这样的话，他们的真面目就是用来抢客人的冒险者，或是那家旅馆的员工变装成的。

    「兽人男孩戴着那个手环，表示他要参加斗武祭对吧？劝你最好别住这种不祥的―」

    「证据呢？」

    「……咦？」

    「我问你证据呢？有证据证明这里的房客在斗武祭都会输掉吗？」

    胜负不是光凭旅馆好坏决定的吧？

    虽然我不会笑相信这种事的人迷信，我并不打算拿这当输掉时的借口。

    我的反应令男子们不知所措，但他们立刻重振旗鼓，反驳道：

    「有、有证据！去年住在这里的参赛者统统在预赛输掉。相较之下，那家饭店的参赛者有两个人通过―」

    「虽说是预赛，数百人中只有几个人能通过吧？所以没人通过也不奇怪，就我所知，你说的那家旅馆不是更大间吗？」

    房客数量多，参赛者人数也会比较多，出现通过预赛的人也不奇怪。

    也就是机率上的问题，不可能因为住在这家旅馆就赢不了。

    利用待遇差距和吉凶问题抢客人不是不能理解，可是麻烦选个更会说话的人。好吧，之前那几个搬走的房客逊到会被我的杀气吓跑，也许派这种货色就够了。

    他们说的那家旅馆服务听起来确实不错，但我很满意愿意接受北斗的风岬亭，不打算换地方住。

    「就是这样，我拒绝。你们快回去吧。」

    「站、站在这家旅馆那边不会有好事喔！」

    「发生什么事我可不管！」

    「你们在对单纯的房客说什么？要威胁人给我滚到其他地方去。」

    「嗷！」

    「呜！」

    北斗站上前叫了声，男子们便哀号着落荒而逃。都知道它是从魔了还这么怕，可见这些人的确不是冒险者。

    我摸摸帮忙赶走他们的北斗的头，面带不安的卡琪亚从旅馆的大门后走出来。看那样子，她听见我们说话了。

    「……大哥哥，你们不搬走吗？那些人好像说了奇怪的话……」

    「不管他们要动什么手脚，天狼星少爷都没问题的。你不必担心。」

    「别以为大哥和我们会怕他们。」

    「总之，卡琪亚放心吧。」

    「谢谢！啊，我帮大家拿东西。」

    卡琪亚笑着跑过来，对我们在街上买的东西伸出手。

    让小孩子帮忙有点不好意思，卡琪亚却说这也是她的工作，导致我很难拒绝，便交给她比较轻的物品。卡琪亚接过东西后，打开旅馆的门等我们进去。

    雷乌斯本来要去练剑，因为发生刚才那件事改变了心意，要跟大家一起回去。

    我们回房休息，等待晚餐时间到来，擦完剑的雷乌斯问我：

    「G，大哥。结果那些人到底想干么？」

    「表面上是拉客，实际上是找这家旅馆的碴。妨碍营业也该有个限度。」

    「对呀。什么叫住在这边就赢不了斗武祭，未免太荒谬了。」

    「天狼星少爷拒绝搬走，表示您很喜欢这里对吧？」

    「嗯。无论另一家旅馆有多大，我就是喜欢风岬亭。住这就够了。」

    「嗷！」

    「她们还答应让北斗进来，住起来也很舒服。」

    来我房间玩的女性组也加入对话，话题自然变得以风岬亭为中心。

    「虽然斗武祭那件事确实是他们胡诌的，风岬亭因此受到影响也是事实。」

    「嗯。卡琪亚是个好孩子，真希望能帮上什么忙。」

    「如果他们有直接加害我们也就算了，这是商人间的竞争，也许我们最好不要干涉太多。」

    弟子们无奈地垂下肩膀，大概是因为我说的话也有道理。

    「可是……只要雷乌斯在斗武祭优胜，应该可以间接帮上忙。」

    不管他们再怎么造谣，只要住在这里的雷乌斯夺得冠军，就能把那些负面流言一扫而空了吧。还可能因为冠军住过这里而引来客人。

    听我这么说，雷乌斯握紧拳头，干劲十足。

    「好，我绝对要赢！」

    「拜托，雷乌斯。除了要帮忙风岬亭外，身为天狼星少爷的徒弟，不准拿出难看的成果。」

    「也要为卡琪亚加油喔。优胜的话说不定会帮你立石像。」

    「我不要那种东西！」

    能为认识没几天的人这么有干劲，他们人真好―是我自己把弟子们教成这样的，讲这种话好像有点奇怪。

    然而身为师父，他们成长为如此温柔的人，实在令人高兴。希望他们今后也不要忘记温柔的心，走在正确的道路上成长。

    「这些孩子真温柔，不愧是跟你在一起的人。」

    我跟不知何时站到我旁边的菲亚对上目光，自然而然露出笑容。菲亚说不定也和我有同样的心情。

    遇见她的时候我就这么觉得了，和菲亚在一起真的很自在。跟艾米莉亚与莉丝在一起，像和家人相处似的，菲亚则是长年来的伙伴。

    我感到一阵满足，菲亚拉着我的手臂问我。

    她的笑容一如往常……我却有种不好的预感。

    「G，天狼星，有件事想拜托你。」

    「……什么事？」

    「艾米莉亚和雷乌斯脖子上不是有戴饰品吗？可不可以也做一个给我？」

    脖子上的饰品……颈炼吗？

    我本来就有考虑之后做个附「传讯」魔法阵的饰品给菲亚，没想到她会要颈炼。

    我个人认为比起颈炼，菲亚更适合手镯或戒指。弟子们似乎也觉得不可思议，全都一脸纳闷。

    「是可以，但你要那个就好吗？」

    「你想想，戴在脖子上不是有点像奴隶吗？说不定能减少一些麻烦。」

    「等等！那可是奴隶喔？」

    奴隶会被视为其他人的所有物，比起妖精族的冒险者，确实能降低菲亚被盯上的可能性。

    不过虽说只是表面上看来，这样可是会被人当成奴隶耶？

    哪有人会想被当―我旁边就有这种人。

    好吧，姐弟俩的情况非常特殊，所以他们认为那是忠诚的证明。艾米莉亚甚至觉得能当我的奴隶很骄傲。

    菲亚不顾困惑的我，眯起一只眼睛，仿佛在说「那又如何」。

    「我不在乎别人怎么看。而且，不觉得『爱的奴隶』听起来也不错吗？」

    「那是我！」

    「啊，对不起。恋人已经有了……那我还是当情妇吧？」

    「情妇也是我！」

    「好，你先冷静一下。」

    艾米莉亚开始失控，因此我摸摸她的头安抚她。

    她乐得狂摇尾巴，用脸蹭我的手臂，我开口为这个话题作结。

    「总之颈炼是吧。我没办法跟你保证，给我点时间。」

    「我会期待的。还有，莉丝说戴上它的话，在任何地方都能跟你对话，是真的吗？」

    「基本上是。但能传达的只有一句话左右，不能常常使用。关键时刻不能用就麻烦了，所以希望你们尽量不要用在无关紧要的事上。」

    「这样呀，真可惜。我本来想说用它就能偷偷诱惑你。」

    「之前有人用这个问过我晚餐的菜色，还有催促我做点心。」

    「「「…………」」」

    犯人银狼族姐弟及爱吃鬼圣女默默移开视线。

    菲亚说她想偷偷诱惑我，可是以她的性格来看，我觉得她会光明正大地来。

    之前她就说过自己是不会隐藏好感的人，她跟那个时候比起来一点都没变，我稍微放心了点。因为菲亚自然的模样最有魅力。

    话题结束的同时，房门被敲响，艾米莉亚走过去应门。

    「来了，请问是哪位？」

    「我是卡琪亚……姐姐的房间是这间吗？」

    「大家有事要讨论，所以聚在这间房间。怎么了吗？」

    「啊，嗯。晚餐煮好了，我来叫你们。妈妈超有干劲，煮了一大堆，要快点来吃喔。」

    「好的，我们马上过去。」

    「知道了―」

    在卡琪亚的脚步声远去的同时，雷乌斯肚子叫了，我看赶快去食堂吧。顺带一提，莉丝从刚刚开始就在啃肉干止饥。

    我思考着明天的计划，正准备走出房间，发现艾米莉亚抱住我的手臂，站在原地不动。

    我疑惑地看着她，不知为何，艾米莉亚紧盯着我，面色凝重。

    「天狼星少爷，我有个冒昧的请求，可以请您答应吗？」

    「说来听听。」

    「我认为还有很多事需要跟菲亚小姐商量，想请您让我们单独和她谈谈。」

    「这样啊……」

    就算她们稍微自我介绍过，应该也会有不方便让我听见的事。

    因此艾米莉亚才希望我和雷乌斯不要在场，让她们几个女生私下交谈。

    只要共同行动，自然会有这个机会，我也考虑过视状况而定，可以由我帮忙安排，可是真没想到艾米莉亚会主动要求。

    虽然她们的感情可能因此变差，总比互相顾虑、不上不下的关系来得好。

    无论如何都得看菲亚的答复，她干脆地答应了。

    「没问题。我反而想去约你们呢，这种机会还是来得越快越好。」

    「非常感谢。那么饭后请借我一些时间。」

    「不，边吃晚餐边谈如何？我跟雷乌斯到外面吃，你们三个去食堂吧。」

    得到我的许可，艾米莉亚放开我的手，深深一鞠躬。

    「天狼星少爷，谢谢您。」

    「别客气。吵架是没关系，不过不可以破坏旅馆喔？北斗，她们交给你了。」

    「嗷！」

    为了以防万一，把北斗留在这当保镳好了。

    即使有不法之徒来袭，北斗也会下达最适当的判断，用不着我担心。

    「事情有趣起来了。看我在今天之内赢得她们的信任。」

    「我可没那么好搞定喔？」

    「呃……有什么事我会立刻通知你。」

    艾米莉亚和菲亚瞪着对方，露出从容不迫的笑容，但她们没有散发杀气，莉丝也会在场，所以不会有问题……吧。

    尽管有点不安，我和雷乌斯告诉赛西儿事情缘由后，离开旅馆。

    天色已暗，街上还是很热闹，我们悠闲地散着步。

    过了一会儿，我们找到一家食堂进去，坐到空位上点完餐。雷乌斯咕哝道：

    「赛西儿小姐听见我们要出去，看起来很失望。」

    「因为今天晚餐是她鼓足干劲做的嘛。特地准备的料理如果剩下来，会很难过吧？」

    五人份的量……而且还少了两个照理说食量较大的男生，一般人应该都会觉得三个女生吃不完，不过……

    「有莉丝姐在，不用担心吃不完。」

    「是啊，我想她八成在忙着多煮一些。好了，我们也开动吧。偶尔两个男人一起吃饭也不错。」

    「嗯！」

    雷乌斯笑着将店员端来的肉塞进口中，不知道在高兴什么。

    现在艾米莉亚不在，没人会影响雷乌斯的意见，顺便问一下他对菲亚的看法好了。

    「雷乌斯，你对菲亚是怎么想的？」

    「嗯？我觉得她很漂亮啊。不愧是妖―呜呃!?」

    他差点说溜嘴，因此我用肉堵住他的嘴巴。渴望得到妖精族的人很多，我想尽量避免提到这个词。

    雷乌斯在嚼肉的期间发现我的意图，想了一会儿才把肉吞下去。

    「那个……不只漂亮，她给人的感觉也很舒服。虽然不到大哥那个程度，她看起来很可靠，总之我挺喜欢的。」

    「是吗，你终于也开始对异性有兴趣了。菲亚的美貌确实―」

    「我等等要去问她能不能叫她菲亚姐！」

    啊啊……不是对女性的喜欢，而是对伙伴的喜欢吗？

    雷乌斯对异性毫无兴趣，令我忍不住叹气。他毫不明白我的心情，咧嘴一笑。

    「再说菲亚姐是大哥的女人吧？我得变强到可以连菲亚姐一起保护才行。」

    「你不介意吗？我都跟艾米莉亚在一起了，还对莉丝和菲亚出手喔？」

    「我怎么可能对给姐姐幸福的大哥有意见？而且以大哥的实力，莉丝姐跟菲亚姐都喜欢你也很正常。」

    雷乌斯频频点头，一副毫无问题的态度，大概是因为这个世界只要有出息有实力，一夫多妻也没什么大不了。

    「姐姐幸福我就幸福。大哥未来也会让莉丝姐和菲亚姐过得更幸福，我是这么想的。」

    「你太操之过急了。我们甚至还没结婚，未来会怎样没人说得准喔？」

    「大哥什么事都做得到，不够的话只要由我们帮忙就好。而且对我来说，大哥是家人，是老师，也是我的目标。我会继续跟随大哥！」

    雷乌斯带着宛如少年的天真笑容说道。

    直接传达过来的好意害我有点难为情，跟雷乌斯度过了一段愉快的晚餐时间。

    ―　莉丝　―

    天狼星前辈和雷乌斯出去后，艾米莉亚显得有点沮丧。她似乎觉得好像是自己把天狼星前辈赶走，陷入自我厌恶之中，但除此之外也没有其他办法。

    我心想「这孩子还是老样子，心里只有天狼星前辈」，苦笑着安慰她，菲亚小姐轻拍了下艾米莉亚的肩膀。

    「好了好了，这是双方都同意的事，别在意了。不要一直在这边烦恼，去吃晚餐吧。」

    「菲亚小姐说得对。我也饿了。」

    「……好的。」

    我们离开房间，由菲亚小姐带头走向食堂。

    菲亚小姐为了掩饰出身种族，用兜帽盖着头，看起来莫名高大的背影，总觉得有点怀念。

    认识没多久就跟北斗熟起来，带领大家的模样……跟姐姐好像。

    更厉害的是，面对艾米莉亚仿佛能射穿人的锐利视线，竟然能满不在乎地一笑置之。

    我们在艾琉席恩念书的时候，天狼星前辈与人称魔法大师的罗德威尔校长交手过，因此变得非常有名，突然有很多女生跑来向他示好。

    姐姐都声明他是自己的近卫了，还是有些贵族派出自己的女儿或孙女接近他，想笼络天狼星前辈。

    当然也有单纯对他有好感的人，可是艾米莉亚一笑，大部分的女性都会落荒而逃。明明人家只是在微笑，心里有鬼的话不知为何就会不敢直视。有些人好像将它取名为「席尔巴利恩笑」。

    也就是说，那个笑容似乎是一种通过仪礼，用来看清对方是不是真心喜欢天狼星前辈。绝对不是因为不希望自己的恋人被抢走，或是嫉妒菲亚小姐……我是这么想的。

    我下意识盯着菲亚小姐看，她注意到我的视线，纳闷地回过头。

    「怎么了？我背上有东西吗？」

    「啊……那个，我在想明明这里是旅馆里面，你穿斗篷会不会觉得很拘束。」

    「会是会，不过外面的人可能看得见，得小心一点才行。」

    她之所以发现我在看她，一定也是因为平常就容易感觉到其他人的视线。菲亚小姐虽然说旅行很开心，我想她应该常因为自己是妖精就受到特殊待遇，或是被人盯上，大吃苦头吧。

    在我想着有没有办法帮她时，我们来到食堂，在里面帮忙的卡琪亚带领大家入座。

    其他桌有别的房客，两组疑似冒险者的人朝我们看过来，却被待在我们脚边的北斗吓到，马上别开目光。

    艾米莉亚和菲亚小姐面对面坐下，我则坐到菲亚小姐旁边。来点餐的卡琪亚看到我们，歪过头问：

    「咦？大哥哥他们呢？」

    「他们今天在外面吃，因为我们几个女生有事要谈。」

    「这样呀。那请问你们要吃什么？」

    「我要点红酒，你们要喝饮料吗？」

    「请给我果汁。」

    「那我也一样果汁。」

    「知道了。是说……大姐姐为什么不脱掉斗篷？」

    「我不太想被人看到脸。你别在意。」

    心存疑惑的卡琪亚想起自己还在工作，便回到在后面煮菜的赛西儿小姐身边。

    我们还点了很多菜，因此我期待地等待料理送上来，艾米莉亚神情严肃，对菲亚小姐慢慢低下头。

    「首先，十分抱歉，突然提出这种要求。」

    「没关系呀。我们才认识没多久，今天多聊聊培养感情吧。所以你讲话可以不用对我那么客套唷？」

    「对身为随从的我来说这样才正常，请你不必在意。」

    说是正常，我看得出她的语气及态度还有点僵硬。

    我想是因为她还没对菲亚小姐放下戒心，但主人天狼星前辈都认同菲亚小姐了，艾米莉亚大概早就已经接受她。

    因为她有时会露出本性。如果真的在警戒菲亚小姐，她会一直笑咪咪的。

    之后，我们点的料理送上餐桌，大家都拿到饮料后，菲亚小姐拿起杯子……

    「干杯吧。谁来带头？」

    「那么请容我来。为了庆祝与菲亚小姐相遇……」

    「「「干杯。」」」

    我们轻轻碰了下杯子干杯。

    菲亚小姐在干完杯的同时喝光红酒，吁出一口气，眯起眼睛满足地笑了。

    她果然……好性感。一举手一投足都散发出魅力，外表明明与姐姐差不多，却非常有成熟女性的魅力。妖精族都是这样吗？

    不服输的艾米莉亚也一口气喝光果汁，有点用力地把杯子放到桌上，瞪着菲亚小姐。

    「我再确认一次。菲亚小姐对天狼星少爷是怎么想的？」

    开口就问这个!?

    我还以为这种场合都是要先闲聊再慢慢进入正题……可是菲亚小姐年纪远比我们大，人生历练不同，直接一点或许也不错。

    「最喜欢了。把我的一切献给他都没关系。」

    菲亚小姐想都没想就笑着回答，不知为何，听见她的答复，我们反而害羞起来。

    这让还是小孩子的我们见识到成熟女性的风范，有种输掉的感觉。

    艾米莉亚和我受到震撼，说不出话来，菲亚小姐一面往杯子里倒酒，一面问我们：

    「我喜欢上天狼星的原因昨天说过了对吧？接下来可以告诉我你们的事吗？」

    「我们吗……？」

    「对呀。例如成为恋人的契机、跟天狼星相遇的过程、喜欢上他的理由等等，希望你们多跟我说一些事。只有我说太不公平了吧？」

    「……好吧。让我告诉你天狼星少爷的魅力！」

    我们又不是在比赛，艾米莉亚却因为要聊天狼星前辈而振作起来，开始反击。

    我听她讲过好几次，所以我一边吃饭，偶尔补充几句。菜冷掉的话太可惜了。

    「在我快要被绝望与不安压垮时，少爷将我紧紧拥入怀中安慰我。」

    「啊―难怪你会迷上他。」

    与天狼星前辈的邂逅、被他拯救性命的过程。

    他教导自己生存方式，像家人般养育自己长大。

    菲亚小姐喜孜孜地倾听艾米莉亚热情的演讲。想多了解一些心上人的事，可见她是真心喜欢天狼星前辈。

    啊……这个鸡肉炖得好嫩，真美味。

    「除了我和天狼星少爷相遇的时候，我们三个也有一次在跟菲亚小姐一样的状况下被少爷拯救。当时天狼星少爷气得不得了，单枪匹马就把令我们束手无策的敌人打得落花流水！」

    「嗯，那个时候的他真的好厉害。虽然有点可怕，知道他会为我们气成那样，我满高兴的。」

    「呵呵，天狼星真的很重视你们。」

    这个汤辣度刚刚好，汤匙停不下来。之后去问问看用了哪种香料吧。

    「天狼星少爷认为我该靠自己为双亲报仇，故意对我冷漠以待。那个时候我整个人陷入绝望中，但天狼星少爷这么做都是为我着想。然后……我终于得到天狼星校爷滴宠爱了！」

    咦？艾米莉亚讲话怎么怪怪的。

    而且跟平常不一样，变得好大胆……

    「艾米莉亚已经有经验了对吧？我也想快点让天狼星抱。莉丝呢？」

    「咦!?那个……我还没……」

    「对呀！莉丝也该快去让天狼星校爷疼爱你！天狼星校爷是绅士，对女生很温柔滴！」

    艾米莉亚一口气喝光杯中的液体，红着脸继续说道。

    她明显不太对劲，这时我发现，菲亚小姐在把手中的饮料倒进艾米莉亚的杯子里。

    那个……是红酒吧？

    「真是值得高兴的情报。是吗……他很温柔呀。」

    「校爷告诉了我身为女人滴喜悦！可是他不只温柔，也有激烈滴时候，所以我在途中不小心昏过去了。」

    我们已经是可以喝酒的年龄，可是到目前为止还没有喝过。

    艾米莉亚要服侍天狼星前辈，刻意不去碰会分散注意力的酒，我则是不会特别去喝。

    因此，这是艾米莉亚第一次喝酒，没想到她喝醉会变成这样。

    「下次就轮到我满足天狼星校爷了！我要用为了天狼星校爷成长滴胸部和身体努力服侍―」

    「在那之前希望能让我先来。虽然胸部的大小我比不过你，我要用大人的性感魅力一决胜负。」

    「我不会输滴！」

    呜呜……艾米莉亚醉得好厉害，一直在讲让人害羞的话。

    其他房客都吃完晚餐离开了，但赛西儿小姐跟卡琪亚还在，好难为情。

    「我帮你们收盘子。嗯……是不是再上一些菜比较好？」

    「咦!?那、那麻烦再给我一盘这个。还有对不起，我们太吵了。」

    「不会呀，你们的声音很小，我听不清楚耶？为什么讲话要这么小声？」

    「小声？怎么会……」

    「因为我们在聊不太想被人听见的话题。卡琪亚，在旅馆工作要假装没听见客人的聊天内容喔。」

    菲亚小姐眨了下眼告诉卡琪亚，看到她这样，我想起今天早上她跟我说的话。

    她说有种魔法可以拜托风精灵，让附近的人听不见我们说话……难道就是这个？

    能自由自在地操控风精灵，再加上这么贴心，我觉得很厉害，不过让艾米莉亚醉成这样的也是菲亚小姐，我有点开不了口称赞她。

    然后，艾米莉亚继续失控，在喝下第十杯酒时睡着了。

    喃喃说着「第一次碰酒就能喝这么多，有天分……」的菲亚小姐已经喝到第二十杯，而且还不停止。

    「呼……好久没喝得这么开心了。完全停不下来。」

    「喝这么多没问题吗？」

    「放心放心，才几杯而已，小菜一碟。你才是，肚子没问题吗？那是第二十盘了吧？」

    「因为很好吃嘛。啊，卡琪亚，请再帮我添一盘。」

    「嗯、嗯……」

    艾米莉亚睡着后，魔法就解除了，于是我又跟卡琪亚加点。

    她用非常不可思议的眼神看着我，有什么奇怪的吗？这么美味的料理，再来一盘很正常呀。

    「亲眼看到还真壮观。不过……嗯，不只听说了天狼星的故事，又能多了解你们一些，我很高兴。尤其是听见艾米莉亚的真心话。」

    「啊哈哈……虽然她喝醉了，讲出来的话很大胆，真正的艾米莉亚是温柔又帅气的女生喔。」

    「嗯，我很明白这孩子有多坚强。她都不惜主动扮黑脸提防我了，论起对天狼星的心意，我或许赢不了她。」

    果然……菲亚小姐注意到艾米莉亚的意图了。

    尽管菲亚小姐是天狼星前辈认可的人，他们都近十年没见面了，直到看清对方的本性前都不能大意―艾米莉亚的老师艾莉娜小姐是这么教的。

    因此就算内心已经接受菲亚小姐，她还是没有放下戒心……菲亚小姐似乎早就看穿了。

    她对艾米莉亚露出温柔如母亲的笑容，将红酒倒进杯子里，一边说道：

    「但我不会因为这样就输给她。如果能趁这次机会跟艾米莉亚变熟就好了。」

    「我想……没问题的。因为艾米莉亚只是想知道你是不是真心喜欢天狼星前辈。」

    「那就好。对了，我还没问你呢。你对我是怎么想的？」

    「我觉得你很像我的姐姐，一方面也是因为我们拥有同样的力量啦。」

    这个我还没跟她说，其实我偷偷期待她能在艾米莉亚和雷乌斯失去控制时，跟我一起制住他们。

    「谢谢你。那对天狼星呢？艾米莉亚虽然说第一夫人是你，其实你们还没成为恋人吧？」

    「呜!?是、是的……」

    「不过看你的态度就知道你对天狼星的心意了。所以我才想问，你不会想独占他吗？」

    「不能说完全不会……可是我也很喜欢艾米莉亚，跟她一起也没关系。之后如果菲亚小姐也能加入就好了―我是这样想的。」

    这就是我的真心话。

    我知道天狼星前辈有多厉害，会担心我一个人有没有办法支持他。所以两个人比一个人好……若是喜欢他的人就更可靠了。

    菲亚小姐听见我的回答，喝光红酒，满意地点点头。

    「……是吗？嗯，我们应该能处得不错。真的很期待今后的生活。」

    「我也是。像今天这样三个女生一起吃饭也很好，可是我想边跟大家一起吃蛋糕边聊天。」

    「对呀。我也想赶快吃到你们那么喜欢的蛋糕。」

    「……嗷！」

    我们相视而笑，坐在脚边的北斗轻轻叫了声，同时站起来。

    北斗突如其来的举动令我歪过头，不过除了感觉到危险外，北斗会有反应的情况只有一个。我望向北斗看着的地方，不出所料，天狼星前辈和雷乌斯回来了。

    「咦？你们还在聊啊。」

    「啊……天狼星校爷……」

    「噢，难道你喝酒了？」

    「素滴。还是天狼星校爷滴味道最好闻……」

    这已经是本能反应了吧？

    艾米莉亚在听见声音的瞬间起身，扑进走过来的天狼星前辈怀中，向他撒娇。

    天狼星前辈有点无奈，带着父亲般的温柔目光抚摸艾米莉亚的头……

    「嗯……呼……」

    「好快。她睡着了。」

    「一直都是这样。唉，她到底喝了多少。」

    「对不起唷。本来只想让她喝一些，结果她比想象中还能喝，我不小心就……嗯。」

    「我不会怪你，但要适可而止啊。我送艾米莉亚回去，你们也差不多该回房间。」

    「我知道。啊，可以借一下雷乌斯弟弟吗？有点话想跟他说。」

    「那你去问雷乌斯吧。我先走了。」

    「嗯，艾米莉亚麻烦你。」

    天狼星前辈抱着艾米莉亚，走回我们的房间。

    菲亚小姐请雷乌斯坐下，还没开口，雷乌斯就先问她：

    「G，菲亚小姐会成为大哥的女人对吧？以后可以叫你菲亚姐吗？」

    「可以呀。那我就直接叫你雷乌斯了。有剩一些菜，要吃吗？」

    「要！谢谢菲亚姐。」

    雷乌斯本来就个性率直，但他适应得这么快也真厉害。

    看着跟我和艾米莉亚不同，一下就熟起来的两人，我默默感到佩服。菲亚小姐摸着雷乌斯的头，开口拜托他：

    「G，雷乌斯，你今天可以来我们房间睡吗？」

    「是可以，不过那边的床会不够吧？我可以睡地板。」

    「别担心。莉丝今晚预计睡天狼星的房间，床会空一张出来。」

    「这样啊，那就没问题了。」

    「…………什么？」

    什么东西没问题……？

    我睡天狼星前辈的房间……咦？

    「你晚点再去天狼星的房间，他可能还在照顾艾米莉亚。虽然他大概没办法放着醉成那样的艾米莉亚不管，只要我说由我来照顾她，天狼星就会回去了吧。」

    「那个，我去天狼星前辈的房间……做什么？」

    「放心，艾米莉亚不是说他很温柔吗？我想天狼星随时都愿意接受你，需要的只有你的勇气。」

    在我困惑的期间，菲亚小姐擅自帮我决定好了，于是我向正在吃剩菜的雷乌斯求救。

    「雷、雷乌斯想跟天狼星前辈睡同一间房对不对？」

    「呃……简单来说就是，莉丝姐也会变得跟姐姐一样对吧？姐姐都变得那么幸福了，莉丝姐也会幸福的话，我不介意睡外面啊？」

    「啊……啊啊……」

    这孩子明明对异性没什么感觉，却完全理解了。

    而且还带着满面笑容，深信这会使我幸福的眼神耀眼无比。

    他、他说的是没错啦……啊呜呜……

    在那之后，我……

    「…………」

    等到菲亚小姐他们先回房间后，我才来到天狼星前辈的房间前。

    我将手伸向门把，又把手缩回来，重复了好几次这个动作，因为我还在犹豫。来这里之前菲亚小姐对我说的话，在脑中回荡不去。

    『我等明天之后再说，今天就让给你吧。不可以放走这个机会喔。』

    艾米莉亚一直鼓励我，我却因为太过胆小，至今一事无成，不过今天连菲亚小姐都劝我行动。

    她对天狼星前辈的思念累积了将近十年，照理说应该很想第一个冲到他房间，即使如此，菲亚小姐还是推了我一把。

    我不能辜负她的心意。

    菲亚小姐对天狼星前辈的爱确实让我自叹不如……但我也一样喜欢天狼星前辈。

    在那个月夜产生的悸动，仍然没有褪色。

    没错……不必害怕，需要的只有踏出一步的勇气。

    我做好觉悟，用紧张得发抖的手敲响房门。

    「天狼星前辈，那个……今天可以跟你一起睡吗？」

    插图P80

第七卷 《为了她》

    ―　天狼星　―

    「……天亮了吗？」

    抵达加拉夫前我们都在外露宿，很久没睡床上，因此我今天睡得很好。

    从窗外的阳光看来，应该跟我平常起床的时间一样，本想起床做我昨天想到的那东西……我却躺在床上动弹不得。

    「……呼……」

    原因是睡在旁边的莉丝紧紧抱着我。

    艾米莉亚喜欢抱住我的手睡，莉丝则习惯用全身抱紧我的样子。说不定她是抱枕派。

    不管怎样，这样我没办法起来，因此我试图挣脱，但莉丝抱得挺用力的，硬扒开她绝对会吵醒人家。

    「莉丝，该起床？」

    「……蛋糕……」

    然而，温柔地叫醒她也没用，她睡得很熟，没有要醒来的迹象。

    话说回来……真是毫无防备的睡脸。嘴巴有点张开，不禁让人担心口水会不会流出来。

    看着这张孩子气的纯洁可爱睡脸挺疗愈的……可是总不能一直看下去。

    「对了，你想吃蛋糕对吧？你看，起司蛋糕做好了。」

    「……再来一盘……」

    真想吐槽原来你已经吃了吗……她对这句话有反应，继续进攻吧。

    「如果你现在起床，我就做起司蛋糕给你吃喔？来……张开眼睛。」

    「嗯……起床……咦？」

    她终于醒来，一跟我四目相交就全身僵住。

    应该是因为大脑清醒过来了吧，莉丝脸上慢慢浮现红潮，从床上弹起来，又急忙用被子盖住自己。这青涩的反应使我下意识笑出来。

    「早安，莉丝。」

    「……嗯。」

    她羞得仿佛会立刻飞奔而逃，接着想起自己在我房间，从被子里探出头，对我微笑―

    「身体还好吗？」

    「我想没问题，只是有点怪怪的而已。可是……嗯，我大概能体会艾米莉亚的心情了。」

    昨晚发生了很多事，看到她高兴地闭起眼睛，我松了一口气。

    现在还很早，不必勉强起床，于是我叫莉丝慢慢休息，自己换好衣服。

    「静不下心的话可以再睡一会儿。我去马车一下。」

    「去马车做什么？」

    「昨天不是说了吗？要去做蛋糕。」

    我已经答应大家了，再加上为了让我们更团结一点，是该去准备一下。

    莉丝听见蛋糕，瞬间眼睛一亮。我苦笑着走向门口，突然被莉丝叫住，便转过头去。

    她害羞却正经地看着我，我察觉到她想说什么，走过去跟平常一样摸她的头。

    「天狼星前辈，那个，我……」

    「我收下你的心意了。以后请你多多指教―不是以弟子的身份，而是以恋人的身份。」

    「……嗯！我会努力！」

    她还在不好意思，所以笑起来有点僵硬，不过看见莉丝幸福的笑容，我也很满足。

    「嗷！」

    「早安，北斗。」

    北斗在门外等我。

    昨晚，看到莉丝进到我房间，北斗就识相地走出去，在女性组的房间过夜。

    我摸着贴心的北斗跟它道早，前往停马车的小屋。

    「大哥早！」

    我带着北斗来到外面，看见雷乌斯在庭院晨练。

    庭院跑起来太小，因此他在做伏地挺身，一发现我，雷乌斯便走过来精力十足地打招呼。

    「早安，雷乌斯。睡得好吗？」

    「嗯，超好的。我打算去城里跑一圈，大哥要不要也来？」

    「下次再说吧，我有点事要做。」

    「这样啊，很久没跟大哥赛跑了说。」

    「抱歉，我想做蛋糕庆祝菲亚―」

    「我马上回来！」

    雷乌斯听见我要做蛋糕，一溜烟地跑走了。

    我心想「他八成会真的立刻回来」，走进小屋，解除防盗装置，穿上马车里的围裙开始做蛋糕。

    过没多久，蛋糕做好了，我拿给趴在旁边等的北斗看。

    「好，完成。要试吃看看吗？」

    「嗷！」

    百狼不吃东西也无所谓，但不等于不能进食。

    我亲手把多出来的部分喂给北斗吃，顺便跟它培养感情，这时有人往马车走过来。

    「早安，好香的味道。」

    是菲亚。

    昨晚她明明喝了一堆酒，看起来却容光焕发。之前就听说她酒量很好，似乎是真的。

    我向披着那件斗篷的菲亚道早，拿出刚烤好的蛋糕。

    「那就是蛋糕？形状好漂亮。」

    「为了庆祝与你重逢，这次我在装饰方面下了特别多工夫。要不要吃吃看？」

    「想归想，这种东西还是跟大家一起吃最好吧？我之后再来享用。」

    「说得也是。你先吃的话大家可能会有意见。」

    看来菲亚已经逐渐掌握弟子们的个性。

    这次我做了安全牌的草莓鲜奶油蛋糕，可是莉丝想吃起司蛋糕，也做一个分给卡琪亚跟赛西儿好了。

    「我等等还要再做一个，你呢？吃早餐的时候我会回去，你可以先回旅馆。」

    「如果不会碍到你，我可以在旁边看吗？」

    「可以啊，但没什么好看的喔？」

    「看别人做料理很有趣呀。对了对了，围裙很适合你。」

    由于没有理由拒绝，我便在菲亚的注视下动起手来。

    蛋糕已经做过好几次了，所以我迅速拌匀材料，倒进模子里，菲亚感叹地说：

    「哇……动作真俐落。你以后想当厨师吗？」

    「怎么可能？这只是兴趣。」

    「兴趣能练到这个地步，真不简单。露宿在外的时候你也有办法做出好吃的菜，我越来越期待了。」

    「那你的厨艺如何？」

    「不至于不会做菜，但我就一个人而已，只做得出简单的料理。」

    我边和菲亚聊天边动手，进入最后一个步骤，将面糊放进烤箱。

    之后只要注意别让蛋糕烤焦即可，菲亚带着意味深长的笑容走过来，将嘴巴凑到我耳边。

    「是说，跟莉丝共度的夜晚怎么样呀？」

    「……我用自己的方式回应了她的心意。」

    「嗯。我刚才看到莉丝，她非常满足。所以我也会期待的。」

    「你真的好积极。意思是，莉丝已经起床回你们房间了？」

    「在我出门前回来的。她红着脸跟我道谢的模样非常可爱，可是一看见艾米莉亚就整个人慌了。」

    「艾米莉亚怎么了吗？」

    虽然从菲亚的态度判断，应该不是什么大事，我还是严肃地问。菲亚移开视线，搔着脸回答：

    「那个……她有点宿醉。我好像不小心灌她喝太多了。」

    「唉……」

    只是这么点小事，不晓得该高兴还是该感到空虚。

    蛋糕在我们聊天的期间烤好，我脱下围裙，简单地整理好东西。

    「好了吗？」

    「基本上。我想立刻去看艾米莉亚，不过先帮她调个治宿醉的药吧。」

    说是药，其实比较接近促进新陈代谢的中药。称不上有神效，但可以让她好得快一点，准备一下不会有坏处。

    我回想起妈妈教我的药草学，用马车里常备的药草调药，这时雷乌斯气喘吁吁地跑回来。

    「我回来了，大哥！我闻到起司蛋糕的香味！」

    「欢迎回来。蛋糕等等再吃，先去把身体弄干净，手也要记得洗喔。」

    「知道了！」

    「比起师徒，你们更像妈妈与小孩呢。」

    我因这句微妙的感想露出苦笑，调完中药，跟大家一起回到旅馆。

    我们带着烤好的蛋糕，来到女性组的房间。

    菲亚才刚敲门，莉丝就马上出来开门，不过一跟我对上目光，门又关上了。

    「好吧，不意外。」

    「这反应好青涩，真可爱。可是门关着我们会有点伤脑筋，希望你快点开门。」

    「对、对不起。那个……仔细回想起来，实在很难为情……」

    「别在意。对了，听说艾米莉亚宿醉。」

    「啊……对、对喔！请进。」

    走进房间的同时，躺在床上的艾米莉亚瞬间发现我，睁开眼往这边看。

    「唔唔……天狼星少爷。」

    「还好吗？」

    我将蛋糕交给莉丝，坐在枕边的椅子上摸她的头，艾米莉亚舒服地眯起眼睛。我顺便用「扫描」帮她检查身体，看来只是单纯的宿醉没错。

    「十分抱歉，竟然让您看见这副模样。」

    「没什么，偶尔也会有这种事。我带了药来，要先碰你肚子。」

    简单地说，宿醉是体内的酒精没分解完出现的症状。因此只要用我的再生能力活性化加快体内的代谢速度，应该会比较快好。

    然而，艾米莉亚抓住我的手制止了我。

    「不，这是我自作自受，所以我要让身体自己好。无须劳烦天狼星少爷。」

    「是吗？喝个药总可以吧？把这配水一起喝下去。」

    我扶着艾米莉亚坐起来，喂她喝完水和药，抚摸躺回床上的艾米莉亚的脸颊。

    宿醉明明很不舒服，艾米莉亚却握住我的手，喜孜孜地用脸磨蹭。被子里传出啪哒啪哒的声音，推测是尾巴在摇。

    「呵呵呵……虽然身为随从不该这样，天狼星少爷来看我，我好高兴。」

    「这样你就满足了吗？今天没什么计划，我打算在这待到你身体状况稳定下来喔。」

    离斗武祭还有两天，不需要急着今天去街上观光。

    因此我预计把今天当成休息日，边照顾艾米莉亚边悠闲度过，艾米莉亚却苦笑着摇头。

    「很吸引人的提议，但我没事的。」

    「不过……」

    「其实在您来之前，我跟莉丝谈过了，决定今天要让菲亚小姐跟您两人独处。」

    我回过头，莉丝点头表示肯定。顺带一提，她正准备跟雷乌斯一起偷吃蛋糕，就当没看见吧。

    意思是，叫我跟菲亚去约会吗？

    「可以视为你接受菲亚了吧？」

    「是的。因为我深深感受到，菲亚小姐和我们一样喜欢您。她跟您分别了近十年，不让你们独处太不公平。」

    「这样啊。我的恋人真善解人意。」

    「我同时也是您的随从。不过现在……可以请您再摸我一下吗？」

    「嗯，好啊。」

    「大哥，也顺便摸摸我。」

    「嗷！」

    「那、那我也……」

    「哎呀，我也该来被摸一下。」

    于是，直到卡琪亚来叫我们吃早餐为止，我一直在摸大家的头。

    吃完旅馆提供的早餐，我们分头自由行动。

    艾米莉亚和莉丝一个身体不舒服，一个要负责照顾病患，所以留在旅馆。雷乌斯说要去冒险者公会的训练场练剑，出门了。

    我和菲亚则带着北斗，到因为斗武祭而热闹不已的街上散步。

    「好多人唷。虽然走起来有点累，这种欢乐的气氛也不错。」

    「得小心别走散才行。可是有我跟北斗在，一下就找得到吧。」

    「嗷！」

    「那这样就不会走散了吧？」

    菲亚走到我旁边，抱住我的手。尽管走起来不太方便，这样能让菲亚开心的话，我没道理阻止她。

    唯一的遗憾之处，就是菲亚得戴着兜帽盖住耳朵，看起来有点拘束。遮住她漂亮的头发太可惜了。

    我们在城里逛了各式各样的店，看了各式各样的东西，边走边吃，享受只属于我们的约会。

    北斗在途中不见了，我用「探查」调查，发现它躲在房子后面。它似乎是想让我们独处，才躲起来守候我们。真的是十分优秀的伙伴。

    本来有点担心让北斗单独行动，可能会有人找警卫把它抓走，不过在冒险者众多的这座城市里，有从魔也不稀奇，只是一下下的话应该没问题。百狼非常引人注目，但北斗懂得消除气息，就算有人盯上它，以北斗的实力也能轻易逃离，无须担忧。

    我们逛着逛着，到了午餐时间，选在一家有露天座的食堂吃饭。

    几乎每家店都座无虚席，碰巧经过的这家店却刚好有位子，真幸运。

    吃完用香料炒的肉料理后，我边吃水果做成的甜点，边和菲亚聊天。

    「这道甜点是很美味，但早上吃的蛋糕比这好吃好几倍。」

    「等我有那个心情会再做。不如说，不定期做蛋糕的话，他们会吵着要吃。」

    「呵呵，那些孩子确实会做这种事。这也没办法，谁叫它那么好吃。」

    话题逐渐从蛋糕还有很多口味，聊到我们做的训练。

    插图P93

    「跟着马车跑吗……一般的冒险者看来，只会觉得你们不正常。」

    「一天到晚坐在马车上，身体会变迟钝。我们都是轮流跑，遭到偷袭也有办法应对。」

    「有那么威猛的北斗在，应该也不太会有危险。话说回来……你变得真强壮。小时候明明那么柔软，现在却长出硬邦邦的肌肉。」

    「原来这就是你刚刚一直捏我手臂的原因。」

    「对呀。不只是硬，柔软度也刚刚好，摸起来很舒服。对对对，你是不是还学会了很多魔法？我还没见识过呢。」

    「嗯。为了在我力所能及的范围内保护他们，我一直在锻炼。可是现在离我的理想还很远，没时间让我偷懒。」

    「你的理想……到底有多远大？」

    转生后的我远比前世更强，但还追不上师父―挡在我面前的高墙兼目标。

    「G，既然我决定跟着你，是不是也该接受训练？」

    「那三个人是我的徒弟，所以我才训练他们。而且现在几乎都是他们自愿去做的，你不必勉强喔？」

    「这样呀。那我等实际看过你们的训练内容再说。」

    我和菲亚聊着今后的计划离开食堂，来到有许多摊贩的地方。

    从旅行用得上的小工具到魔导具，以及单纯装饰用的首饰等等，陈列着各式各样的商品。

    我们随意地逛着街，菲亚停在某家摊贩前面。

    「啊，天狼星你看，我找到一个好东西。」

    「……等等。」

    她拿起的东西……是用来给奴隶戴的支配项圈。

    这家店好像专卖奴隶用的小道具，仔细一看，除了项圈还有各种调教道具。绝不是恋人该来逛的地方。

    顺带一提，菲亚手中的项圈感觉不到魔力，是假货。

    「小姐，那东西坏掉了不能用，是用来玩那种游戏的喔？」

    「哦……那可以卖给我吗？」

    「你要买吗!?」

    店长大概也习惯了，没多问理由就收下钱。

    菲亚脱离常轨的行为令我不知所措，她笑着将项圈放到我手上。

    「……我有很多想吐槽的地方，你买这东西到底想用来干么？」

    「当然是戴在我身上的呀。我之前也说过，当奴隶的话就算被人知道我是妖精，他们也不方便对我出手吧？」

    姐弟俩曾经戴过的支配项圈，不仅能告诉主人奴隶的位置，只要像释放魔力一样发送意念，还能隔空杀死奴隶。

    再加上项圈只有主人拿得下来，正常情况下不会想对奴隶出手。

    即使菲亚的身份曝光，只要有它应该就能让想抓她的人打消念头……但被当成奴隶并不是件好事喔。

    真的是……没想到不只那对姐弟，菲亚也因为这个问题害我伤透脑筋。

    「其实我本来打算等到颈炼做好，可是我现在想跟你像恋人一样，抬头挺胸走在路上。隔着这种盖住身体的斗篷，总觉得很寂寞……」

    「恋人……在别人眼中是奴隶吧。」

    「我的感受比较重要，用不着管其他人。而且不是也有贵族会带奴隶上街吗？」

    的确有贵族会带着漂亮的奴隶，炫耀那是自己的所有物。

    虽然我并不想被当成会干这种无聊事的家伙，既然菲亚希望―等等。

    「呵呵……对不起，我开玩笑的。给你添麻烦也不太好，我去把这东西还―」

    「还有其他办法。」

    事到如今，我才想起同样是妖精的那个人。

    「你知道艾琉席恩有个人称魔法大师的人吧？」

    「没亲眼见过，那人是妖精族对吧？」

    「那个人做了可以改变容貌的魔导具。他都用那个乔装成普通的老师或市民，自由地在校内和街上行动。」

    其实那个魔导具上的魔法阵，我有请他教我。因为乔装技术在潜入敌阵或隐密行动时派得上用场。

    学是学会了……

    「可是用来刻魔法阵的魔石必须是纯度高的。」

    刻在一般的魔石上好像不会发动，大概是因为那是复杂又纤细的魔法阵。

    顺带一提，纯度指的是魔石内蕴含的魔力量，纯度高的魔石光泽会明显不同。

    总而言之，要刻乔装的魔法阵，非得是上等中的上等……数十年都不知道会不会有一颗的稀有魔石。

    「刚刚那家店的魔石说不定可以。」

    「你是说那颗戒备森严的魔石？那个不是能轻易买下的吧……」

    刚才逛到的高级饰品店，有颗用来吸客的小魔石。看那个光泽，想必有不少魔力。

    感觉一副会马上被买走的样子，可是有能耐在那颗小石头上刻魔法阵的工匠非常少，重点是贵到不行，所以好像没人买。钱多的贵族或许有可能，但那种人会更想要宝石吧。

    我们现在虽然不愁没钱，也只是不用烦恼生活费而已。实在买不下那颗魔石。

    如果是我在艾琉席恩赚最多的时候，说不定买得下手，罗德威尔却迟迟不肯教我那个魔法阵，大概是因为那是秘术。他是在我离开艾琉席恩的数日前才教我的，因此我到现在还没试过。

    「短期内有困难，不过总有一天我会弄到那种魔石做给你。比起被斗篷束缚住的你，自由自在的你更有魅力。」

    「呵呵……谢谢。你都为我考虑到这个地步，我不忍耐就太失礼了。我会期待的。」

    虽然不晓得要等到什么时候，也许在其他城市买得到便宜的魔石。

    这并非什么攸关性命的大事，用不着着急，可是……错过那颗魔石也满可惜的。

    「有没有办法把它弄到手呢……」

    「把我的钱给你也可以，但我在遇见你之前花了一堆交通费，现在没什么钱。」

    「就算想去公会接任务赚钱，那个金额可能得耗费一年以上。如果有办法一口气赚到大钱就好了。」

    「大钱吗……」

    我在观察周遭的过程中想到一件事，菲亚好像也发现了。

    「要不要参加斗武祭？奖金应该买得起那颗魔石。」

    「万一斗篷掉了，暴露出你的身份，不是更麻烦？」

    赢得斗武祭的冠军确实能拿到高额奖金，但要是因此被人知道菲亚是妖精，就本末倒置了。

    我走在路上，一面思考有没有其他手段，突然吹来一阵强风，差点吹掉菲亚的兜帽。

    菲亚立刻伸出手，在帽子被整个吹下来前压住它，不过因为她在想事情，反应慢了半拍，美丽的翡翠色长发有点露出来。

    不过，妖精耳朵应该勉强没被看见。证据就是附近的人没有动静。

    我和菲亚一同松了口气，就在这时……

    「难、难道你是……莎米菲亚小姐!?」

    「……糟糕。」

    突然传来响彻周遭的惊呼声，回头一看，带着两名护卫的男子站在那里。

    那个疑似贵族的男子，年纪差不多比我大一点吧？

    男子穿着虽不华丽却看得出很高级的衣服，张大嘴巴，指着菲亚颤抖不已。

    从菲亚的反应看来，她好像认识这个人。

    「……他是？」

    「用一句话说明，就是对我一见钟情、纠缠不清的贵族。」

    与我重逢的半个月前……菲亚在某座城市买东西，帽子不小心掉了。

    虽然她马上将它戴回去，还是被几个人看见，其中一人就是那名大叫的男子。

    他叫齐格，是统治某个区域的贵族。

    「看见我的那些人个性都很好，所以没有酿成骚动，齐格却说他爱上了我，追着我不放。」

    「他会不会只是想要妖精？」

    「这个嘛，齐格好像是真的想娶我。我不讨厌热情的人，但他的个性跟我水火不容。原因……你很快就会明白。」

    菲亚看起来真的很困扰，齐格则笑着跑过来。

    他站到我们面前，像演员似的展开双臂，表示自己的喜悦。

    「啊啊……因为命运的恶作剧而分隔两地的我们，竟然在这里重逢……这也是米拉大人的指引。」

    「命运的恶作剧……米拉大人？」

    「单纯是被我逃掉而已。至于那个米拉大人，是某个宗教里女神的名字。」

    心爱的菲亚冷冷看着他，齐格却沉醉在自己的世界中，完全没发现。看得出见到菲亚他有多高兴。

    「什么指引，只是巧合罢了。那不重要，我们正在约会，可以请你不要打扰吗？」

    「嗯？这个男人是？喂，快给我离开莎米菲亚小姐。你没看到她很不甘愿吗？」

    「哪里不甘愿啊。」

    「对呀！我是自愿跟他在一起的。」

    齐格慢半拍才发现我的存在，仍然看不清现实。菲亚说我很快就会明白她逃走的原因，我已经理解这个人非常难搞了。

    在我烦恼该如何向瞪着我的齐格说明时，菲亚忽然当他的面亲了我脸颊一下。

    「什么!?」

    「我跟这个人已经互许终身了，所以我不是你命中注定的对象，你放弃吧！」

    「你说的是没错，但会不会太直接了点？」

    「对他这种人就是要讲清楚。之前我都说过好几次我有你在了，他还是不放弃，现在亲眼看到总会明白了吧。」

    「啊啊……嗯。我懂。」

    这么缠人的个性，能理解菲亚为何要采取这种手段。

    齐格绝望地僵在原地，过了一会儿才恢复正常，狠狠瞪过来。

    虽然他的杀气不怎么吓人……有股不好的预感。

    「原来如此。你手上握有莎米菲亚小姐的把柄，逼她听你的话对不对！」

    「……什么？」

    「那个项圈就是证据！你想把莎米菲亚小姐变成你的奴隶满足欲望，我绝不会让你得逞！」

    「……果然没用吗。」

    我们没带背包也没有袋子，因此刚才菲亚给的项圈还拿在我手上。

    我不会说他异想天开，不过这个解释方式未免太自我感觉良好了。难怪菲亚那么头痛。

    齐格越来越愤怒，滔滔不绝地骂我，我们则越来越冷淡。

    「我说，你觉得被握住把柄的女性会笑得那么开心吗？嘴上说喜欢她，其实你根本没在关心她吧。」

    「住口！欺骗莎米菲亚小姐的人渣。她……由我来保护！」

    「不理解心上人在想什么的你没资格说我。而且我会负责保护菲亚，劝你快点放弃，回家去吧。」

    「你这种弱不禁风的男人哪可能保护得了她！我可是有办法雇用各种冒险者保护她喔。」

    待在齐格身后的护卫站上前，对我们施压―并没有。反而一副对雇主的行为感到傻眼，迫于无奈才站出来的样子。

    齐格丝毫没感受到护卫的心情，得意地开始介绍护卫。

    「这个男人可是和那个刚剑莱奥尔交手过的强者，肯定能在后天的斗武祭拿下冠军。」

    「刚剑啊……」

    与这个世界最强的剑士莱奥尔交手过，应该能加不少分。毕竟跟莱奥尔打的结果，要嘛是他看中对手有前途放走他，要嘛是被砍死。

    尽管不知道是真是假，从站姿及魄力来看，可以得知这人有一定的实力。被视为冠军候补也不奇怪。

    「然后这个男人是刚剑的劲敌―剑圣的儿子！只要有他们在，发生什么事都能保护莎米菲亚小姐！」

    剑圣……记得是差一步就能达到刚剑的境界，已经不在世上的剑术达人。

    莱奥尔曾经提过一次剑圣，说他是隐居前最强的劲敌。

    那个剑圣的儿子，外表看来相当年轻。身高和我差不多，整体上来说身材偏纤细，但看他散发出的气势，这人并不简单。装备是短剑及轻便的防具，推测擅长以攻速取胜。

    原来如此，有这么强的人在，想保护菲亚确实不难。

    然而……

    「别提护卫了，你自己又如何？」

    「力量不仅限于自己的武力！我确实不强，可是我的财力及身份可以弥补这一点。用自己拥有的一切守护她……这也是一种力量吧？」

    我明白他想表达的意思，也有赞同的部分。事实上，他就有发掘这么强的人雇来当护卫的能力。

    不过……这跟符不符合菲亚的喜好是两回事。

    「这种类型不可能跟菲亚合得来。」

    「对吧？我说，在这种意义上，也许你真的很强，不过我喜欢用自己的力量保护我的人。」

    「你、你的意思是那个男人保护得了你？」

    「嗯，我相信他。而且他知道我不是只会乖乖让人保护的女人，用你的说法来说，他就是我命中注定的对象。」

    「这、这种平民冒险者吗？」

    「好，那么这样吧。」

    专情是很好，但他搞不清楚状况，眼中又只有菲亚，才会无法理解。

    提个更简单，又有众多证人作证的方法吧。

    「那两位护卫都实力坚强对吧？还要参加后天的斗武祭是不是？」

    「没错。我打算等他们赢得冠军后，让他们当莎米菲亚小姐的专属护卫。有斗武祭的冠军保护，就没人敢碰她了吧？」

    「那我也参加好了。然后跟我约定，如果我打赢那两个人或拿下冠军，就别再纠缠她。」

    「你说什么!?」

    齐格听了大吃一惊，两位护卫似乎觉得我瞧不起他们，身上散发杀气。

    我若无其事地承受他们的杀气，还回敬了一下，对方便露出愉悦的笑容，建议齐格答应。

    「……行，我答应。万一你敢逃，我会追你到天涯海角！」

    「就这么决定了。那我们现在去报名。」

    我没等齐格回应，转身就走，与菲亚一同前往斗技场。走到一半，我回头看见齐格他们跟在后面，大概是怕我们逃走。

    这人难搞归难搞，至少没有蠢到派护卫硬把菲亚抢走。

    「抱歉，难得的约会变成这样。」

    「是我害的啦。我反而重新爱上为我做到这个地步的你了。G，今晚可以去你房间吗？不如说我要去！」

    我一面安抚激动的菲亚，一面走到斗技场，在柜台办完报名手续。

    参加斗武祭除了是想让齐格服气外，其实也是要让大家知道我是能保护菲亚的男人。

    只要在斗武祭优胜，表明菲亚是我的女人，就算菲亚身份曝光，被人盯上的可能性也会大幅降低。

    要与全世界都有人觊觎的妖精族―菲亚一起走下去，就是这么回事吧。

    虽然我身边已经有极度显眼的百狼、没妖精那么夸张，但同样是稀有种族的银狼族，以及看得见水精灵的圣女。事到如今多一个人也没差。

    除了某些时候，我之前都尽量避免引人注目，因为不想被看我是小孩就瞧不起我的人缠上。如今我已成了冒险者，几乎没有害怕引人注目的理由。

    而且……总不能都让徒弟表现，身为师父的我则被人看不起。

    不能犯下跟在学期间同样的失误。

    「哎呀，是北斗。谢谢你让我们独处。」

    「嗷！」

    「什么!?莎、莎米菲亚小姐，请躲到后面去！」

    途中，知道我们已经没在约会的北斗出来了，导致齐格又在旁边嚷嚷。

    与齐格分别，回到旅馆的时候，天色已暗。

    为求保险起见，我用「探查」侦测，看来大家都在里面，我们是最慢的。

    我推测休息了半天，艾米莉亚应该恢复得差不多，便到房间探望她，刚进门胸口就突然受到冲击。

    犯人是扑进我怀里的艾米莉亚。她抱我抱得相当用力，不知为何一直闻我味道。

    「……菲亚小姐的味道虽然很浓，似乎是还没怎样的样子。」

    「我很想吐槽，不过既然你知道我们没怎么样，可以放开我吗？」

    「…………」

    「不肯放开喔!?」

    怎么劝她都死不放手，我只得以这个状态告诉弟子们我报名了斗武祭，以及事情经过。

    「我认为您的判断是正确的。以您的实力绝对能优胜，这样菲亚小姐也能光明正大和您跟我们走在一起。」

    「那个人虽然很热情，希望他仔细想想菲亚小姐的感受。」

    「真符合大哥的作风。而且只有菲亚姐要偷偷摸摸的，我也不喜欢，所以我会尽量帮忙。」

    「大家……谢谢。」

    弟子们的温柔令菲亚展露灿烂笑容，轮流抱紧他们，传达谢意。

    「这样斗武祭的冠军跟亚军就确定了！冠军当然是大哥。」

    「别大意喔？那男人的两名护卫似乎不是普通人物。」

    「当然不会大意。就算对手是大哥，我也会全力以赴！」

    「嗯。拿出你的全力吧。」

    我在街上逛了那么久，还没看到比齐格的护卫更强的人。

    若有人足以成为雷乌斯的阻碍，大概就是他们。看雷乌斯并没有掉以轻心，应该不成问题。

    「和莱奥尔爷爷打过的人，还有爷爷的劲敌剑圣的儿子啊。不晓得会跟谁对上，好期待喔！」

    我发现雷乌斯的一个小毛病，留到斗武祭时再告诉他吧。

    ※　※　※

    在那之后，我们有时训练，有时去城里散步，度过了两天……加拉夫的斗武祭揭开序幕。

    听说这次的斗武祭有大约四百人参赛。

    斗技场是很大没错，但里面没有能容纳这么多人的房间，因此参赛选手的等候室分成八间，我跟雷乌斯在同一间。

    我扫了室内一眼，一间差不多有五十人吧？

    我和雷乌斯在有点挤的角落靠着墙壁，观察其他选手。

    有与伙伴一起参加，正在聊天的人。

    有释放杀气，威吓其他选手的人。

    有在打哈欠的人……除了部分选手，大家都心浮气躁的。

    顺带一提，打哈欠的是我旁边的雷乌斯。在等候室里不能活动身体，他好像很无聊。

    「呼啊……G，大哥，还没打完吗？」

    「不知道。预赛设有一定的时间限制，应该快换下一组了。」

    由于参赛者众多，斗武祭第一天只有安排预赛。

    预赛是采大乱斗模式，今年因为参赛者众多，每五十名参赛者会在一个擂台上同时开打，留到最后的两名晋级复赛。

    预赛有八场，晋级复赛的选手共十六名。

    顺带一提，每场比赛的五十名选手是随机选出的，我跟雷乌斯的号码还没被叫到。要去参观比赛也可以，但不知道什么时候会轮到我们，所以我们一直留在等候室等候。

    目前斗技场在举办第五场预赛，似乎还得花一些时间，大概是有坚持要撑到最后一刻的选手。

    「有空闲时间是很好，都准备万全了吗？」

    「完全没问题。随时可以上场。」

    一对一比赛，雷乌斯无疑是冠军候补之一。可是多人战无法预测会发生什么事，多提防一下不会有坏处。

    由于雷乌斯很习惯跟魔物或哥布林群战斗，却缺乏打多人战的经验，我认真地叫他不要疏于准备。

    「是说大哥选了什么武器？」

    「剑和小刀。你要小心别把剑弄断喔。」

    「有点担心，不过我会努力。」

    斗武祭的规则有很多条，基本上只要让对手认输、昏倒或出界就算胜利。

    武器可以用自己的，只有预赛的规定不太一样，必须选择等候室里的武器。

    我猜这条规则是为了看出选手本人的资质，也是要测试选手有没有办法选出适合自己的好武器。因为等候室里的武器中混了几把钝掉的，武器数量和选手人数比起来也多了好几倍。

    用魔法战斗也可以，但上级魔法禁止使用，否则会立刻失去资格。即使没有这条规定，上级魔法的咒文很长，也不适合在以近身战为主的斗武祭使用。

    顺带一提，在斗武祭杀死对手也不会有罪，不过蓄意杀人、攻击已经认输的对手，好像会被立刻带走，给予惩罚。

    防具方面比较自由，只要不全身都用铠甲包住就没问题。

    比赛前裁判会先检查参赛者装备，我跟雷乌斯的装备都跟平常一样，应该不会过不了关。

    等候室里笼罩着等待被叫到的选手的紧张感，在我悠闲地检查武器及防具时，两名男性站到我们面前。

    「哈哈哈，你看起来挺悠哉的。」

    「真的。好吧，你都宣言要打倒我们了，不拿出点本事怎么行。」

    是齐格的那两名护卫。

    其中一人是体型比莱奥尔小一圈、背着大剑的中年男子，另一人是年龄与体型都与我差不多的青年。

    「大哥，这两个就是你说的人吗？」

    「是啊。他们无疑会成为我们的对手。」

    「真敢说。以最近的年轻人来说，你满有干劲的嘛。」

    「祈祷你不是空有干劲而已。」

    中年男子笑着说道，青年则不悦地鄙视我们。

    这两个人态度正好相反。这时我想起我们还没自我介绍过。

    「这部分就请两位看看我在比赛时的表现。总之先做个自我介绍吧。我叫天狼星，随意环游世界的冒险者。」

    「我是这个人……大哥的弟子雷乌斯。」

    「嗯，我叫杰基尔。我也是冒险者，现在在当别人的护卫。」

    「……我叫贝奥尔夫。」

    中年男子……杰基尔是个亲切的人，笑着对我伸出手。我警戒了一下这是不是陷阱，不过并没有察觉异状，便回握他的手。

    至于讲话用敬语的那名少年……贝奥尔夫，不仅没有握手，还只告诉我们他的名字，大概是性格比较乖僻。

    「干么那么冷淡。他们俩说不定会成为你的好敌手喔？」

    「这是由我自己决定的。我不知道你们有多强，请努力让我拿出真本事吧。」

    贝奥尔夫始终一副兴致缺缺的样子，离开我们面前。

    雷乌斯好像很不满他的态度，但杰基尔苦笑着向我们道歉，所以他什么都没抱怨。

    「抱歉。那家伙平常没那么冷淡，可是他讨厌用大剑的人，才会摆出那种态度。」

    「什么鬼？是说杰基尔先生不也用大剑吗？」

    「叫我杰基尔就好。我的话是因为跟他并肩作战过，他认同我的实力。别看他那样，那家伙很渴望力量，对强者就会以礼相待。」

    「因为他是剑圣的儿子？」

    「噢，你很敏锐喔。没错，那家伙拼了命地想超越父亲。真年轻啊……」

    尽管不及刚剑莱奥尔，剑圣也是有名的剑士。

    为了超越伟大的父亲，贝奥尔夫踏上寻找强者的旅程，在前几天用光旅费，只得当齐格的护卫赚钱。

    他本来还在烦恼身为护卫是不是不方便参加斗武祭，雇主齐格却说他不在意。虽然他一直缠着菲亚，齐格似乎拥有愿意倾听护卫要求的宽大心胸。

    「话说回来，跟刚认识的我们讲他是剑圣的儿子没问题吗？」

    「他自己也没打算隐瞒，反而说过这样说不定能引来强者，希望消息传开一点喔？不必担心啦。」

    「我明白想跟厉害的人交手的心情，可是干么讨厌大剑？」

    「我个人觉得心情挺复杂的。是因为莱奥尔先生。」

    剑圣输给了刚剑莱奥尔，因此丧命。

    由于这是两位剑士认真较量的结果，他并不恨莱奥尔，但那终究是夺走父亲的人，贝奥尔夫对他好像没什么好感。因此，模仿莱奥尔用大剑的人，他统统觉得碍眼到不行。

    「不觉得要用什么武器是个人自由吗？我也是崇拜莱奥尔先生才变强的耶。」

    「崇拜……」

    「是啊。年轻时我跟他打过一次。他像切纸一样把我的剑砍断，还弄断我好几根骨头，惨到不行……不过那压倒性的力量深深迷住了我。」

    崇拜那个变态爷爷吗……

    身为知道莱奥尔本性的人，总觉得不能让他们碰面。

    在杰基尔述说往事时，工作人员进入等候室念出选手的号码。

    「叫到我了，你们还没轮到的样子。那我走啦，快点打一打收工。」

    「挺从容的嘛。」

    「哈，我才要这么说。能这么镇定地站在我们面前，你肯定很强对吧？」

    「大哥是最强的！」

    「哈哈哈！总之我在复赛等你。别管那个雇主，好好享受比赛吧。」

    杰基尔愉悦地笑着，走出等候室。

    刚才叫到的是第六组，我们也该出场了吧。

    「大哥你看，那个贝奥尔夫还在，真搞不懂那家伙。不过我不讨厌那个叫杰基尔的大叔。」

    「他感觉像有常识版的莱奥尔。不晓得会跟哪一方对上，看来有必要认真起来。」

    「嗯。再加上要帮菲亚姐的忙，绝不能输。」

    雷乌斯不是会轻忽对手因而大意的人，不需要再担心他。

    偶尔我也专注在自己的事上吧。

    过了一会儿，工作人员来叫下一批选手。

    工作人员跟刚才一样一个个点名，总算叫到雷乌斯的号码。

    「终于到我啦！喔，那家伙好像也是这场。」

    贝奥尔夫也站起身，单手拿着他选的长剑，朝门口走去。

    我还没被叫到，但我想去参观雷乌斯的比赛，便跟着离开等候室。既然已经知道我是最后一组，就用不着待在这里等。

    「那我走了，大哥。」

    「加油。」

    我在途中和雷乌斯分头行动，走向只有参赛者及工作人员能进入的走道，来到供人观战的地方。

    构造看起来跟艾琉席恩学园的斗技场相同，不过到处都有壮观的石柱与石像，更重要的是面积差了好几倍，该说不愧是当地名胜吗？有这么大的空间，确实可以让五十人同时交战。

    我望向观众席，一般区域座无虚席，有些地方则是空着的，好像是专门给贵族坐的座位。要找到她们三个并不简单，可是北斗待在附近，我一下就发现了。

    正常情况下，从魔不可能进得了观众席，但那边是齐格为菲亚准备的贵族座，设计得像包厢一样，北斗也能进去。

    我本来在想齐格会不会趁我们比赛时对菲亚出手，他却说斗武祭结束前什么都不会做，坐在另一边的座位。这家伙真守规矩。

    坐在包厢区的话，居心不良的人没办法靠近，再加上还有坐在地上、看起来有点拘束的北斗保护她们，应该不用担心。

    三人一边聊天，一边为雷乌斯加油，艾米莉亚发现我在这里，对我挥手。亏你找得到我，现在专心帮雷乌斯加油啦。

    「大哥！你看着！」

    ……才刚这么想，雷乌斯也对我挥手。

    我无言以对。

    宣布比赛开始的铜锣声响彻四周，为雷乌斯的预赛揭开序幕。

    站在擂台上的五十人同时行动，包含各种选手在内的战斗，于擂台的各个角落展开。

    由于我站在远方观战，看得清每位选手战斗方式的差异。有人组成预赛限定的同盟，试图减少对手数量；有人到处乱逃，避免卷入混战。也有人采取卑鄙的战术，但这也是一种策略。

    在那之中，雷乌斯没有离开原地，拿着武器警戒周围。因为我教过他混战时要多注意附近，从接近自己的对手开始冷静应对。

    以雷乌斯现在的实力，被包围也有办法对付―才刚这么想，我就发现一群可疑人士。

    要跟谁战斗是参赛者的自由，却有五个人同时逼近雷乌斯。

    当然有可能是巧合，不过他们离雷乌斯那么远，还无视其他选手而针对他，显然是刻意的。

    每场预赛的五十人是随机选出，这些人却碰巧与伙伴同一组，盯上实力坚强的雷乌斯……我是这么推测的，可是崇拜莱奥尔而跑去用大剑的选手那么多，雷乌斯在阿德罗德大陆又没没无闻。

    虽说他是银狼族，我并不觉得这样就会被视为危险对象，本来还以为他被盯上的可能性很低……然而。看到其中两人我就明白了。

    「无视他们的忠告就是会有这种下场啦！」

    「快给我输掉吧！」

    是我们抵达加拉夫的第一天，被卡琪亚缠上，想要对她动粗的那群冒险者。

    意思是……那个吗？拿雷乌斯当目标，是为了让住在风岬亭就赢不了斗武祭的流言成真？

    这么一想，他们的言行举止就说得通了。其他人并非他们的同伙，疑似是住在同一间旅馆的冒险者。

    恐怕是老板拿钱叫他们优先攻击雷乌斯。

    真是……没想到我们不换地方住，就祭出这种无聊的手段。

    在混战中临时组队并不稀奇，盯上雷乌斯的原因也只要说「因为他看起来很强」即可，构不成明确的证据。

    至于那几个冒险者，大概觉得暂时跟别人合作，减少其他选手的数量是不错的主意……可惜他们犯下一个致命的错误。

    就是……

    「喝啊―！」

    「「唔啊啊啊啊―!?」」

    他们不知道雷乌斯的实力。

    斗武祭提供的大剑虽然比雷乌斯的爱剑小，凭借他的力量，还是将袭向他的选手一同轰飞。

    第一剑击倒两人，第二剑把剩下三人轰到擂台外，观众们看到这一幕，目瞪口呆地盯着雷乌斯。

    「怎么了？再来啊！」

    「呜!?」

    其他选手明白了实力差距，尖叫着落荒而逃。雷乌斯意识到再怎么等都不会有人来，主动转为攻势。

    他不断把选手轰出去，仿佛要回应欢呼着「刚剑再现」的观众。

    「这样就第十个！下一个是―唔!?」

    雷乌斯顺利打倒一个个选手，突然在途中转过头，把剑当成盾挡在身前。下一刻，激烈的金属碰撞声响起，与此同时，刚挥下剑的贝奥尔夫出现在他面前。

    「哦……竟然接得下这招。」

    「简单啦。不过你挺有种的嘛，给我搞偷袭。」

    「我只是在测试你。那么，这样如何？」

    贝奥尔夫挥剑的速度快到剑身会产生残影，宛如分裂成了两把。

    然而，雷乌斯一下往下劈，一下向上砍，弹开贝奥尔夫的剑，还顺势瞄准他的头顶追击。

    「什么!?」

    直接吃下这一击的话，当场丧命也不奇怪。贝奥尔夫使出全力往后跳，闪开攻击，与雷乌斯暂时拉开距离。

    「果然闪过了吗？真是，都是因为你在测试人，才会这么大意。」

    「看来我太失礼了，之后我会更认真一点。」

    「来啊，下一剑一定会砍中你！」

    贝奥尔夫再度发动攻击，攻速比刚才更快，看起来变成了四把剑。

    然而，雷乌斯用同时射出复数斩击的刚破一刀流―散破，正面将其尽数抵挡下来。

    贝奥尔夫并未因此停手，不停挥剑，一面加快速度。雷乌斯也用大剑和秘银制手甲防御。

    经过二十次的攻防，两人在剑被用力弹开的同时终于停止动作。

    「你很厉害嘛。除了大哥，我从来没看过这么快的剑法。」

    「你才是。实力是货真价实的，和那些无聊的人不同，真不错。」

    双方认同彼此的实力，开心地笑着，其他选手以为这是大好机会，从背后突袭。

    「不过，用这些武器没办法认真打。」

    插图P121

    「同感。」

    他们在回头的瞬间挥剑，轻易击倒偷袭的选手，重新面向彼此。

    「所以等复赛再继续吧。」

    「是啊。那么，请这些碍事的人退场吧。」

    两人意识到斗武祭提供的剑不能让他们使出全力。

    之后他们互不干涉，转而跑去打倒―不对，蹂躏剩下的选手。

    雷乌斯跟刚才一样，每次挥剑都会令选手飞出去失去意识，或是摔到界外。贝奥尔夫则是一攻击就能击晕对手，或者砍断武器，把对手逼到无法继续战斗。

    若雷乌斯是以力服人，贝奥尔夫就是以技服人。

    看见两人超高水准的战斗，观众的欢呼声越来越大。

    其他选手全数失去资格时，铜锣声再度响起，比赛结束。

    『晋级复赛的是……雷乌斯选手及贝奥尔夫选手。』

    工作人员使用能扩大声音传递范围的风魔法「风响」，宣布晋级复赛的名单。

    顺带一提，复赛好像会全程实况，预赛则只有最低限度。

    雷乌斯挥动双手回应观众的掌声，贝奥尔夫则随便挥手，两眼直盯着雷乌斯，露出发现猎物的笑容。

    「我晋级啦！大哥―！」

    不过……雷乌斯完全没发现贝奥尔夫在看他，开心地不停对我挥手。

    至少再对人家感兴趣一点吧―我在心中叹气，挥手回应雷乌斯。

    我立刻回到等候室，刚好在叫剩下的选手出场。

    确认号码被叫到后，我跟其他选手一起走向擂台。

    『接着是今天最后一场预赛。请选手们站到擂台上。』

    每位选手一开始站的位置都有大概决定好。这也会视人数而改变，这次是让大家在擂台边缘排成圆圈。

    我的位置碰巧在艾米莉亚她们前面，背后传来她们的加油声。

    「天狼星少爷―！」

    「加、加油！」

    「让我看看你的英姿！」

    我挥手回应她们的声援，发现站在两侧的选手对我释放杀气。我看他们八成会盯上我。

    正当我苦笑着心想「被夹击很麻烦的」，宣布比赛开始的铜锣响起。

    不出所料，左右两边的选手瞬间对我发动攻击，我单手抓住他们的惯用手，利用合气道的技巧将他们扔向后方。

    「「咦？」」

    两人露出错愕的表情，在空中划出一道抛物线，掉在擂台外失去资格。

    「是那家伙对吧？」

    「快点解决掉他。」

    然后跟雷乌斯的时候一样，有三名选手无视其他人，直线冲向我。推测是组队攻击雷乌斯的那群人的同伙。

    「得手了―」

    「动作这么大怎么行？」

    我在离我最近的人挥下武器前，压低姿势跨出一大步，杀到对方身前。

    那人被我吓了一跳，硬是拿武器砍过来，我马上踢中他做为重心的那只脚，导致他来不及煞车，扑向空中。

    我立刻调整好姿势，当场转身对在空中毫无防备的选手使出回旋踢，把他踢到界外。

    剩下两人在我收腿的同时逼近到我面前，我转头的时候，其中一人正好要拿剑砍我。

    然而，这点小事不足以吓到我。我冷静地侧身闪过剑刃，同时抓住他的手臂，用力往后面扯。

    对方来不及对意料外的力量做出反应，无法站稳，摔到擂台外。

    「这、这家伙！」

    「你们太注意对手了。」

    这人动作虽然比上一个敏捷，却过度专注在攻击上，漏洞百出。因此我瞄准他拿武器的那只手踢，男人的剑便滑出来掉到后方。

    我趁男人的视线反射性飘向剑的时候，绕到后面勒住他的脖子。

    「好了，问你一个问题。为什么盯上我？怎么想都不是巧合吧？」

    「嗦！给我放开―呃!?」

    「不回答只会更痛苦喔？不想受苦就快说。」

    「唔……店长叫我们……对住在风岬亭的你们几个下手。用一枚铜币……」

    「哪家店？快说。」

    「……呜呃!?荣、荣光之……道。」

    「辛苦了。好好睡吧。」

    招供得真快，因为酬劳只有一枚铜币吗？

    我看他们八成只有口头约定，顶多叫这些人在预赛看到我和雷乌斯的话优先下手。

    顺带一提，这人说的荣光之道，是把房客从我们住的风岬亭抢走的旅馆。包括抢客人在内，这无疑是骚扰行为，不过抱怨也没用，我手上没有确切的证据，他们可能会找借口唬弄过去。

    本想置之不理，可惜在干涉我们的瞬间，荣光之道就成了敌人。之后再好好回敬他们吧。

    决定方针后，这家伙也没用了。我用力勒昏他丢到擂台外，免得挡路。

    确认他掉到界外后，我回头看见一名与那群人无关的选手朝我攻来。

    「吃我一记―啊啊!?」

    即使我表面看来毫无防备，怎么能那么猛地冲向在擂台边缘的选手呢。

    我用手中的剑抵御攻击，踢腿绊倒他，这人就和刚才那位选手一样在空中划出抛物线，摔出擂台。背后传来空气泄出来般的呻吟声，大概是掉到那个人身上了，可惜不关我事。

    之后又有几个人袭向我，我将他们的攻击逐一化解，招待他们到擂台外，站在场上的就只剩下包含我在内的四个人。

    我看着在擂台中央用剑激战的两位选手，发现剩下那名选手伸手对着我。

    「既然你不肯移动，我就逼你非离开那里不可！」

    看来他打算用魔法从远距离攻击，而不是跟我打近身战。八成是看到我把选手都扔到擂台外了。

    他用的魔法是初级魔法「火焰」，我弹指用「冲击」立刻将其击落。

    「……咦？」

    「别因为攻击被挡下就松懈啊。」

    他全身上下都是破绽，于是我又射出一发「冲击」，直接命中脸部把他打昏。

    这样就只剩下还在打的那两个人，他们好像没有要攻击我的意思，看来我只要在这边等比赛结束即可。

    其中一人是拿大剑的壮汉，另一人则是用布盖住全部的头发、戴着面具的青年。尽管看不见脸，看动作就知道他是男性。

    「……技术真好。」

    壮汉一直奋力挥舞大剑，青年则用长剑抵挡，我看着看着便对青年起了兴趣。

    说实话，青年应该比雷乌斯还弱。

    不过，抵挡攻击的技术只能以精湛形容。力量明明完全居于下风，技术却好到能弥补这段差距，我在这之中感觉到了可能性。

    虽说谁输谁赢我都能晋级复赛……他在这里退场的话实在可惜。

    「唔!?」

    「你挺会撑的嘛，不过这样就结束了！」

    不幸的是，青年被其他选手掉在地上的武器绊到脚，差点摔倒。他勉强站稳身子，壮汉却没放过这个机会，高高举起大剑，想给他最后一击。

    只要立刻调整好姿势就能防守，可是青年太过慌张，剑滑了开来，没能成功抵御攻击。尽管有点不够成熟，直到最后都不放弃的气魄并不坏。

    力量差距悬殊，就在每个人都觉得青年肯定会输时……

    「是本大爷赢了―唔!?」

    「!?看招！」

    壮汉突然被从旁而来的冲击撞得失去平衡，大剑只有轻轻擦过青年的肩膀。

    青年的剑反而精准命中对手，侧脸被剑身打中的壮汉失去意识，瘫倒在地。

    『晋级复赛的是……天狼星选手及柯恩选手。』

    观众的欢呼声与象征比赛结束的铜锣声、广播声传来，我轻轻吁出一口气。虽然欢呼声没雷乌斯那场热烈，观众似乎看得还算尽兴。

    我看着倒地的选手被抬去治疗，跟我一样赢到最后的青年走了过来。

    比赛都结束了，他依然没拿下面具，可见那并非防具，而是用来隐瞒身份的。总觉得有点可疑，但他一站到我面前就对我鞠躬，动作非常优雅。

    「是天狼星先生……没错吧？恭喜你晋级复赛。还有，谢谢你。」

    「嗯，也恭喜你。可是为何要跟我道谢？」

    「要不是因为你刚才出手相助，输掉的会是我。」

    他发现了吗？

    那个时候……我偷偷对壮汉使用了「冲击」。

    我将威力压低到极限，所以魔力反应也很微弱，若不是近在眼前，根本不会发现。他似乎比想象中还敏锐。

    「你怎么知道是我？」

    「我不认为对方在那个状况下会失手，重点是他的动作很不自然。如果有人动手脚，只可能是在附近的你。」

    「……我是不是太鸡婆了？某种意义上来说，我等于妨碍了你们战斗。」

    「不会的，这场比赛又不是一对一对决，请你不要介意。」

    据他所说，那名壮汉还有同伴，刚开始他是独自对付那两个人。

    他好不容易打倒其中一人，却因为疲劳的关系，光抵挡攻击就竭尽全力。

    「托你的福，这样我就能跟更强的人交手了。而且……其实我旅费剩没多少，反而要感谢你的帮助。」

    只要晋级复赛就能拿到一些奖金。顺带一提，预赛输掉的话什么都拿不到，但工作人员至少会帮忙治疗伤口。

    如此精湛的剑术再加上遮住脸的面具，这名青年好像来头不小……不过刚见面就问人家身份，未免太没礼貌。

    「我也是心血来潮才出手，你不介意就太好了。明天的复赛我们都加油吧。」

    「好的。那么再见。」

    青年又用漂亮的姿势对我一鞠躬，带着清爽笑容走下擂台。

    虽然很好奇他的真实身份，伙伴们都在等我，我也回去吧。

    就这样，我们顺利通过预赛，听斗武祭的工作人员解释完复赛规则，大家便当场解散。

    明天起大致上的流程，是通过预赛的十六名选手在指定时间于斗技场集合，决定对战组合后才开始比赛。

    总觉得趁今天决定比较好，然而以前有人在比赛开始前先偷袭对手，规则就变成当天才决定。

    我感觉到被淘汰的选手对我投来鼓励与嫉妒的目光，和雷乌斯一起离开斗技场，在外面等候的女性组前来迎接我们。

    「恭喜您，天狼星少爷。雷乌斯的表现也很精彩。」

    「人那么多，我本来有点担心，幸好你们没受伤。」

    「嘿嘿，那当然。不管对手是谁，大哥和我都没问题啦！」

    「嗯。人数虽然多，只要别大意总有办法应付。」

    「对呀。你们的动作跟其他人比起来，明显不是同一个等级。我看可以期待优胜。」

    我们一面回顾今天的比赛，走回旅馆，抱着我手臂的菲亚问：

    「G，你为什么一直待在擂台边，而且也不怎么用魔法？」

    「我那组没几个特别强的选手，所以我设了些战斗上的限制，顺便当成训练。」

    待在擂台边缘确实容易掉到外面，不过也有个优点―不必担心来自背后的攻击。即所谓的背水阵。

    因为混战时最需要留意的，就是被敌人包围。

    除了待在边缘外，也可以不停四处移动，但这个方法会消耗大量体力，因此我选择尽量保存体力，以迎接明天的复赛。

    菲亚听完我的解释就懂了，艾米莉亚却还有疑问。

    「不过天狼星少爷，今天您是不是特别低调？就算不强，那些毕竟全是敌人，考虑到自身安全，我还以为您会以魔法应战。」

    「对啊。大哥是决定要做就不会手下留情的人，我想说你肯定会用魔法直接把大家轰飞。」

    是指我在艾琉席恩跟校长的对决吧。

    那个时候，我想跟校长认真较量，尽情大闹了一场，今天的表现在弟子们眼中大概满低调的。

    「总而言之，我不太想让人知道我的实力，虽然通过预赛就够引人注目了。」

    「你的目标是冠军，大可使出全力吧？」

    「难道是为了让对手大意？」

    「这是其中一个原因。复赛不是会开赌盘吗？」

    预赛没有，不过复赛就会有官方开的赌盘。

    看起来很强的选手与看起来很弱的选手对上的话，要赌哪一边……就是像这样。

    但我这招其实快要算作弊了，因此弟子们露出微妙的表情。

    「比赛时会发生什么事没人预料得到，冠军也有可能不是我，我想先靠赌盘赚一点。而且……虽然现在钱还很足够，若要照现在这个步调继续旅行，钱包也会越来越轻。这样做点心的次数说不定―」

    「「「明天我会把身上的钱统统赌下去！」」」

    以前好像也有过类似的对话，总之看来弟子们都理解了。

    我自己也觉得这样很奸诈，可是我负责管理整个队伍的财务。我又不是圣人君子，现在又多了个菲亚，能赚的时候当然要多赚一点。

    「我当然也会赌天狼星。赢的话我买东西送大家。」

    「真的吗菲亚姐？那我想吃肉！」

    「这种时候就该恭敬不如从命。肉是不错，但也得补充蔬菜……真犹豫。」

    「要吃什么呢？之后去问卡琪亚哪家店可以吃到很多美味的东西好了。」

    他们都没在客气，看来大家感情变得挺好的。

    仅仅数日，菲亚就获得姐姐般的地位，真可靠。

    「你们怎么都要吃的，也可以选其他东西喔？例如饰品之类的，虽然太贵的我买不起。」

    「我比较想要食物。」

    「我也是。」

    「饰品有天狼星少爷给的我就很满足了。」

    「天狼星……」

    「呃……诚实很好啊？」

    物欲低的弟子们，令菲亚露出五味杂陈的表情。

    她带着「是没有不好啦，但这样有点寂寞……」的视线，我点头附和。

    当天深夜，我乔装过后才来到街上，这样才不会被人注意到。

    我隐藏气息移动，以避免被拉客的娼妇等做「那种工作」的人发现，来到某家旅馆。

    「荣光之道」……在斗武祭预赛对我跟雷乌斯出手的那群人说的旅馆。

    房子比风岬亭更大更豪华，住宿费却很公道，最近颇受欢迎，可是我详细调查过后，发现这里有不少负面传闻。

    虽然他们掩饰得不错，这家旅馆似乎在私下从事各种违法行为。

    骚扰风岬亭也是其中之一，好像是想把那里的经营权抢过来当分店。八成是被想赚钱又想扩张规模的欲望冲昏头了。

    手段是很卑鄙……不过这也属于商场上的竞争。

    跟我之前对弟子们说的一样，我一个冒险者其实没打算介入，可惜……

    「……如果你们只有动嘴巴，我也不会出手。」

    尽管没有造成我们的损失，在预赛受到干扰着实令人不快。

    我喃喃自语，在没有任何人发现的情况下完成任务，回到风岬亭。

    隔天吃完早餐，大家一起走到斗技场的途中，看见城里的警备队冲进某家旅馆。

    「那边怎么了？好多人……」

    「喔，快看。有人被抓了。」

    「他穿的衣服好高级，是那家旅馆的店长吗？」

    「我刚才听赛西儿小姐说，领主收到某家旅馆犯法及侵占的证据，事情闹得很大。想必就是那家旅馆。」

    「意思是他们做坏事？那就活该啦，对不对大哥？」

    「嗯，搞不清楚分寸就会落得那种下场。」

    这一天，加拉夫的旅馆倒掉一家。

    我们无视这件芝麻小事，前往斗技场。

第七卷 《斗武祭・复赛》

    斗武祭揭开序幕的第二天早上。

    包括我和雷乌斯，晋级复赛的十六人排在擂台上。

    之后要抽出淘汰赛的组合，在此之前要先听管理斗武祭流程的人重新说明规则。

    对手认输或掉到擂台外就算胜利，蓄意杀人会判输―这部分跟预赛一样。

    最大差别是可以用自己平常用的武器。

    在混战中无法留到最后的人，以及只懂得靠武器的人已经筛掉，在场的选手无疑都是强者。

    在这之中……雷乌斯特别显眼。

    除了在预赛的表现外，主要原因是雷乌斯的武器是巨大的大剑。

    「G，那是在模仿刚剑吗？」

    「比他昨天用的剑大好几倍耶？他真的挥得动？」

    「再怎么崇拜刚剑……也不用做到这个地步吧。」

    过于巨大的剑让观众看得纷纷惊呼，雷乌斯却默默做着暖身操，等待开始抽签。

    没有太紧张，自然而然维持平常心的雷乌斯，令我有点佩服。站在不远处的杰基尔笑着走到我旁边。

    「嗨，状况如何？」

    「还不错。至于你―我看用不着问了。」

    「那还用说？有这么多看起来实力坚强的人，不热血沸腾才奇怪。」

    抱着胳膊张嘴大笑的模样，与莱奥尔如出一辙。虽然杰基尔应该是在模仿莱奥尔的期间自然受到感化的。

    顺带一提，杰基尔也背着和身高一样长的大剑，不过比雷乌斯的小了点。从那把剑上感觉到魔力，搞不好有什么特殊效果。

    「是说……除了莱奥尔先生，我从来没看过有人用那么大的剑。」

    「别担心，我挥得动。」

    「我没在担心。现在没发现你实力的家伙，代表只有那种程度。」

    我观察其他选手，一半跟观众一样傻眼，剩下的则神情严肃地看着雷乌斯。

    「……注意到的差不多一半吧。万一我们对上，到时请多指教啦。」

    「嗯，请多指教。」

    杰基尔露出有点太热情的笑容，走去找贝奥尔夫说话。贝奥尔夫态度依然冷淡，却不停对雷乌斯投以炙热的目光。雷乌斯似乎被盯上了。

    比赛规则终于说明完毕，准备就绪的工作人员站到我们面前，传遍整栋斗技场的声音响起。

    『那么，开始进行斗武祭的抽选。』

    和事前听说的一样，复赛会全程实况。

    一名女性用刻着「风响」魔法阵的魔导具实况，看起来是这方面的老手，类似我上辈子的播报员。

    她的声音很好听，难怪被选为播报员，再加上长相也不错，在加拉夫似乎相当受欢迎。

    在美丽声音的实况中，淘汰赛开始抽签。

    『首先是在第一轮预赛晋级的多拉姆选手……』

    顺序是让选手抽出木箱里的盘子，由上面的号码决定。一号及二号就是第一场，是常见又基本的抽签方式。

    『接着是在第三轮预赛晋级的阿克里选手。』

    目前都是不认识的选手，看起来挺强的，不愧是晋级复赛的人。

    然而……大部分都是我没兴趣的人。我关注的参赛者包含雷乌斯在内，大概有四个。

    抽选顺利进行，轮到杰基尔。

    他笑嘻嘻地抽出牌子，写着十五号。

    然后是剑圣之子贝奥尔夫，二号。

    所有人抽完就马上开始比赛，但比起一号选手，贝奥尔夫看起来更在意雷乌斯的号码。

    雷乌斯完全没发现他热情的视线……抽到十二号。

    也就是说，不进到决赛就对不上雷乌斯，贝奥尔夫生气地啧了一声。

    其他我关注的选手，就是和我一起晋级的柯恩。

    他还是用面具遮着脸，抽到十号。跟已经抽完签的九号选手比起来，柯恩感觉比较强。

    第一场他应该会赢，可惜接下来的对手是雷乌斯，只能说节哀顺变。

    『最后的天狼星选手是剩下的七号。对战组合已经决定，除了参加第一场比赛的选手，请各位移动到擂台外。』

    贝奥尔夫和一号选手之外的人听从播报员的指示离开擂台，走向设置在不远处的观战席。也有人说想一个人集中注意力，回到等候室，大概是对比赛没兴趣。

    我跟雷乌斯当然要观战，因此我们坐到观战席。都快比赛了，贝奥尔夫仍旧盯着雷乌斯。

    「……那家伙干么一直看我？」

    「你发现了就给点反应吧。他很想跟你交手。」

    「果然是这样吗？可是我们的号码……」

    『比赛开始前，想先简单介绍两位选手。首先是阿克里选手―』

    雷乌斯对他投以怜悯的眼神，播报员的声音在同时传出，公布抽签前请选手填写的个人情报。

    由于要写什么是选手的自由，不用勉强也没关系，但工作人员拜托我们「为了炒热气氛，请尽量提供情报」。

    我只写了一些普通的资料，现在在念的一号选手―阿克里好像写得挺详细的，播报员念出他擅长的武器，以及与强大魔物战斗的经历。

    他的经历让观众兴奋不已，我却有点傻眼。会不会提供太多情报给对手了？

    『接着是贝奥尔夫选手……不得了！他似乎是那位鼎鼎有名的剑圣的儿子！』

    听见剑圣两个字，观众的欢呼声更大了。

    贝奥尔夫干脆地表明身份。他渴望与强者对决，不介意名字被拿来当卖点。

    『除此之外，贝奥尔夫选手什么都没写，不过真令人期待！那么第一场比赛……开始！』

    铜锣声随着不知为何异常兴奋的播报员的号令响起，为比赛揭开序幕。

    听说剑圣和莱奥尔不同，用的是重视锐利度的长剑。

    然而贝奥尔夫的武器是比一般长剑稍短的短剑，双手各拿一把的二刀流。

    「那家伙拿两把剑啊？真稀奇。」

    能同时使用两把剑或许比较强，前提是要能将双手的武器操控自如。

    否则注意力会太集中在惯用手，忽略另一手，结果攻击次数不仅没提升，每一击的攻击力也不够。

    「这么说来，你以前也试过二刀流对吧？说什么『一把就这么强的话，两把会变得更强』。」

    接受莱奥尔的魔鬼训练时，雷乌斯很不甘心怎么样都赢不了，拿两把木剑找他单挑过。

    下场……自不用说。

    「唔……大哥，别提那件事了啦。那家伙好像跟我不同，用得挺顺的。」

    「是啊，厉害的二刀流。」

    贝奥尔夫在比赛开始的瞬间冲出去，笔直刺出左手的剑，右手的剑则砍向对手。

    另一方面，他的对手阿克里的武器是斧枪，以斧头的部分挡住左手的剑，再用枪柄部分弹开右手的剑。

    自在挥舞双剑的贝奥尔夫，以及拿斧枪挡住双剑的阿克里，乍看之下势均力敌……贝奥尔夫的技术却远比他好。

    双方经过二十次以上的交锋时，贝奥尔夫叹着气切换剑路。

    「……我已经明白你的实力。可以结束了。」

    他加快速度，左手的剑轻轻砍向阿克里的手，右手的剑则由下往上朝斧枪敲下去。

    被砍中的手握力减弱了一瞬间，再趁这时候攻击武器，导致阿克里的斧枪从手中滑出来，飞向上空。

    贝奥尔夫没有放过这个机会，拿剑指着阿克里的喉咙。

    「……要投降吗？」

    「唔！知道了，我认输！」

    观众在斧枪掉到界外的同时意识到比赛结束，兴奋得大声欢呼。

    『太……太快了！虽然防守攻击的阿克里选手也很厉害，剑圣的儿子就是不一样！我最喜欢厉害的人了！比赛结束要不要一起吃顿饭？呀―！』

    激动得露出本性的播报员害我目瞪口呆，坐在附近的杰基尔用大拇指指着贝奥尔夫，面向我们。

    「那家伙也很厉害吧？」

    「好厉害喔，大哥。」

    「嗯，很厉害。」

    什么东西厉害……那个播报员的变化之大很厉害。

    她大概属于那种兴奋起来会性情大变的类型。长得漂亮再加上这种反差，说不定就是受欢迎的原因。

    ……玩笑话到此为止，贝奥尔夫的实力确实不辱剑圣的儿子之名。虽然刚开始他没有拿出真本事，能将两把剑操控自如的技术只能以精湛形容。

    我们和观众一样为他鼓掌，结束比赛的贝奥尔夫来到我们面前。

    「如何？见识到我的实力了吗？」

    「嗯，挺厉害的嘛。原来那就是你原本的力量。」

    「那只是一点皮毛罢了。要打倒你的人是我，请你努力晋级到决赛吧。」

    「我觉得不可能耶。」

    「……你说什么？」

    雷乌斯意料外的回应，令贝奥尔夫微微皱眉，望向抽完签后工作人员写的对战表，心领神会地点点头。

    「原来如此，你那组有杰基尔先生，要晋级决赛有困难。不过就算这样，也不能讲这种丧气―」

    「不是啦。我会打进决赛，可是你绝对不可能晋级。」

    「我……不可能晋级？」

    「因为你要先跟大哥打过喔？你怎么可能赢得了他。」

    「…………」

    雷乌斯斩钉截铁地说。贝奥尔夫好像不太高兴，瞥了我的脸一眼后得意地笑出来。

    「干么那种表情？我是认真的，不是开玩笑。」

    「我只是注意到跟谁对上都没差。我会打败这个人，让你那对他深信不疑的笑容从脸上消失。」

    贝奥尔夫得出结论，坐到离我们有段距离的地方擦起双剑。

    不会因为只打完一场就懒得检查武器的状态，可见他会手下留情，却绝不会大意。也许是个强敌。

    「哈哈哈！意思是你很有自信能打倒我？有趣，办得到就试试看啊。」

    「这还用说？我和大哥要包下冠军亚军，怎么能输给你。」

    「有气势。期待与你的对决！」

    杰基尔露出真心的笑容，从我们面前离开，坐到贝奥尔夫旁边闹他。

    尽管有那么点烦，这人跟莱奥尔比起来真好相处。

    等到第二、第三场比赛结束，轮到我上场了。

    贝奥尔夫的比赛是第一场，因此可以直接开打，但之后的选手都得先回等候室一趟，让工作人员检查装备。

    这是为了检查武器或防具上有没有使用不合规矩的毒药。我的装备跟平常一样，藏在各处的小刀及自己做的暗器都拿掉了，很快就通过审查。工作人员反而还问我：「装备这么轻便没问题吗？」

    我从等候室走向擂台，瞬间被响彻斗技场的欢呼声笼罩。

    我听见艾米莉亚她们在为我加油，便跟她们挥手打招呼，导致一些观众对我投以羡慕与嫉妒的目光。菲亚虽然戴着兜帽，旁边还有艾米莉亚和莉丝两个美人，观众会有这种反应也是无可奈何。

    我先站到擂台上，对手却还没来，或许是因为我的装备检查得比较快。

    『天狼星选手进场了，先跟各位观众介绍他吧。根据资料上的记载，天狼星选手是旅人，碰巧在召开斗武祭的时候来到加拉夫。年纪也跟外表看起来一样年轻唷。这么年轻就能晋级复赛，可以说是值得期待的新人。』

    本来应该要按照顺序，从我的对手开始介绍，不过预计今天要打到准决赛，播报员才会想办法节省时间。

    『天狼星选手预赛没有使用武器，而是纯靠体术晋级。参加斗武祭的原因是为了恋人。真不错，我喜欢。比较神秘的是，擅长使用的武器会视情况改变，是否能在这场比赛中看见他拿出武器呢？』

    播报员别有深意的这句话，令观众们听得面露疑惑，这时我的对手检查完装备出现了。

    『装备异常轻便也很令人在意，天狼星选手的介绍就到此为止。接着是哥德金选手。哥德金选手是用枪的好手，最拿手的似乎是精准无比的突刺。』

    现身于擂台上的是一名中年男子，拿着跟身高一样长的枪，态度光明磊落，推测是历练丰富、身经百战的战士。

    哥德金都站到我面前了，播报员依然继续介绍。据说他几乎能在同一时间刺中三个标靶的正中央。

    把自己的拿手绝活告诉别人没问题吗？不过看他丝毫没有隐藏的意思，想必对自己的实力很有自信。不是想沉浸在优越感中，而是在暗示对手「若你破解得了我的招式，尽管试试看」，看来这人有着武者之心。

    「……真年轻。刚才我听见你擅长的武器会变，这是什么意思？」

    「字面上的意思。随机应变就是我的战斗风格。」

    「我不认为那把剑只是装饰……也罢。实际交手过就会明白。」

    「你说得对。」

    『让各位久等了。那么天狼星选手对哥德金选手的第四战……开始！』

    预赛我采用守株待兔的策略，因此这次我打算主动进攻，哥德金却比我更快发动攻击，刺出长枪。

    他在铜锣声响起的同时冲出去，瞬间拉近距离用枪刺我。

    枪尖锐利、精准地瞄准我的胸口，然而……

    「……喝！」

    「!?」

    速度不至于快到看不见，我有点大动作地侧身闪开。

    我伸手抓向长枪，哥德金立刻把枪收回去，所以我扑了个空。

    『天狼星选手躲过高速的突刺了！可是哥德金选手的攻击看来还没结束！』

    哥德金紧接着使出攻势汹涌的连续突刺，我不断回避，刻意表现出分身乏术的模样。其实我希望可以赢得看起来像靠运气，但以哥德金的实力有点困难。

    「……算你厉害！可是光顾着闪躲没问题吗？我还可以更快喔！」

    「请自便！」

    哥德金如他所说加快速度，只靠身体回避实在有点吃力，于是我拔出长剑。

    『面对哥德金选手的猛攻，天狼星选手似乎只能专注在防御及回避上！他一步步被逼到擂台边缘。』

    在旁人眼中，怎么看都是我被压制住，但哥德金自己和有点实力的人照理说都会发现。

    开始乱了手脚的，是哥德金。

    「唔……为什么!?」

    「攻击太精确未必是好事。」

    没错，他的攻速快到长枪看起来有无数道残影，却连我的衣服都没擦到，更别说命中身体。

    哥德金的攻击确实又快又锐利，不过正因为路线精准无比，看清方向即可轻易避开。

    我借由他的视线及手腕的动作预测攻击路线，可以说是相信他的技术才做得到这种事。

    简单地说，他不会用假动作。

    或许是因为他一直以来都靠这身精湛的枪技取胜，用不着攻其不备。讲难听点就是，跟我这样重视回避的对手战斗的经验不足。

    退到擂台边缘时，我已经习惯枪的速度，差不多可以了。

    我看准时机，在他使出大动作的突刺时采取行动。

    「这样就―什么!?」

    我侧身闪过这一枪，这次顺利抓住枪身，使劲往后面拉。

    受到意想不到的拉扯，哥德金差点倒向前方。他好不容易站稳，只踏出一步……但光这一步就够了。

    我趁机在转身时顺势于空中使出回旋踢。

    『喔喔!?天狼星选手的行动导致哥德金选手失去平衡。这一脚会踢中吗！』

    足以把他踢到擂台外的回旋踢……被躲开了。

    哥德金迅速放松身体倒向前方，在千钧一发之际躲过。

    『躲开了！哥德金选手做出正确的判断―喔喔!?』

    可惜我的攻击尚未结束。

    因为我在空中又转了一圈，用另一只脚踢他。

    「噗呃!?」

    哥德金没闪过第二击，直接被我踢中，飞到擂台外，在地上滚了好几圈才停下来。

    我一面心想「有点太用力了」，一面故意用狼狈的姿势降落在擂台上。其他人应该会觉得是我狗急跳墙踢出的那一脚碰巧踢中了。

    『哥、哥德金选手出界！获胜的是天狼星选手！』

    现场在宣布比赛结果的同时爆出欢呼声。

    总而言之，打了场适度的苦战，比赛又赢得像碰巧一样，结果还不错。

    我满意地从擂台走向选手专用的观战席，雷乌斯骄傲地笑着迎接我。

    「赞啦，大哥！恭喜你赢了，虽然整场比赛看起来有点奇怪。」

    「谢谢。既然你只觉得有点奇怪，大部分的人应该都被骗过去了吧。」

    在我前面比赛的是我半准决赛的对手，我表现得没有比他强，看来下一局赌盘也值得期待。

    我露出有点奸诈的笑容，杰基尔和贝奥尔夫走了过来。

    「恭喜。我是从来没想过你会输啦，但只要你有那个意思，应该能赢得更轻松吧？」

    「请你自由想象。」

    「好吧。我以前也干过类似的事，只要你跟我打时使出全力，我不会有任何意见。」

    「等一下！我刚才不是说过你没机会跟大哥对上吗？」

    「对喔，哈哈哈！」

    大概是多亏丰富的冒险者经验吧，杰基尔好像察觉到了我的意图，不过他也明白冒险者的难处，贴心地装作没发现。

    然而，当然也有人无法接受。

    「……你瞧不起人吗？」

    是贝奥尔夫。

    他一脸不悦地瞪着我，杰基尔从旁介入，好让他冷静下来。

    「等等，你也是冒险者，应该知道钱有多难赚吧？而且你刚才不也手下留情了？」

    「是没错，可是至少要在打倒对手时，让对方见识两者间的差距。你故意装成侥幸获胜的模样，我看了很不爽。」

    杰基尔拍拍他的肩膀安抚他，却浇不熄贝奥尔夫的怒火。

    「请不要做这种会害对手显得很不堪的事！」

    他反应实在太大，导致我们哑口无言。

    我不认为他说的有错，但每个人想法都不一样，硬要我接受他的观念，我很困扰。

    「我死都不想输给你！明天的准决赛，我会摸透你的底细。」

    贝奥尔夫内心似乎也潜藏着黑暗面，是因为有个伟大的父亲对他造成的压力太过沉重了吗？

    在我们起纠纷的时候，下一场比赛揭开序幕，于是我将视线从贝奥尔夫身上移到擂台。毕竟接下来是我很关心的柯恩的比赛。

    在预赛使用长剑的柯恩，原本的武器是单手双手都能用的手半剑。

    柯恩的对手则是拿着巨大双手斧的男人。如外表所见，感觉擅长靠力量战斗，但我认为这人的实力不及我对上的哥德金。

    『这位用面具遮住脸的柯恩选手，资料上没有提到太多个人情报。只知道他是为了变强而四处旅行的冒险者。』

    昨天柯恩也说过他想跟强者交手。看来是个渴望变强的人，这股欲望甚至不输给雷乌斯和贝奥尔夫。

    介绍完两位选手后，比赛开始，是一场正面交锋的激战。

    柯恩的技术依然精湛，用剑巧妙地挡掉利用斧头重量使出的攻击。再加上现在用的是自己信任的武器，他比预赛时更积极进攻，慢慢逼退对手。

    除了剑术外，柯恩相当擅长预测对手的动作，泰然自若地置身于命悬一线的攻防战中。

    然而被对手突击时，他会有点迷惘，推测缺点是经验不足。只能多经历几场战斗，锻炼自我了。

    「喔喔，好厉害。那连我都不太办得到。」

    「有很多值得学习的地方，你要仔细看喔。」

    「嗯！而且我之后的对手八成是那家伙。看我突破他的防御，让他露出真面目！」

    「别这样。」

    得叮咛雷乌斯不要故意弄掉人家的面具。他的身份固然令人好奇，可是柯恩感觉并非坏人。

    比赛完全是柯恩占上风，即将分出胜负时，斗武祭的工作人员走过来叫雷乌斯。

    「雷乌斯选手，请您在等候室准备下一场比赛。」

    「糟糕！那我走了，大哥！」

    「嗯，加油。」

    选手照理说要在前一场比赛开始时就到等候室等候，雷乌斯却看柯恩的比赛看得忘记这回事。

    他急忙站起来，冲向等候室。

    『第五场比赛的胜者是……柯恩选手！』

    柯恩稳扎稳打地赢得胜利，由于花了不少时间，他看起来相当疲惫。本以为他会先回等候室休息一下，不知为何柯恩却在中途折返，走了过来。

    他因为戴着面具，引来其他选手的注目，坐到我旁边。

    不晓得他在想什么，但他既然选择坐到我旁边，还是打个招呼吧。

    「恭喜，你的剑术真厉害。」

    「谢谢，不过远远比不上你。」

    听他的语气，柯恩是真心这么认为，而非奉承。他好像有注意到我没拿出真本事。

    「是说你来这边没问题吗？虽然没有明显的外伤，还是去等候室治疗一下比较好吧？」

    「这点伤在这里就能治疗，而且我很好奇下一战会对上的雷乌斯。」

    柯恩受的都是小伤，或许确实该以收集对手的情报为重。

    在我跟当场开始处理伤口的柯恩闲聊时，雷乌斯随着欢呼声登上擂台。由于他在预赛的表现很亮眼，欢呼声也特别大，雷乌斯却心平气和地站在擂台上等比赛开始。

    对手是拿著名为「塔盾」的大盾及斧枪的壮汉，看起来很耐打。

    根据播报员的介绍，他在队伍里是负责挡在前线保护同伴的。本来装备的是足以保护全身的铠甲，在工作人员的审查下换成只挡住要害的铠甲。

    『接着是雷乌斯选手，各位也看到了，他背着一把壮观的大剑，让人想到那位刚剑。这也是当然的，因为雷乌斯选手竟然让刚剑指导过剑术！』

    一提到刚剑，欢呼声瞬间变得更大声。光提到刚剑之名就这么厉害啊。

    『可是资料上写着「大哥才是我的师父」，不晓得这位大哥是谁。上面还写着「不管对手是谁，我都会接受挑战」，实在很干脆。看来值得期待喔。那么……比赛开始！』

    播报员激动到我不禁为她担心。比赛开始，雷乌斯在铜锣声响起的瞬间冲向前。

    他高举着大剑，以第一步就能踩碎地面的速度逼近，因此对手反射性举起盾牌防御，可惜……

    「喝啊啊啊啊―！」

    雷乌斯使出刚破一刀流的基础技―刚天，用力挥下大剑，厚重的铁盾在凹陷的同时产生冲击波，将对手震到擂台外。

    惊人的力量令观众看得目瞪口呆，但他已经有手下留情了。假如雷乌斯使出全力，别说盾牌，连人都会被一分为二。

    确认对手出界后，雷乌斯轻轻吐出一口气，将大剑背回背上，对我竖起大拇指。

    『胜、胜者……雷乌斯选手！一击致胜！雷乌斯选手直接攻破那面盾牌的防御！他跟之前那些假货不同，实力是千真万确的！可以说是刚剑再现。跟我约会吧！』

    他毫不在意兴奋到最高点的观众，以及变得有点奇怪的播报员，对艾米莉亚她们挥挥手，走回来找我。

    顺带一提，柯恩在比赛结束的同时去等候室了。看来是意识到跟雷乌斯交手，需要维持万全的状态。

    看见雷乌斯那么厉害，还没有表现出丝毫想放弃的意思，挺有气魄的。

    「辛苦了，雷乌斯。漂亮的一击，力道控制得很完美。」

    「嗯，我要照这样一直赢下去！」

    坐在附近的其他选手纷纷望向雷乌斯，贝奥尔夫和杰基尔的神情特别严肃。

    「那一剑不可能挡得下来吧。」

    「单论力量搞不好比我还强。我可不能输啊……」

    贝奥尔夫自不用说，杰基尔也明白该认真起来了。

    比赛继续下去，轮到焦点之一杰基尔上场，他刻意用跟雷乌斯一样的方式取胜。

    八成是想让观众知道自己也有那个能耐。这让观众更加兴奋，期待八成会在准决赛碰头的两人的对决。

    该炒热气氛的时候就会炒热气氛，从这点来看，杰基尔或许还具备表演者的才能。

    第一轮的比赛到此结束，在进入第二轮前设有短暂的休息时间，因此我们决定先到观众席跟女性组打招呼。

    「大哥，姐姐她们的座位是走这条路吗？」

    「嗯，毕竟是贵族专用区嘛。」

    她们坐的是齐格帮忙安排的贵族区，跟只有一张椅子的一般观众席不同，是个类似包厢的地方。

    外面还附有可以上锁的门，我跟雷乌斯敲门进到里面，事先注意到我们要来的艾米莉亚及北斗一同摇尾迎接我们。

    「天狼星少爷，您辛苦了。」

    「嗷！」

    「这边看来没发生什么问题。」

    「嗯。有北斗帮忙戒备，我们看比赛看得很开心。」

    看大家的状况，观战期间并没有发生意外，但我发现莉丝有点紧张地拿着一个皮革袋子。

    仔细一看，艾米莉亚跟菲亚手上也有同样的东西，不知为何，北斗也叼着袋子。

    「那个该不会是？」

    「嗯、嗯！是赌天狼星前辈胜利赢来的钱。」

    「呵呵，我把身上的钱都赌下去，赚了一堆回来。」

    斗武祭的赌盘是一轮开一次。

    因此安排休息时间的主要理由，比起让选手休息，更重要的似乎是让人领取赌金和赌第二轮赌盘。

    我们这个队伍的资金全部由我管理，每个月会给弟子们一枚银币当零用钱。姐弟俩是我的随从，所以有点类似薪水，莉丝倒有点不一样。

    以随从的薪水而言，这笔钱并不多，可是旅费及生活所需的费用都由我出，在这个世界的平民眼中，可以自由使用一枚银币应该算挺奢侈的。

    而且弟子们还在旅行，不太会买非必需品，顶多在城里买东西吃。这些存起来的钱都赌在我身上，帮助他们短短几小时就赚了笔大钱。

    赚到的钱由少到多大致上的顺序是莉丝、菲亚、艾米莉亚。莉丝最少的原因是花掉的钱太多……也就是买东西吃的次数。即使如此，赢来的赌金还是高达数枚金币，第一次拿到这么多钱，莉丝紧张地将袋子塞给我。

    「我用不到这么多，给天狼星前辈。」

    「那么，也请收下我的份。」

    「等等，这是你们的钱吧？」

    虽然我昨天说总有一天钱包会越来越轻，其实还满足够的。

    我告诉大家我没道理收下，艾米莉亚与莉丝却坚持不让步。

    「能待在天狼星少爷身边就很幸福，所以我只需要最低限度的钱。」

    「拿这么多钱好可怕，对我们来说有点太多了啦。」

    「但你们又不是不会管理金钱的小孩。」

    「说不定那颗魔石涨价了，只靠奖金买不起喔？为了以防万一，请您收下这些钱。」

    「那我的份也给你。我自己留了一枚金币，剩下的拿去用在大家身上吧。」

    「也收下我的吧。我想应该装在姐姐的袋子里。」

    艾米莉亚的袋子特别大，原来是因为包含雷乌斯的份吗？

    他们都说到这个地步了，总不能还回去，结果每个人只留了一枚金币，剩下的钱统统交到我手上。

    唉……我的徒弟对金钱真的毫无欲望。

    不过有这么多钱，除去斗武祭的奖金或许都买得下魔石。得感谢大家。

    我之后还要上场，因此这些钱暂时让艾米莉亚保管。

    不晓得是不是她很高兴我这么信赖她，艾米莉亚身为随从的使命感燃烧起来，拿着装满所有钱的袋子朝包厢外走去。

    「那么，我再去用这些钱赌您获胜。」

    「等一下，别再赌了。会惹上不必要的麻烦。」

    只要我们想，应该还能再多赚一些，不过再继续赚下去，很可能因为这笔大钱引来小混混，或是觉得我们扰乱赌盘的大人物。

    艾米莉亚明白我的用意乖乖回来，我摸了下她的头，北斗也过来把叼着的袋子放到我手上。

    我纳闷地打开袋子一看，里头有数枚银币。

    「难道……你也去赌了吗!?」

    「嗷！」

    「北斗先生好像是用掉在地上的铜币赌的。所以它希望您自由使用这些钱，不要客气。」

    「呃，我在意的不是钱……」

    说起来，不会讲话的从魔要怎么下注？

    我一头雾水，艾米莉亚为我说明这是因为赌场的服务人员里有狼族兽人。

    「那人刚开始还不知道该怎么办，不过马上就被北斗先生的威严慑服，帮忙办好手续。」

    「之后得去跟人家道歉―算了，好像也没关系。」

    就算北斗是从魔，它也有按照规矩下注，重点是对狼族兽人而言，北斗是神之使者，那名服务人员想必也很乐意为它服务。

    是说真没想到北斗也会给我钱。包含弟子们在内，总觉得他们很像在尽孝道，胸口自然流过一股暖流。

    北斗摇着尾巴把头凑过来，仿佛在叫我夸奖它，我便怀着感恩的心仔细抚摸它的头。

    「谢谢。回旅馆帮你好好梳一下毛。」

    「嗷！」

    「天狼星少爷，我也麻烦您了！」

    「那个……我也……」

    「哎呀，那我请你帮我梳头发好了？」

    「我也要我也要！」

    「……拿你们没办法。」

    看来回到旅馆后，我的比赛还会持续下去。

    休息时间结束，第二轮比赛揭开序幕。

    最先出场的贝奥尔夫跟第一轮比赛时一样压制对手，展现出自己的实力夺得胜利。

    至于第二场比赛的我，对手是用大剑的男人，但我从小就在跟莱奥尔切磋，早已习惯与大剑剑士交手。

    我在千钧一发之际闪过对手的大剑，打掉他的武器再赏他的下巴一记上勾拳。由于事到如今已经不需要手下留情，我快速地打倒对手。

    以技术为重的这一击跟雷乌斯以力服人的风格不同，令观众也对我寄予期待，接着轮到雷乌斯和柯恩的比赛。

    老实说，以柯恩的实力，跟雷乌斯打起来应该挺辛苦的。技术方面或许是他略胜一筹，不过雷乌斯的综合能力较高。

    即使他试图用剑让雷乌斯的攻击偏离，凭他的力量根本无法让雷乌斯的大剑移动分毫。雷乌斯的力量之大就是如此夸张。

    观众好像也期待雷乌斯再用压倒性的一击结束比赛，比赛在充斥柯恩必将落败的气氛中开始……

    「喝啊―！」

    「……看我的！」

    令人惊讶的是，柯恩闪开了雷乌斯在比赛开始的瞬间冲过去挥下的剑。

    在最完美的时机，用神乎其技的角度敲打剑身，成功颠覆力量差距，让雷乌斯的大剑微微偏移。这惊人的集中力与技术，使我发自内心吃了一惊。

    在雷乌斯的剑刺进擂台的瞬间，柯恩手腕迅速一转，刺向朝雷乌斯胸口―的防具。推测是想在刺中前煞车，让雷乌斯自己认输。

    然而……雷乌斯的攻击尚未结束。

    「喝啊啊啊啊―！」

    「什么!?」

    他使出在大剑砍到底的同时往上挥的刚破一刀流・刚翔，弹开刺向自己的剑。虽然勉强防住了这一击，雷乌斯的剑却举得太高，露出破绽。大概是有点紧张，不小心太用力了。

    换成是我，应该会利用弹开剑的反作用力顺势把剑反过来拿，用剑柄攻击侧腹。

    不过柯恩好像被雷乌斯的第一剑震到手，承受不住冲击，导致剑从手中滑出。最后一击之所以采用突刺，想必也是因为他已经没力气用砍的。

    柯恩的剑在空中转了好几圈掉在地上时……决定了胜负。

    「……是我输了。」

    『胜、胜负已定！虽然只是短暂的攻防战，雷乌斯选手在充满紧张感的战斗中夺得胜利！』

    柯恩累得瘫坐在地上，可能是紧绷的神经放松下来了。比赛时间不长却累成这样，可见他有多专注。

    由于等等还有下一场比赛，选手必须尽快离开擂台，但柯恩一直捡不起他的剑。

    「走吧，我帮你捡。」

    「抱歉，我的手没力气。」

    「别客气。没想到除了大哥还有人能打偏我的剑。啊，你要不要让大哥看一下伤势？要是骨折怎么办？」

    「那个人还会用治疗魔法吗？」

    虽说只有一击，本以为雷乌斯会因为剑被弹开而感到不甘，他却和柯恩聊得有说有笑。尽管他用面具遮住脸，从体型及声音判断，这两个人年纪应该差不多，或许这也是原因之一。

    自然而然变成朋友的两人走到我面前，我按照雷乌斯的要求，帮柯恩诊断。

    「不好意思，我之后会付治疗费。」

    「不用给没关系。对了，亏你有办法打偏雷乌斯的剑。」

    「嗯，因为我练习了好几次。」

    他记住雷乌斯在第一轮比赛展现的动作，休息时间在等候室反复练习。

    雷乌斯的呼吸、移动速度、挥剑时机……才看一次柯恩就完全记在脑海，真是优秀的观察眼。当然还可能因为雷乌斯挥剑的力道有差，导致时机抓不准，所以有一半以上是靠赌的。

    总之是个前途无量的青年。我用调查体内的魔法「扫描」仔细地帮柯恩诊断。

    「……肌肉酸痛而已，骨头没有异状。」

    「噢……」

    表面看来我只有触摸他的身体，因此柯恩疑惑地歪过头，我接着往他体内注入魔力，提高他的治愈力，柯恩的表情便转为惊讶。因为我还顺便帮他麻醉，减轻疼痛。

    「不痛了……原来还有这种魔法。」

    「只是稍微让你感觉不到痛而已。休息一下就会好，今天别再碰剑。」

    「谢谢你，也谢谢雷乌斯。」

    「我才要道谢。那一剑被防守住，让我知道自己还有不足之处。」

    「哈哈哈，你真积极。虽然输掉了，我很庆幸自己有参加这场比赛，因为我得到了珍贵的经验。」

    「是吗？那个，我想你可能没那个力气，不过……」

    「嗯，我才想跟你握手。」

    由于柯恩的手还会痛，两人只轻轻握了下手。

    斗武祭的选手就算输了还是能继续观战，不过他之后好像有事，要直接回旅馆，我们便目送一边道谢一边走远的柯恩离开。

    柯恩离开时，下一场比赛刚好结束，杰基尔发出胜利的咆哮声。看来我跟雷乌斯准决赛的对手确定了。

    今天的比赛到此结束，播报员说明完淘汰赛的结果后，为今日收尾。

    『今年的斗武祭真的很激烈！可以期待再次感受到数年前刚剑先生出现时的感动。那么最后要来公布明天准决赛的对战组合。』

    对战组合虽然已经写在对战表上了，为了坐太远看不见的观众，播报员会再口头宣布一次。

    『明天的准决赛，第一场是贝奥尔夫选手对天狼星选手。天狼星选手到目前为止闪过了所有攻击，他能跟贝奥尔夫选手的二刀流缠斗到什么地步呢？想必会是场让人目不转睛的对决！』

    我感觉到贝奥尔夫热情的视线，却故作无知，挥手向观众致意。事到如今讲再多也没用，直接打一场让他理解吧。

    『准决赛的第二场比赛是杰基尔选手对雷乌斯选手。崇拜刚剑的两人对上，究竟会擦出什么样的火花？双方都拥有超出常人的力气，期待会是场充满魄力的力量大比拼！』

    雷乌斯与杰基尔笑着互瞪，散发出现在就可以开打的气氛。

    那两个人之所以这么期待，一方面是因为个性有点相似，另一方面是可以拿出全力较量。他们脸上的笑容相当愉快，仿佛等不及明天的到来。

    『那么各位，今天就到此解散。明天还有比赛，请小心不要喝太多喔。』

    今天的赛程顺利划下句点，不过对于我和雷乌斯而言，明天才是重头戏。

    得注意不能太松懈。我看着贝奥尔夫，默默为自己打气。

第七卷 《胸怀觉悟》

    准决赛前一天晚上……我在风岬亭的房间帮北斗梳毛。

    它趴在地上任我处置，舒服地缓慢摇尾，雷乌斯则躺在旁边的床上，想早点就寝以备明天的比赛。

    「呼啊……我差不多要睡了，大哥还不睡吗？」

    「嗯，我也刚好梳完毛，睡觉吧。」

    「嗷！」

    我收好刷子，摸了下把脸蹭过来撒娇的北斗，关掉照明的魔导具。

    房里变得一片漆黑，躺到床上后，我突然感觉到雷乌斯在看我。

    「……怎么了？」

    「没啦，明天我打倒杰基尔的话，不是会对上大哥你吗？虽然我们训练的时候打过好几次，在这么多人面前交手还是第一次耶。」

    「是啊。但我可是打算拿出真本事，跟训练不同喔。给我做好觉悟。」

    「这还用说，我一直都是认真的！」

    「说得也是。明天……展现你全部的实力给我看。」

    话才刚讲完，雷乌斯就坠入梦乡。确认他睡着后，我假装去厕所，走出房间。

    目的地并非厕所，而是女性组的房间。我并不是要来夜袭，便光明正大地敲了门。

    「来了，请问哪位？」

    「是我，天狼星。不好意思，可以帮我开门吗？」

    「天狼星少爷!?我、我马上开门！」

    知道是我来了，艾米莉亚反应得非常快，门一开就看见她灿烂的笑容。

    我很想叫她不要立刻开门，不过艾米莉亚是辨识我的天才，不可能会认错。

    「天狼星少爷，请您坐在我的床上。」

    「咦!?天、天狼星前辈怎么来了？」

    「哎呀？该不会是来夜袭的？」

    我在艾米莉亚的带领下进到房间，坐在床上聊天的莉丝及菲亚惊讶地看着我。菲亚与其说惊讶，更接近惊喜……别去在意好了。

    「喂，我不是来夜袭的，不准脱衣服。不好意思让你期待落空，我想跟你们谈谈有点严肃的事。」

    「真可惜。我还以为你肯定会从我们之中选一个带到其他房间。」

    「天狼星少爷，我随时都可以！」

    「啊哇哇……」

    「拜托别扯这个了。」

    我不讨厌积极的女孩，可是明天有重要的比赛，容我拒绝这份好意。

    好不容易让她们冷静下来后，我坐到空着的床上，认真开始说明。

    「明天的决赛……很可能是我跟雷乌斯交手。杰基尔确实满强的，不过雷乌斯现在的实力足以赢过他。」

    「那我稍微放心了。你们只要像训练时那样过几招，观众就会满足了。」

    「不，我不打算只跟他过几招。我会来真的。」

    「是呀。机会难得，那孩子也想跟天狼星少爷来场认真的对决吧。」

    艾米莉亚点头附和，接着立刻发现我的氛围跟平常不同。

    「艾米莉亚……我会带着杀意跟雷乌斯交手喔。」

    「听起来真可怕，虽然以你的个性八成有什么原因……」

    「嗯，我想是时候让雷乌斯体验境界更高的战斗了。」

    「不一定要在比赛的时候吧……」

    「除此之外还有其他原因。这是雷乌斯非得经历的道路，搞不好我还会不小心杀了他。艾米莉亚，到时你―」

    「天狼星少爷。」

    你恨我也没关系―还没说完的这句话，被艾米莉亚平静的声音打断。

    「请您尽情大展身手，不要顾虑我的感受。接受您的锻炼是雷乌斯自己选择的道路，即使发生最坏的情况……我也不会恨您。」

    「这是为了雷乌斯好……对吧？这样的话，我该做的只有尽全力帮你们治疗。」

    「这不像我们可以插手管的事，我会将这场对决看到最后。」

    「……谢谢你们。」

    我绝对没有牺牲雷乌斯的打算，可是认真打起来总会有个万一，因此我才先跟她们说明。多亏之前建立起来的信赖感，大家都能体谅。

    「你们观战时注意点，虽然有北斗在旁边，应该不会有问题。」

    「我明白。」

    「天狼星前辈也要小心喔。」

    「那当然。那我该―」

    「哎呀，要回去啦？」

    「您可以直接睡在我床上呀？」

    菲亚在我准备回房时抓住我的袖子，艾米莉亚则抱住我另一只手。

    仔细一想，她们都只穿着一件旅馆给的睡袍，对我这个男人来说非常有破坏力。

    但我努力调整……管理油然而生的色欲，故作镇定，伸手握住门把。

    「你们的好意我心领了。晚安。」

    「「「咦？」」」

    虽然对她们不太好意思，今天麻烦让我以睡眠为优先。

    其实我也穿着饭店的睡衣，在被两人抓着的情况下边脱边移动到门前。

    我使出有如替身术的招式逃掉，对目瞪口呆的三人挥挥手走出房间。顺带一提，睡衣底下有穿上衣跟裤子，脱掉也无所谓。

    『好厉害，被我们抓住了还逃得掉。』

    『那是怎么做到的呀？真想再跟天狼星前辈多说点话。』

    『G，下次要不要三个人一起去夜袭？只要我们团结一致，一定赢得了天狼星。』

    『咦咦!?那、那个，艾米莉亚！不要都不说话―你在做什么？』

    『……睡袍上有天狼星少爷的味道。』

    『确实有在床上闻过的味道。』

    『啊，真的耶。』

    『有这件睡袍，我应该能睡得很熟。』

    我怀着一丝愧疚强化听力，偷听房间内的对话……她们感情似乎满好的，我松了口气。

    尽管状况有点那个，她们过得开心就好。我满足地回到房间。

    隔天……在半准决赛脱颖而出的四名选手站在擂台上，播报员的声音在选手准备就绪时传遍斗技场。

    『让各位久等了！斗武祭的准决赛即将开始。首先上场的是贝奥尔夫选手及天狼星选手，请两位选手站到擂台中央。』

    在观众们的欢呼声中，雷乌斯和杰基尔走下擂台，我跟贝奥尔夫则移动到中央，隔着一小段距离相对而视。

    我重新观察贝奥尔夫的装备，仍然是那身尽量不妨碍动作的轻装―保护要害的最低限度防具及两把剑。

    『这场比赛的结果我完全无法想象。赢的会是在之前的比赛展现出惊人回避能力的天狼星选手，还是剑圣的儿子贝奥尔夫选手呢……说实话，哪一方胜利都不奇怪。』

    我一面检查最后一次装备，等待比赛开始，贝奥尔夫已经拔剑进入备战状态，开口说道：

    「……今天请你多多指教。」

    「嗯，我才要请你多指教。你看起来很有干劲，真是太好了。」

    「那当然。昨天我虽然说了那种话，我也承认你很强。看之前的比赛，应该可以对你使出全力。」

    「真荣幸。那么，让我回应你的期待吧。」

    「你很快就没办法那么悠哉了。」

    『那么……比赛开始！』

    贝奥尔夫释放杀气瞪着我的瞬间，铜锣声传遍四方，准决赛第一场比赛―我和贝奥尔夫的对决开始了。

    我们在铜锣声响起的同时冲向对方，挥下武器。

    贝奥尔夫使劲刺出左手的剑，右手的剑配合我的动作伺机而动。我用剑敲打剑身，让攻击偏移轨道，还故意往左边引导，让他不方便挥下右手的剑。

    然而这么点小伎俩，贝奥尔夫大概也预测到了，压低姿势扭动身躯，略为强硬地往我脚边砍。

    我立刻跳起来回避，同时在空中使出回旋踢。

    「你的动作我早看穿了！」

    贝奥尔夫却用左手的剑瞄准我的脚，导致我不得不中断攻击。

    我在空中调整姿势，成功回避，贝奥尔夫在我降落在地时再度逼近，这次让两手的剑交叉砍过来。

    「这招你躲得掉吗？」

    「当然！」

    我将剑挡在双剑的交叉点防御，剧烈的冲击震得我飞向后方……但我镇定地在空中翻了一圈，平安落地。

    「……好坚固的武器，我的攻击完全无效吗？」

    「这是重要的人给我的剑。刚才那招就算是正面接下，只要防住冲击就没什么大不了。」

    我只是在三把剑碰撞在一起的瞬间跃向后方罢了。

    看他第一招是突刺，也没有趁我被震飞时追击，证明他还在小看我。

    「是说剑圣的招式呢？幻流剑……你到现在还没用过吧？」

    幻流剑。

    这是剑圣的流派，挥剑的速度快到足以让一把剑看起来有无数道残影，让人产生看到幻影般的错觉，因此被称作幻流剑。听说剑圣遭到数不清的敌人包围时，也是用一把剑射出的无数剑闪将敌人全数击退。

    听莱奥尔说，和剑圣交手时会觉得自己在跟两个人打，好几次他的头差点被砍下来。

    「这样……你会死喔？」

    「刚才那一击让我确信了，办得到就试试看啊。」

    「……好吧，我会让你后悔。」

    听见我的挑衅，贝奥尔夫整个人气势都变了，杀气腾腾地将两把剑对着我。

    幻流剑本来是一刀流的流派。

    如今贝奥尔夫要用二刀流使出它的招式，威力会多大完全是未知数。

    「幻闪！」

    在逼近我的同时挥下的剑，速度快到两把剑看起来仿佛有八把。

    每一把都像拥有生命似的左弯右拐，从各个角度袭来……

    『这是!?贝奥尔夫选手的剑变成了无数把!?天狼星选手该怎么躲过这不辱剑圣之名的攻击―咦咦!?』

    我用另一只手拿着的秘银小刀，将八把剑全数弹开。

    贝奥尔夫可以将两把剑操控自如，我却能靠并列思考让双手在完全独立的状态下动作。武器相撞时擦出八道火花，下一刻，贝奥尔夫瞪大眼睛僵在原地，一副不敢相信的样子。

    他的破绽实在太大，因此我用力往胸口一踢，贝奥尔夫狼狈地直接摔在擂台上。

    『……防、防守住了！天狼星选手不仅挡下贝奥尔夫选手的连击，还有余力反击！』

    由于刚才那一脚威力不大，贝奥尔夫立刻站起身，但他依然处于混乱状态。

    「怎、怎么可能!?竟然接得下那一招……」

    「因为我看过好几次类似的招式。」

    虽然拿那个人比不太恰当，跟和我交手过无数次的莱奥尔那招同时放出八道斩击的散破比起来，贝奥尔夫的攻速太慢了。

    除此之外，就算八把剑看起来是同时挥动，还是会产生些微时间差，想防守并不困难。

    「听说剑圣能够放出超过十道的斩击，外加每一道都足以致命……你的剑却没什么威力。你还没用惯二刀流对吧？」

    其实要用在实战上也足够了，毕竟他确实用双剑放出了八道斩击。

    可是就我看来，他的技巧还太生涩，重点是每一击都力道不足，所以用不着费太多力气，手动得快一点就挡得下来。

    他的力气是足以用单手挥剑没错，无奈他太过拘泥于速度，缺乏最基础的肌力。

    「为了变强，你似乎一直在找人切磋，不过跟强者交手后，你有每一次都仔细检讨自己吗？」

    「唔……只不过防御住我的攻击一次，就自以为老师吗。请你别小看我！」

    贝奥尔夫重新握紧剑，做了个深呼吸，狠狠瞪着我，像在对自己下暗示般不断喃喃自语。

    「下次要更快。更快……更快……更快！」

    贝奥尔夫的杀气越来越集中，在吁出第三口气的瞬间飞奔而出。

    『贝奥尔夫选手再次发动猛攻！他的剑仍然快得无法目视，看得出速度比刚才更―咦!?』

    这次总共有九把剑……不过也只是速度变快而已，本质并未改变。

    我冷静地用剑跟小刀挡掉、弹开、接住他的剑后，又踹了他的胸口一脚把他踢飞。

    「为什么……？」

    「跟刚才一样漏洞百出。要事先想好自己的攻击不管用的话该怎么办。别忘记设想最坏的情况。」

    「就说了……为什么你一副高高在上的模样！」

    「像你这种个性的人，不彻底击溃一次就不会听人说话。」

    我之所以没有一下就打败他，是因为这样太糟蹋贝奥尔夫的实力。

    我不知道他的父亲是怎么教他的，但他的动作有许多粗糙及多余的部分，这样难得的技术也无法彻底发挥。

    为了让他变得更强，我想多指点他几句，首先得让他屈服，好让他乖乖听我说话。

    「我从你的剑路中感觉到迷惘，其实你在烦恼自己的实力迟迟无法提升吧？」

    「什么都不知道的你没资格讲我！」

    「也是，不好意思啊。」

    才破解一招，还无法让他屈服。

    贝奥尔夫被我的态度惹火，怒气表露无遗，在突击的同时集中魔力。

    「吃我这招……阳炎！」

    魔力瞬间膨胀，贝奥尔夫突然像分身一样变成两个人。我反射性往其中一人砍下去，却只砍中空气，看来正面进攻的这个果然是残像。

    『贝奥尔夫选手增加成了两个人，从天狼星选手的背后逼近！这也是剑圣的招式吗!?』

    原来如此……在高速移动时全身释放魔力，用魔力制造出残像绕到对手背后的招式吗？很适合以速度及技术为主的幻流剑。

    贝奥尔夫拿残像当诱饵，从背后突袭，我背对着他闪过右手的剑，然后转身用秘银小刀打掉左手的剑。

    「什么!?」

    「知道你会攻来就好对付了。而且背后可是视线死角，随时留意不是当然的吗？」

    尽管他想用幻影欺骗对手的眼睛，战斗时只要一直对四周使用「探查」，就能掌握敌人的位置。就算不这么做，留下残像后得隔一段时间才能发动奇袭，学会侦测对手的气息即可破解。

    都第三次了，他终于学会拿剑抵御我的踢击，因此我没有反击，而是稍微拉开距离。

    刚才那招还有很多该指正的地方，于是我摆出跟贝奥尔夫使用阳炎时同样的姿势。

    「而且那是要搭配其他动作使用的招式吧？也就是说，在对手面前使用的效果不大。不过……」

    「该不会!?」

    贝奥尔夫发现我要做什么的瞬间，我用全身释放魔力，制造出残像，同时冲出去绕到贝奥尔夫旁边。

    「这是我的招式!?你不是自己说过，在对手面前使用的―唔!?」

    贝奥尔夫砍向从侧面逼近的我……发现没有砍中任何东西，惊讶地睁大眼睛。

    不意外，毕竟他砍中的是我用魔力做出的诱饵。

    我在绕到旁边时又用魔力做出一个残像，趁机移动到他背后。简单地说……就是双重假动作。

    贝奥尔夫的注意力全被诱饵吸引过去，背后漏洞百出，本来应该要用剑砍下去，我却手下留情，只用脚攻击。

    「呃啊!?」

    「就像现在这样，即使当着对手的面使用，换个用法就能提升偷袭成功率。」

    我看着倒在擂台上的贝奥尔夫，一边说教一边等他站起来。

    『真、真是出人意料的展开！速度那么快的贝奥尔夫选手被玩弄于股掌之间！我……快要迷上天狼星选手了！比完赛要不要跟我约会？』

    播报员兴奋得开始胡言乱语，贝奥尔夫缓缓起身，脸上不是愤怒，而是带着确信的苦笑。

    「我懂了。你……受过剑圣的指导对不对？」

    「为什么这么想？」

    「幻闪跟阳炎都是必杀一击，不可能第一次看见就闪得过，所以你要不是跟剑圣学过剑，就是和他交手过。不对，以年龄来说只可能是前者。」

    「可惜猜错了。我没见过剑圣本人，两招都是第一次见识到。类似的招式倒看过几次。」

    刚破一刀流的散破与幻闪有几分相似，本来好像是莱奥尔为了对付剑圣的幻闪发明出来的，两者自然会有共通点。

    至于阳炎，对于经常采用偷袭战术的我来说，这种招式挺熟悉的。再加上有魔法可以用，从来没看过也闪得掉。

    「少骗人了！虽然讲这种话像在自吹自擂，我不认为我的招式那么简单就能看穿！除非拥有剑圣等级的实力……」

    「给你一个提示。你盯上的雷乌斯用的流派是？」

    「刚破一刀流啊？他的剑术好像是跟刚剑本人学的，前提是昨天播报员的介绍没有作假。」

    「没错。而我是雷乌斯的师父，也算他的兄长。」

    「……莫非你也跟刚剑学过剑!?」

    「有点出入。」

    这次换我进攻，从正面持剑攻击，贝奥尔夫反射性用剑挡住。精神这么不安定还能控制身体行动，值得称赞。

    我继续随便砍了几剑，看着勉强反应过来的贝奥尔夫接着说道：

    「我和刚剑交手过，在那之后跟他成了朋友。也就是说，我见识过比你更快、更重、更锐利的剑。」

    「年、年纪跟我差不多的你吗!?」

    「信不信由你，但你应该已经知道我有多强了。不抛弃年纪这种无聊的观念，只会输得很难看喔？」

    「唔!?确实如此！」

    贝奥尔夫听懂我的话，逐渐恢复冷静，慢慢跟上我攻击的步调。

    激烈的攻防战持续一段时间，斗技场内只听得见钢铁的碰撞声。

    嗯……这种程度他似乎跟得上，再提升一点速度好了。

    『双方互不相让！速度还继续加快！』

    据我推测，贝奥尔夫的实力大概略逊雷乌斯一筹。可是还有战法相克上的问题，不实际比比看不会知道。

    贝奥尔夫察觉自己到了极限，在承受攻击时故意不站稳脚步，被我打飞出去，硬是与我拉开距离。

    若这不是比赛，我会用魔法或飞刀追击，但贝奥尔夫好像有什么打算，我便故意不采取行动。明白我在放水的贝奥尔夫干笑着深深吐出一口气。

    「哈哈……只能承认你的实力了。这一招我本来想藏到决赛，可惜不能再继续藏下去。」

    「你还留有王牌？」

    「不对，是在这里使出全力的觉悟！魔力啊，赋予我力量吧……『增幅』。」

    他将使用幻闪、阳炎时暂时解放的魔力拿去强化身体，终于判断现在是非得拿出全力的时候。

    贝奥尔夫的「增幅」跟我和雷乌斯的不同，强化了许多不必要的部位，不过拜其所赐，他的能力大幅提升，在冲向前方的同时将坚固的石板踩裂，碎石飞溅。

    要用肉身跟强化过身体的贝奥尔夫打实在有点吃力，于是我也发动「增幅」，招手挑衅他。

    「不错的觉悟，放马过来。」

    「不用你说我也会这么做，幻闪！」

    他听从我刚才的建议改善缺点，才减少一道剑闪，威力就产生了变化。

    然而我的身体也经过强化，轻而易举化解攻击，一面指点他。

    「使出招式后还是不能松懈！别停止思考，要一直想着下一步行动！」

    「唔!?又、又来了！」

    贝奥尔夫有个习惯，在放完招的瞬间会吐出一口气，要他立刻改正是强人所难了一点。呼吸固然重要，但他动作太大，制造出的空档也大。

    为了让他比较好懂，我趁隙赏了他肚子一脚。

    「咳!?这、这样啊。破绽太大了对吧。」

    贝奥尔夫瞬间理解，之后就没有再重蹈覆辙，不过……

    「好痛!?从哪里来的!?」

    「敌人可不一定只有我！要随时注意四周，以免遭到突袭！」

    我不时会踢石板的碎片攻击他，教他要警戒来自其他地方的冷箭。

    结果他变得会害怕远距离攻击，疏于防备脚边。

    「一直被我踢中，可别忘了人类全身都可以当成武器喔？别把注意力放在同一个地方！」

    「呜!?是、是！」

    我边打边指出贝奥尔夫的毛病，像跟雷乌斯进行模拟战一样。

    根据我的经验，贝奥尔夫大概和雷乌斯相同，是靠身体记忆的类型，因此只要让他反复练习就对了。

    『怎、怎么会这样？这场战斗看起来非常激烈，却不像在比赛。可是……让人移不开目光。』

    不只播报员，观众们也对我们的攻防战感到困惑，不过没听见有人在抱怨。

    尽管违背了斗武祭的宗旨，观众想必也被我们激烈的交锋迷住了。

    「这样如何！」

    「还不错！」

    不知不觉，贝奥尔夫开始乖乖听我指导，迅速修正我指出的毛病。我很佩服他学得这么快，但他的动作慢慢变迟钝，八成是魔力即将耗尽。

    我拿剑用力弹开瞄准破绽使出的一击，暂时拉开距离后，竖起食指宣言。

    「下一招就是最后。拿出你的全力！」

    「……我上了！」

    贝奥尔夫最后使出的招式―幻闪看起来没有太大的变化，倾注全力的一击却比之前更加沉重，足以让我漏掉一剑没防住，只得选择回避。

    在我挥手准备挡掉最后一剑时……察觉到一股异样感，便将注意力放在身后。

    「喝啊啊啊啊！」

    贝奥尔夫在挥下最后一剑的同时使用阳炎，绕到我背后。

    他用所剩无几的魔力做出漂亮的假动作。我在心中感慨，立刻将所学用在实战上的态度值得赞许。

    我自然而然笑出来，在他挥剑前背对着他向后跳，由下往上使出肘击。

    「什么!?」

    「还差一步……」

    插图P187

    我的手肘趁他高高举起剑时卡进腋下，封住一只手的动作。

    贝奥尔夫立刻用另一把剑攻击，我从用手肘卡住的那一侧钻到他背后，顺利回避。

    虽然这么做会有一瞬间背对他，我在贝奥尔夫行动前抓住他的衣领，绊倒他再用后背当支撑，像过肩摔似的把他朝前方扔出去。

    确认跟被我扔到空中、头上脚下的贝奥尔夫对上目光后，我将手掌对着他说道：

    「最后再教你一件事。别以为近身战对手就不会用魔法。」

    「……是……」

    贝奥尔夫因为魔力枯竭的关系，意识不太清楚，却露出有点满足的笑容。我用「冲击」把他轰到擂台外。

    『胜……胜负已定！天狼星选手获胜！贝奥尔夫选手精湛的剑术也无法打败天狼星选手！』

    观众在比赛宣布结束的同时大声欢呼，我望向在场外接受治疗的贝奥尔夫。

    医疗班在用水魔法治疗他，不过贝奥尔夫受的伤只有我的踢击跟最后的「冲击」，现在只是因为疲劳及魔力枯竭昏过去，休息一下应该很快就会醒来。

    不知为何，雷乌斯站在附近看着他，频频点头。

    「我懂，大哥的训练……超累的。我每次都是那种感觉。」

    他的表情相当温柔，宛如尝过同样痛苦的朋友。

    可是雷乌斯啊，贝奥尔夫因为毕竟是比赛，我还算有控制，你受的训练更严苛喔？

    最近我改变行动模式你也能马上反应过来，再加上你也希望我认真点，害我不小心做得太过头。我一直以来都会手下留情，以免搞坏你的身体，最近这个分寸却越来越难拿捏，然而这也是你成长的证明，可以说是基于喜悦的抱怨。

    过没多久，我和雷乌斯来到在治疗室睡觉的贝奥尔夫床前。

    之所以连下一场比赛要出场的雷乌斯都在，是因为擂台被我们的攻击波及到，变得破破烂烂，需要花点时间修理。现在会用土属性魔法的人八成在拼命修理、强化擂台。

    于是我们多了一小时左右的临时休息时间，便来看看贝奥尔夫的情况。

    「G大哥，这家伙的爸爸是跟爷爷打过的剑圣对吧？」

    「好像是。他还会用莱奥尔提过的招式。」

    「这样啊。那人都有年纪跟我差不多的小孩了，为什么要去挑战爷爷？」

    一般的说法是剑圣死在与刚剑的对决中，可是这跟莱奥尔说的不太一样。

    这个问题的答案只有剑圣本人知道，但我听莱奥尔解释过真相，隐约猜得出原因。

    「像你这种想变强保护家人的类型，可能不太能理解。恐怕剑圣是想寻死。」

    「寻死？我才不想死在爷爷手下咧。我比较想跟艾莉娜小姐一样，在大家的陪伴下死去……大哥认识剑圣吗？」

    「我只是猜的。」

    「可以请你……告诉我吗？」

    「喔？你醒啦！」

    我们好像不小心吵醒他了。

    我向他致歉，贝奥尔夫却催我快点告诉他。

    看见那孩童般的眼神，我意识到他对父亲一无所知。剑圣真是罪孽深重啊。

    「如果你知道什么，请告诉我。我是因为想知道父亲的事才变强的……」

    「其中包含我的推测，这样你也要听？」

    「没关系。只要能多了解父亲一些……」

    「好吧，在那之前想先问个问题。你的母亲呢？」

    「母亲她……在父亲死后得了传染病去世了。」

    如我所料。我的推测可信度增加了。

    其实应该由莱奥尔说明，不过这也是种缘分，就将我知道的统统告诉他吧。

    「抱歉，问了这种问题。那么进入正题，我刚才说过我认识刚剑对不对？」

    「是的。见识到你的力量后，现在我相信了。」

    「我从刚剑口中听说剑圣的死因。剑圣不是死在刚剑的剑下，是跟他交手后病死的。」

    「咦!?」

    这是莱奥尔隐居前的故事，剑圣突然出现在他面前，要求与他单挑。

    经过一场死斗，胜利的是莱奥尔，当时剑圣还没死。莱奥尔说他想再和剑圣切磋，下意识停住了剑。

    然而，剑圣忽然吐血，告诉他自己受病魔所苦。

    「你的母亲得了传染病，剑圣得了同样的病也不奇怪吧？」

    「怎么会!?我一直以为……父亲丢下重病的母亲去找刚剑较量，死在他手下。」

    「等等，大哥！剑圣干么做这种事！」

    「应该是想守护名誉吧。」

    他吐着血拜托莱奥尔，希望当成自己是因这场对决而死的。

    莱奥尔答应了让自己享受一场激战的人的请求，安葬死于疾病的剑圣后，宣布自己打倒了剑圣。我不觉得他会积极散播消息，但以刚剑的名声，这件事自然而然就会传开。

    「想必是因为比起因病而亡，死在与刚剑的决斗中更符合剑士……剑圣的头衔。这么说或许有点过分，我想最后比起当一个父亲，他选择以剑圣的身份结束一生。」

    「……我不懂。」

    「我……无法原谅父亲。不但丢下生病的母亲不管，还去挑战刚剑，就这样死了，说什么都无法原谅。」

    得知真相的贝奥尔夫两眼流出泪水，却带着神清气爽的表情。

    「可是，母亲对父亲毫无怨言。父亲八成有跟母亲坦承，母亲也接受了。太过分了，只排除我一个人……」

    「说不定他是希望对自己的恨能成为儿子的生存动力，虽然这也是我的推测。」

    「无论如何都很过分。不过……我依然很崇拜父亲。从我还是婴儿的时候，他就表演过好几次他的剑技给我看，非常帅气……我也想变成那样，才有办法一直变强。所以听见这件事，我其实也有可以理解的部分。」

    真是坚强的男人。

    双亲去世后，贝奥尔夫应该一直过得很苦才对，即使如此，他还是接受事实，努力向前。

    「当然也有不能接受的部分。可是父亲到死都是我的憧憬……都是我崇拜的剑圣。明白这点就足够了。谢谢你……告诉我。」

    他向我道谢，露出我从未看过的柔和笑容。

    贝奥尔夫说他想一个人静一静，因此我们离开治疗室，这时我发现雷乌斯一直没说话。

    他陷入沉思，面色凝重。我开口关心他，雷乌斯便看着我的眼睛说出心中所想。

    「G……大哥。我虽然喜欢练剑，家人跟剑要我选的话，我一定会选家人。」

    「我想也是。」

    「所以如果我像贝奥尔夫那样，就算知道真相我也无法接受，可是把剑圣换成你或爸爸，我就能明白了。」

    他学会从其他角度看事情，而不是只用自己的观点思考了吗？看来他精神方面也有了成长。

    「爸爸不愿意陪在自己身边是很讨厌啦，但没人会想看见自己崇拜的人落魄的样子。贝奥尔夫就是这种心情特别强烈吧？」

    「是啊，贝奥尔夫以自己的父亲是剑圣为荣，说不定跟你不太合。」

    「嗯……我也这么觉得，可是我明白了一件事―剑圣到最后都贯彻自己的信念很厉害。」

    「明白这点就够了。你的信念就是守护家人吧？」

    「除了这个，还有要强到能让大哥把背后交给我保护。那大哥的信念是什么？」

    「跟你类似，保护你们这几个家人、徒弟，把你们好好养大。假如有人敢乱动你们，就算对手是一整个国家我也会应战。」

    「这才是大哥！」

    要相信什么、以什么为信念因人而异。

    如雷乌斯所说，重要的是要贯彻始终。只要遵守这点，至少可以抬头挺胸地活下去。

    顺带一提，前世的我当上老师前的信念，是帮助伙伴实现理想。

    任谁听见都会嗤之以鼻的理想，伙伴是真心想要实现，我被这样子的信念迷住了。不过转生到这个世界后，只剩下教育徒弟这个身为老师的信念。

    「好，比赛差不多要开始了。杰基尔想必是个强敌，但以你的实力足够赢过他。」

    「嗯！好好看着吧，大哥！」

    雷乌斯刚刚在想事情，有点有气无力，可是他很快就燃起斗志，走向擂台。

    从第一战和第二战的表现看来，杰基尔的实力远远不及莱奥尔，做为雷乌斯的假想敌倒是刚刚好。

    他们之间还有种族差异，单论力量是雷乌斯占上风，不过杰基尔经验较为丰富。胜利的会是雷乌斯的力量与信念，还是杰基尔的技术及经验……我无法预测。

    「算了，不管怎样，对他来说都会是不错的经验。这孩子……真的长大了。」

    我眯起眼睛，看着弟子笔直迈向前方的背影。

    ―　雷乌斯　―

    「啊，雷乌斯选手！一切都准备就绪了，请您到擂台上就位。」

    跟大哥道别，回到场内时，斗武祭的工作人员跑来叫我，我听他的话站到擂台上。

    我的对手杰基尔已经拔出他的剑，站在那里等我，一看到我就愉快地笑了。

    我明白能跟强者战斗的喜悦，可是表现得那么明显的人也挺罕见的。还以为只有莱奥尔爷爷会这样。

    「喔，你来啦！终于可以来场像样的战斗。」

    「对啊。不过大哥在下一场等我，我要一口气解决掉你。」

    「大哥吗……是说你的大哥真的是怪物。他把那个贝奥尔夫当小孩子教训喔？怎样才能变那么强啊。」

    「当然是靠训练。顺便跟你说一下，姐姐说大哥从婴儿时期就在做训练了。」

    「怎么想都是开玩笑，听起来却像真的，真可怕。」

    果然……大家都会这么想吧？大哥太异常了。

    但我为了能与大哥并肩同行，来到了这里……不对，现在才走到一半而已。

    所以为了更接近大哥一点，我必须打倒杰基尔，和大哥交手。

    我感觉到有人在看我，回头一看，是坐在选手区观战的大哥，杰基尔也望向大哥。

    「怎么看都只是个年轻的冒险者……可是老实说，我不觉得现在的我赢得了他。上次有这种感觉，是在跟莱奥尔先生单挑的时候。」

    「那你就乖乖输给我吧。我想跟大哥打。」

    「不不不，跟那么强的人交手的机会很难得的。觉得赢不了还是想试试看，这不是理所当然吗？」

    「我也是。」

    『让各位久等了。擂台已经修复完毕，接下来是雷乌斯选手对杰基尔选手的比赛。』

    听见播报员的声音，我拔出背上的好伙伴，摆出刚天的架式。杰基尔当然也一样。

    『从架式就看得出来，这场比赛是刚破一刀流之间的对决。至于两位选手的实力，各位应该也从之前的比赛看出来了，可以说是力量与力量的冲突……令人热血沸腾！』

    我观察杰基尔的装备，要害之外的部位用布料覆盖住的黑色全身铠甲，以及比我的伙伴短一点、剑刃特别厚的大剑。那把剑散发出一股诡异的气息，得小心才行。

    我做了个深呼吸，让魔力传遍体内，默默等待比赛开始。

    『那么……双方的比赛即将开始。准决赛第二战……开始！』

    「喝啊啊啊啊啊―！」

    「喔喔喔喔喔喔―！」

    铜锣声响起的瞬间，我们同时发动「增幅」，向前飞奔。我们很清楚对手的能耐，一开始就都使出全力。

    再说，刚破一刀流的基础技・刚天，根本没在控制力道的。

    我们挥下大剑，两把剑碰撞在一起……发出沉闷的钢铁撞击声和冲击波。

    『!?好、好惊人的声音，刺得耳朵都会痛！让人产生他们其实是在用铁锤互殴的错觉！』

    两把剑被震得用力弹开，我跟杰基尔都后退一步，又立刻上前发动攻击。现在的我们没有退后这个选项。退一步就输了！

    第二击我们也是同时挥剑，这次没有弹开，双方互不相让。

    「你比我想象中更有力气！太棒了！」

    「你才是！竟然接得住我的剑！」

    说实话，我也很享受。

    因为很少人能正面接住我的全力一击，感觉很新鲜。

    「看来你真的跟莱奥尔先生学过剑！」

    「这还用说！我有好几次差点被那个爷爷杀掉！」

    莱奥尔爷爷有时会控制不好力道，真的很恐怖。

    可是跟爷爷战斗会变强，练剑也很有趣，所以我才撑得下去。

    我们一面交谈一面互砍，每次交锋都会发出钢铁撞在一起的声音，观众也安静下来看我们战斗。

    我和杰基尔的力气差不多―不对，我应该略胜一筹。

    在我开始心想「说不定能一口气压制住他」的时候，杰基尔的动作产生些微变化，我立刻绷紧神经。

    「「散破！」」

    果然是要出招的预备动作，我们几乎在同一时间射出六道斩击，相互抵消。

    杰基尔也可以同时射出六道，真厉害。顺带一提，大哥是七道，莱奥尔爷爷是八道。

    「哈哈！这样才有趣！」

    在出完招的同时，杰基尔向前踏出一大步踢我，我急忙用手甲挡住。

    好险……有点松懈下来了。要是没看过贝奥尔夫被大哥踢中的那一幕，搞不好会来不及防御。

    「我的鞋子里有铁板，这东西竟然还一点伤都没有，挺不错的手甲嘛！」

    「这可是爸爸跟爷爷的手甲！」

    虽然对我而言还有点大，这副手甲非常轻却坚固无比，是很可靠的防具。

    比起这个，原来杰基尔不只会刚破一刀流，还会用体术啊。莱奥尔爷爷看到八成会叫他只准用剑，不过是那个坚持只用剑的爷爷太奇怪了。

    我的战斗方式则是以大剑为主，再加上大哥跟爷爷教的体术，还有火魔法。

    平常我都是拿剑，但大哥叫我全部锻炼一下，这样才能应付各种情况。

    话是这样说，其实是因为跟大哥训练时，不用上所有的攻击手段根本没办法和他打，自然而然就练起来了。

    「接着轮到我了！『火拳』。」

    「啧!?你还会无咏唱啊！」

    我用防住踢击的那只手轰出「火拳」反击。

    没有念咒，而且还熊熊燃烧的拳头吓了杰基尔一跳，但他立刻把剑当成盾牌，挡住我的拳头。反应真快，大概是因为他的冒险者经验远比我丰富。

    我的拳头卷起一阵暴风，吹飞杰基尔，他俐落地用双脚着地，没受到什么伤害。

    「真是，还以为你只会用剑，没想到连魔法都会。」

    「我还算正常的喔。大哥不但会剑术会魔法，还会用体术、做魔导具，再加上做菜！」

    「做菜……什么鬼？意思是师父这么厉害，弟子当然也会有两把刷子吗？看来不能再留手。」

    杰基尔无奈地搔搔头，将魔力注入大剑，下一刻大剑就卷起惊人的强风。

    魔法……可是他又没念咒，我也不觉得刚才被无咏唱吓到的杰基尔会用魔法。

    「真不甘心，包括力量在内，你的刚破一刀流的确比较厉害。所以虽然有点卑鄙，我也要拿出杀手锏了。」

    「这是战斗，我不觉得你卑鄙。别客气，放马过来！」

    「哈，这回应不错！重头戏现在才开始！」

    杰基尔笑得很开心，举起剑冲过来，我也配合他挥下大剑。

    那把大剑制造出的风虽然令人在意，既然他攻过来，我只需要全力应战。在我们的剑撞在一起的瞬间……

    「发动！」

    杰基尔的剑吹出一阵风打在我身上，害我有种撞到墙壁的感觉。

    这阵风导致我力气比输杰基尔，剑被弹开，幸好杰基尔的剑砍歪了，我一点事都没有。

    「恚”环绱灯了吗……」

    「刚刚那个是？」

    本来以为是风魔法，但杰基尔没有做出用魔法的动作啊？

    所以说……

    「……是那把剑吗？」

    「喔，你发现啦。」

    「嗯。以前看过类似的东西，记得是叫……魔剑吗？」

    魔剑只要注入魔力就能发动固定的魔法，就像刚才那样。其实迪哥给大哥的剑也是魔剑。

    剑身上有神秘的图案……魔法阵，要在剑身上刻魔法阵非常难，搞不好还会降低剑的硬度，因此没什么人做得出来。

    偶尔会在古老的遗迹里发现强大的魔剑，杰基尔的肯定就是这种。看他承受了我的全力一击还没断，其实是很厉害的魔剑吧。

    「既然被发现了，我就告诉你。这家伙是我在某座洞窟里找到的，注入魔力就能像刚才那样召唤出风。」

    「确实很厉害，不过你看起来还没办法操控自如耶？」

    「那当然。这家伙很难控制的喔？」

    事实上，杰基尔没砍中我就是因为没控制好风。

    得救了是很好，可是那个真难应付。用得好的话不仅能拿来攻击，还能跟姐姐一样用风魔法飞到空中吧？大哥说那叫喷射什么的……这样下去会输。

    但它能制造出那么强的风，只要撑过去几次，杰基尔可能会用尽魔力……

    「……不行，怎么能让大哥看到我这么没用！我要正面突破！」

    「这才像话！我也无路可退了，差不多该分出胜负！」

    我们再度同时冲向前方，用尽全力挥剑。

    若我再多用点其他招式或魔法，或许就能搞定那把魔剑，不过我想正面赢过杰基尔。想在下一场比赛……与大哥对决前，变得更强一点。

    我和杰基尔的战斗变成纯粹的比力气，稍有大意就会被砍中。

    这一剑明明用了比刚才更大的力量，杰基尔的剑却多了风的帮助，压过我的剑。

    这次风没有失控，杰基尔直接砍向我的肩膀。

    「得手了―」

    「唔喔喔喔喔―！」

    我迅速放开一只手，用手甲敲打剑身，硬让他的剑砍偏。幸好有爷爷的手甲。

    砍偏的剑擦到我的肩膀，流了一点血，可是只要没直接砍中就没问题。

    「喂!?还可以这样喔!?」

    「还没完呢！」

    我直接靠蛮力单手挥剑，杰基尔从我旁边钻过，顺利回避。

    可恶，跟大哥一样会闪！

    「真不得了。正常人会选择殴打剑吗？」

    幸好成功了，虽然有点惊险。

    在上一场比赛见识到的柯恩的战斗方式，自然而然浮现脑海，使身体反射性行动。

    『雷乌斯选手略居下风……杰基尔选手似乎也消耗了不少体力！』

    我们顺势拉开距离，重整态势。

    肩膀被砍中一小刀，不过血流得并不多，体力及魔力也还有剩。

    反观杰基尔，看起来非常疲惫，气喘吁吁，很不舒服的样子。

    「G……你怎么这么快就不行了？」

    「废话！我的魔力都被『增幅』和魔剑吸走了！」

    「是喔？我也一直在用『增幅』啊？」

    「是你有问题！虽然打得很爽快，用这家伙果然太折磨自己了。」

    「莱奥尔爷爷会觉得折磨自己也是种快乐喔？」

    爷爷已经说过，身体的痛苦是让自己成长的手段之一。

    「啊……莱奥尔先生确实有可能这么说。真是，我讲这话太不识相了。」

    「我不在意，快点攻过来吧。下次我不会输的！」

    「还不放弃啊。不错喔……但你下次打算怎么防御？」

    我的精神没有屈服，可是对付那把魔剑的有效手段，我还没找到。

    杰基尔操纵风的技术越来越熟练，不快点分出胜负就糟了。

    要不要故意被打中，借机反击？

    不……与其乖乖被砍，不如试一下那招。

    跟杰基尔的战斗和跟大哥的不同，只是单纯比谁力气大，顺利的话……能赢！

    「看来你做好觉悟了？」

    「嗯。对了……我搞不好会不小心弄断那把魔剑，先跟你道歉。」

    「这么有自信？不必道歉，能断在战场上是剑的宿愿。尽管上，无须顾虑。」

    「是吗，那我就……不客气了！」

    我在思考有什么可行的办法时，想起我还有人称诅咒之子的变身能力。

    只要变成用双脚站立的狼，不仅伤口痊愈速度会变快，力量也会提高好几倍，缺点是会因为太过亢奋，看不清周遭的情况。

    也就是破绽很多，所以对上大哥、爷爷和杰基尔这种强敌，我都不会变身。

    可是，不用那股力量也满可惜的。

    大哥不是跟我说过很多次，力量有不同的使用方式吗？

    想到这一点时，我下意识……不对，是本能地察觉到只要使用需要的部分即可，便遵循本能解放力量。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊―！」

    既然不能让全身变身，就只变一部分吧。

    没错，我只让握住剑的双手变身。

    即使强化幅度比不过全身变化，对上杰基尔只要力气变大一点就够了。

    手臂窜过一股热流，我的剑和杰基尔的魔剑交锋的瞬间……

    「唔!?哎呀……输了。」

    杰基尔的魔剑……断成两截。

    我的剑却完好无缺，让我重新体会到格兰多爷爷有多厉害。不愧是锻造出莱奥尔爷爷那把剑的人。

    杰基尔没有反击，因此我维持戒备状态，努力调整呼吸。

    虽然大部分都被手甲遮住了，现在我手肘到手掌的部分长满狼毛。只要冷静下来就会自然恢复，因此我拿着剑控制情绪。变身后的模样，我不想给大哥和姐姐之外的人看见。

    杰基尔看着我，把断掉的剑扔到地上，露出神清气爽的表情笑着举起双手。

    「……不打了不打了！输得彻底，我投降。」

    『胜、胜负已定！杰基尔选手宣布投降，获胜的是雷乌斯选手！』

    在响彻四方的欢呼声中，手臂的变化终于解除。杰基尔走到我面前，我们顺其自然握了手。

    「恭喜。接下来就是师徒对决。」

    「谢谢你。还有你的剑……」

    「嗯？喔，我刚才也说了，你别在意。」

    对剑士来说，剑是伙伴，是非常重要的东西。

    就算他叫我不要在意，把人家的剑弄断，真的满不好意思的。

    大概是我的愧疚传达给他了吧，杰基尔拍拍我的肩膀，握住拳头。

    「莱奥尔先生的力量不是靠剑，而是他本人的强度吧？是你让我知道不该依靠这家伙战斗，所以没关系啦。」

    「……这样啊。但我还是要跟你道歉。对不起，弄断你的剑。」

    「没关系。而且被你这么强的人弄断，这家伙应该也很满足！」

    「我也跟你打得很开心。」

    「「哈哈哈！」」

    我们互相称赞，一同放声大笑。怎么说呢，我跟杰基尔莫名合得来。

    「期待你在决赛的表现，让我看看你能跟那个怪物战到什么地步吧。」

    「嗯！」

    和杰基尔一起走下擂台后，坐在选手区的大哥笑着走向这边。

    明明下一场是我们的比赛，大哥却很高兴，害我也跟着高兴起来。

    「恭喜你，雷乌斯。我就觉得你会赢。」

    「这还用说，身为大哥的弟子，我怎么能输！」

    「真可靠。好了，接下来是我们两个的决赛……有件事想跟你商量。」

    「嗯？」

    「喔，什么什么？」

    大哥毫不在意杰基尔兴致勃勃地在旁边听，继续说明。

    决赛开始前有段休息时间，大哥想请斗武祭的工作人员帮忙延长一下。

    「什么时候会面临战斗没人知道，通常都会像现在的你一样，在精疲力竭的时候应战，所以照理说应该直接开打，但我想跟体力充足的你交手。」

    「唷！这么有自信。雷乌斯，你觉得咧？」

    「我也……希望这样，我想在万全的状态下跟大哥交手。」

    「知道了，那我立刻去找他们商量。」

    大哥满意地点头，向来帮我治疗的工作人员说明状况。

    工作人员说休息时间太长观众会抱怨，有点不甘愿的样子，不过多亏有大哥和杰基尔帮忙说服，应该是没问题。

    『喂，来看斗武祭的你们这些家伙！决赛也很让人期待对吧！我当然也很期待！可是啊，你们不觉得既然要看，就要看天狼星跟雷乌斯使出全力打一场吗！』

    在我治疗肩伤的期间，杰基尔借来魔导具跟观众解释。

    如大哥所说，杰基尔很会炒热气氛，听见他这么说，观众们也同意了，愿意等我恢复。

    「谢谢你，杰基尔。这样雷乌斯就能慢慢休息。」

    「别客气，我也想看你们认真打，干么跟我道谢。但只多这么点时间够吗？」

    简单地说，休息时间只延长到两倍。

    通常不可能完全恢复体力，对我和大哥来说却相当足够。

    「没问题，那快走吧。」

    「喔！」

    我们和跟在后面的杰基尔一起来到斗技场的治疗室。

    我立刻卸下装备，躺到床上，在隔壁床休息的贝奥尔夫纳闷地看着我。

    「雷乌斯，你怎么了？你赢了……对吧？」

    「嗯，赢了啊。那晚安。」

    「咦？等一下!?」

    时间宝贵，所以我让大哥跟贝奥尔夫说明，闭上眼睛。

    「……事情就是这样。然后，我有件事想麻烦你们……」

    「我会尽量帮忙。」

    「嗯，尽管开口。」

    本以为还撑得下去，跟杰基尔的战斗果然耗掉我不少体力。

    放松全身的力气后，睡意紧接着袭来，我拿大哥的声音当摇篮曲沉沉睡去。

    「……乌斯。雷乌斯，起床了。」

    「……嗯？」

    身体被摇来摇去的感觉令我醒过来，从床上坐起身，一面伸了个大懒腰。

    我稍微动了下身体，确认状态，别说异状了，连疲劳都消失殆尽。能恢复得这么快，八成是因为大哥在我睡觉的时候对我用了魔法。

    总而言之，我现在精神跟刚睡醒一样好。

    「雷乌斯，你醒啦。身体还好吗？」

    「莉丝姐？你怎么在这里……大哥呢？」

    「他好像已经在等候室等了。伤口怎么样？会不会怪怪的？」

    「没事。状况绝佳，简直像睡了一大觉咧。」

    多亏有莉丝姐帮我治疗，睡前只简单处理过的伤口彻底愈合了。

    我下床做起暖身操，询问莉丝姐现在的时间，她告诉我比赛即将开始。

    是说这个房间只有选手和相关人员进得来，莉丝姐为什么会在？

    「天狼星前辈知会过工作人员，所以他们特别允许我进来。他说我会用治疗魔法，一下就说服他们了。」

    「莉丝小姐的魔法真的好厉害。我觉得身体变得比以前还要好。」

    在隔壁床的贝奥尔夫身上的小伤统统痊愈，不只这样，气色也变好了，看来莉丝姐也有帮他治疗。

    「呵呵，谢谢夸奖。贝奥尔夫已经可以下床了，不过今天不准再勉强自己。」

    「是、是的……」

    咦？贝奥尔夫脸怎么红红的……不可以喔，莉丝姐是大哥的！

    「哦……真的睡一下就恢复了，你的身体到底是什么构造？」

    「咦，杰基尔也在啊？」

    「一直都在！你的大哥托我在这边监视，免得你被人怎么样。」

    他实在太安静，所以我没发现。杰基尔坐在房间角落的椅子上，傻眼地跟我解释。

    如果有人为了赌盘想让大哥赢，企图对我下手，希望能帮忙保护我―听说大哥是这么拜托他们的。

    我很惊讶原来还有人会干这种事，但无脑的人到处都是，杰基尔也觉得有可能，便答应大哥的请求。幸好没出现那种烂人。

    「顺便跟你说，你的大哥说他现在不是你的师父，而是对手，最好不要待在你身边。做得真彻底。」

    「可见他是认真的。天狼星先生可是连我都毫无胜算的强者，要是他认真起来，真不知道会有多厉害。」

    没错，大哥现在是我的敌人。

    他特地帮我安排这个机会，不能让大哥失望。

    「工作人员同意了，所以我会待在擂台附近，小心别受严重到没办法治疗的伤喔。不过跟你讲这些可能也没用。」

    「有莉丝姐在就可以不用顾虑那么多了！」

    「唉……这孩子真让人头痛。是不是该把艾米莉亚也带过来？」

    莉丝姐叹着气无奈地苦笑。虽然对莉丝姐不太好意思，我已经做好最惨会废掉一只手的觉悟。

    幸好姐姐没来，不然她可能会发现我在想什么。

    我偷偷在心里松了口气，发现贝奥尔夫露出有点不爽的表情：

    「雷乌斯，不可以给莉丝小姐添麻烦喔。」

    「先跟你说，莉丝姐未来会成为大哥的老婆，是我的姐姐。不会让给你的！」

    「什么!?」

    「雷乌斯!?你怎么突然说这个！」

    「哈哈哈！你们几个真有趣。」

    我在热闹的治疗室中穿回脱下来的装备，跟大家一起走向擂台。

    我跟路上遇见的工作人员报告我已经恢复，来到场内，有两位选手正在比赛。

    现在在举办淘汰赛没对上的选手的特别赛，大概是觉得让观众等两个小时很不好意思吧。

    赢了也不会有奖品，但可以测试实力，所以有满多选手自愿参加，场面挺热闹的。

    比赛在我出现的同时分出胜负，胜者高兴地举起手。那是……在第一轮跟大哥打过的枪兵。

    『哥德金选手获胜！面对那精湛的枪术，对手也束手无策。啊……终于来了吗？让各位久等了。雷乌斯选手回来了，决赛即将开始！』

    噢，现在不是关心其他选手的时候。等等就要上场，得集中注意力才行。因为跟大哥对决的时候，一瞬间的大意都可能害我输掉。

    「但愿你的下场不会跟我一样。」

    「让我见识一下你会怎么跟他战斗吧？」

    「呃……那个，总之加油。」

    「嗯，那我走了！」

    莉丝姐好像怪怪的……算了，八成只是在担心我受伤。

    『雷乌斯选手，请到擂台上！』

    被叫到的我走上擂台，来到中央附近，默默闭上眼睛。

    没问题……我很冷静。

    不晓得我现在能跟认真起来的大哥拼到什么地步……总之不能辜负他的期望。

    『我想雷乌斯选手的实力已经不需要说明了。力气大到足以砍断杰基尔选手的大剑的雷乌斯选手，对上敏捷的天狼星选手会如何应战？真令人期待！』

    没错，管它什么比赛和观众。

    我要做的只有将全力展现给一直远远看着的大哥看。

    『接着轮到天狼星选手进场！』

    ―!?

    这个瞬间……我连呼吸都忘了。

    不只是我，观众也感觉到异常，几乎每个人都吓得不寒而栗，摩擦身体，看起来像在害怕什么，坐立不安的。

    原因……明显是大哥。

    大哥慢慢走上擂台，他越是靠近，我的身体就开始不受控制地发抖。

    总是温柔守护我们的那个大哥，释放出仿佛要把我杀掉的杀气。连没有直接面对这股杀气的观众都会畏惧。

    宛如一把剑抵在脖子上的杀气，让我想到以前在故事书中看过的死神。

    「……为什……么？」

    话讲不清楚。

    为什么……为什么带着那么强烈的杀气？

    我愣在原地，大哥走到我面前，用看待敌人的眼神盯着我说：

    「雷乌斯，这是场境界更高的战斗，给我带着杀意放马过来。」

    啊啊……原来如此。

    我的觉悟不够。

    什么拿出全力啦、废掉一只手啦……这么天真是不行的。

    不带着要杀死大哥的决心战斗，会是我被杀掉。

    我的本能……告诉了我。

    「…………大哥。」

    吐出来的气……又粗又重。

    上一次觉得大哥这么可怕，是小时候离家出走的那时。

    我害怕身为诅咒之子的自己，逃到外面，大哥揍了我一顿阻止我，当时我真的以为会被杀掉。

    所以有一阵子我很怕大哥，知道大哥的温柔后就不怕了。

    擅自行动、偷吃点心的时候，大哥常常骂我，可是并没有恐怖到跟那个时候一样让我发抖。

    大哥在学校迷宫发火的那一次不是针对我，我反而觉得他很可靠，更加崇拜他。

    如今，大哥的杀气正对着我。

    为了训练我遇见强敌时也不会害怕，大哥常对我释放杀气，但这不是训练，是货真价实的。等级……差太多了。

    『啊……呃……』

    播报员姐姐好像也被大哥的杀气吓到，讲不出话来。

    播报员不宣布，比赛就不会开始，照理说观众也该不耐烦了，可是他们同样被杀气震慑住，一声不吭。

    我没有将视线从大哥身上移开，拼命控制身体不要发抖。

    「……继续等下去，比赛大概也不会开始。要直接开打吗？」

    不只杀气。那个像爸爸一样温柔可靠的大哥，看起来判若两人。

    他在故乡对畏惧魔物的姐姐露出的眼神，就是这个吧。没想到这么可怕。

    万一被大哥讨厌，他就会用那种眼神看我，用那种语气对我说话。

    我……死都不要。

    「怎么了？这点杀气就怕了吗？」

    我不要这样，不想让大哥对我失望，所以……我鼓起勇气。

    明明没惹到大哥，他却对我释放杀气……代表他在测试我。

    这也表示他开始承认我了。

    因此……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔―！」

    插图P217

    我拿着剑放声大吼，驱散恐惧。

    别害怕。将害怕……将恐惧也转变成自己的力量！

    大哥不是教过我吗？会害怕是因为感觉到敌意，可以利用这点避开危险。

    运用大哥教我的知识，拿出我的全力给他看……现在要做的只有这件事！

    『…………啊!?非、非常抱歉！天狼星选手的杀气害我不小心看呆了！雷乌斯选手似乎也干劲十足，我想比赛可以开始了。那么命运的决赛……开始！』

    听见我的吼声，播报员姐姐发现自己在发呆，急忙宣布比赛开始。

    铜锣响起，在我集中力量准备挥剑时，大哥已经逼近到只离我几步的地方。他还是老样子，速度快到不行。

    论速度肯定比不过大哥，因此我站在原地等他。

    「大哥，我上了！」

    大哥几乎在我挥剑的同一时间拔出小刀，但我早就预料到他会攻来，动作应该是我比较快。

    然而，我一点都不觉得砍得中大哥，便在挥剑途中放开一只手，反手往背后击出拳头。

    下一刻，绕到我背后的大哥的小刀和我的手甲撞在一起，发出钢铁撞击声。

    「蕖…你预测到了吗。」

    「唔！」

    虽然我遵循直觉行动，顺利防住这一刀，大哥的目标无疑是我的脖子。

    他的小刀是锐利的秘银制，万一我用的是铁制手甲，搞不好整只手都会被砍断。多亏我的手甲也是秘银制才挡得住。

    我打算就这样把小刀弹飞，使劲压过去，大哥却早我一步倾斜刀身，让我的手滑开，然后扭动身子朝我踢过来。

    我蹲下来闪过瞄准脸部的这一脚，转身拿剑由下往上砍，可惜被大哥用「空中踏台」跳起来躲过。

    本以为他要顺势跟我拉开距离，大哥却收起小刀，这次拿出迪哥给他的剑。看来这就是所谓的「重整态势」。

    『咦……天、天狼星选手刚才是不是在空中做出神秘的动作？总、总之，我在他跟贝奥尔夫选手的对决中也看过同样的技术。面对天狼星选手瞬间绕到对手身后的招式，雷乌斯选手靠剑跟拳头不让他接近！两位选手究竟受过多少训练！』

    我对换成从正面进攻的大哥使出散破，果然连一招也没中。不是像跟贝奥尔夫交手时那样，用剑或小刀挡掉，大哥光凭身体动作就躲开了。

    大哥趁我射出六道斩击的瞬间刺过来，我拿剑当成盾牌抵御攻击。我刻意让挥剑的动作不要那么大，减少露出的破绽，再加上大剑剑身较宽，才来得及防御。

    我继续将剑挡在身前，撞飞大哥。

    「来这招吗？」

    「还没完呢！」

    我用单手挥剑，再用另一只缠绕火焰的拳头追击，大哥在空中调整好姿势，将手掌对着我。

    「『冲击』。」

    「『炎弹』。」

    把火焰从拳头上射出去的「炎弹」是我自创的魔法，跟大哥的「冲击」撞在一起，引发剧烈的爆炸。

    暴风同时卷起沙尘，害我什么都看不见，但我毫不顾虑冲向前方，朝大哥应该在的地方砍……没有砍中的手感。

    「!?在那边吗！」

    我凭借直觉与气味搜寻大哥的位置，一边预测他的行动，一边挥下大剑。沙尘被剑压吹散，蹲下来闪躲攻击的大哥现出身影。

    大哥维持那个姿势，像在地上爬行似的朝我逼近。我抬腿用力一踢，防止他靠近我。

    「……好痛!?」

    本以为大哥会闪掉，他却用手挡住我的脚。

    就算我现在姿势不稳，「增幅」状态的我可是能轻易将人踢飞，大哥竟然随手就挡住了。而且我的脚还比较痛，为什么？

    不对……从脚底传来的冲击判断，大哥迅速发动「冲击」，抵消了踢击的威力。

    在想到原因的时候……

    「啊……呜!?」

    肚子被大哥揍了一拳。

    我瞬间怀疑肚子是不是开了个洞。这一击把我揍飞出去，在擂台上滚了好几圈。

    痛归痛……这点程度我早已做好觉悟，还可以忍受。

    我重整态势，刚停下就用两只脚站起来……与此同时，脖子被什么东西勒住了。

    意识到那是大哥的手臂时，我已经被他绊倒，背部朝下摔在地上。

    『天狼星选手不但追上飞出去的雷乌斯选手，还将他摔在地上。是说，天狼星选手是不是一直在提升速度啊！』

    糟糕……大哥的攻击太激烈了。

    我勉强做出防御动作，减缓冲击，大哥却对还在咳嗽的我伸出手。

    「!?」

    尽管我还没喘过气，现在可不能继续躺在这里。

    我急忙拍了地面一下，靠反作用力跳起来，就在这时，大哥又用「冲击」靠余波把我震飞。

    但我再度起身，勉强在出界前站稳脚步。

    幸好这招顺便让我们拉开一大段距离，大哥没有继续追击，我终于可以调整呼吸。

    「咳！呼……呼……好险……」

    前一刻还盯着地板看的大哥转头望向我，目光依然冰冷。

    透过刚才的攻防战，我稍微体会到大哥的真本事了。

    要是我没有用「增幅」强化身体，要是我因为平常就习惯挨揍，没有做出防御动作，肯定会昏―不对，搞不好会死。他的攻击就是这么强力。

    尤其是那个足以轰碎擂台的「冲击」，被直接打到八成会失去意识。

    『好、好像可以喘口气了。天狼星选手的魔法，威力与速度看起来相当惊人。我快被他迷死了！』

    「已经没招了吗？」

    「怎么……可能！」

    调整好呼吸的我忍受着全身上下的疼痛，朝大哥飞奔而去。

    我非常明白跟大哥的实力差距。再这样下去，不管我怎么打，大哥八成会冷静化解我的攻击，一面反击。胜算趋近于零，从刚才的攻击看来，还很有可能死掉。

    我不打算留下大家一个人死掉。

    如果觉得赢不了，大可故意出界或投降。

    可是……我绝对不要一事无成地结束比赛。

    就算攻击统统被躲过，只要身体还能动，就不能放弃。

    就算大哥那么强，就算他跟我的等级相差那么多……大哥和我一样是人类。只要他不小心太大意，或是我的攻击有那么一瞬间超出大哥的预料，照理说绝对打得中他。

    「不过……该怎么做？怎么做才能打中大哥？」

    在我思考的期间，大哥照样会进攻，因此为了多少掌握一些优势，我不断发动攻击。

    我冲到大哥身前，边挥剑边用拳头攻击，大哥却轻松防御住，瞄准微小的空隙对我又踢又揍。

    虽然能用手甲抵掉一些威力，大哥的攻击隔着手甲都能撼动全身，逐渐磨掉我的体力。

    单论力气明明是我占上风，大哥却靠我完全比不上的「增幅」调整技术拨开我的攻击，将受到的冲击控制在最低限度。

    再加上他还会用贝奥尔夫的阳炎，制造出两个残像进攻，但我始终朝直觉告诉我的方向挥剑。

    这不是在乱砍。我的直觉好像和大哥不一样，特别敏锐，事实上大哥的确就在我瞄准的方向。

    我现在能胜过大哥的，只有力气与直觉。托它们的福才勉强能跟他打，可是这样下去，迟早会被干掉。

    「想骗过你果然有难度。」

    即使位置被我发现，大哥依然很冷静，不但跳起来躲过我的剑，还发动「空中踏台」在空中用三角跳跃接近我，拿小刀攻击。

    我勉强用手甲防住，大哥却迅速绕到我背后。我边往后面打边转身，结果拳头又被躲开了。

    「慢慢耗光你的体力好了。」

    大哥在我转身的瞬间出拳，我想用剑防御，可惜太迟了，拳头深深陷进体内。

    我的好伙伴当盾牌的次数已经比当剑用的次数多，即使如此，我还是不停止攻击。不能停。

    在找到大哥的破绽前，只能持续进攻。专注在防御要害上，不断挥剑挥拳，无论会被打中多少次。

    『雷乌斯选手大胆进攻，可惜敌不过天狼星选手的猛攻，惨遭痛殴。不过……雷乌斯选手并未因此倒下！除了身体耐打外，应该已经是靠毅力在撑了！』

    大哥闪开我的踢击拿小刀反击，我试图用手甲防御，他却瞄准手甲没覆盖住的部分刺，喷出大量的血。

    「唔!?这不算什么！」

    我忍痛挥动大剑。

    也就是牺牲左手攻击，然而，大哥轻而易举地闪开，腿像鞭子一样往我的侧腹踢。

    来不及……防御。

    看我硬撑过去……呜!?

    『雷乌斯选手！再度被天狼星选手―』

    糟糕……比想象中更……

    ※　※　※

    『赢过那家伙的方法？老夫才想知道咧！』

    『爷爷不是赢过大哥吗？』

    『是没错，但那只是老夫运气好。而且那家伙战斗时会经常想好下一步，同样的招式大多不会管用。』

    『爷爷不也一样吗？GGG，有办法赢过大哥的话快告诉我，什么都可以！』

    『这个嘛。你小子还太嫩……真要说有什么方法，就是种族造成的能力差距，和你的成长超越了那家伙的想象。』

    『我的成长？』

    『嗯。只要你不秀给他看，那家伙就不会知道你变得多强不是？所以只能一口气展现出他不知道的那部分偷袭他。』

    『都是大哥在训练我，他怎么会不知道。』

    『你不是还有跟老夫学剑？只把精华部分拿出来用，加上点自己独创的用法就行。现在是不可能啦，不过只要你坚持不懈，迟早有一天追得上那家伙吧。』

    『真的吗！可是在那之前我得先打倒你对不对？』

    『哈哈哈！你小子真敢说。有种放马过来！』

    ※　※　※

    『G，爷爷。你跟大哥再打一场的话赢得了吗？』

    『……有困难。对上能正面接下我必杀技的人，我不知道该如何应战。』

    『果然吗？如果有什么提示就好了。』

    『你想打倒天狼星？』

    『不是啦。我想和大哥并肩作战，可是这样的话，我得变强到至少能打中他一击吧？』

    『呵呵……原来如此。我会尽量帮忙。因为我还没为你们做过什么。』

    『真的吗，爷爷！』

    ※　※　※

    「雷乌斯，给我振作点！」

    突然听见姐姐的声音，加上摔在擂台上的冲击，使我回过神来。

    大哥那一脚好像害我暂时失去意识，我不停在擂台上翻滚，快要滚出去了。

    「还……没……结束！」

    我将还握在手中的好伙伴刺进地上，在出界前一刻成功煞住。

    掺杂在欢呼声中的声音令我抬起头，看见姐姐从观众席探出身体，对我大叫。

    「这不是你自己选择的道路吗！什么都没改变就让比赛结束，对天狼星少爷也很失礼！」

    没错……这样下去不就只是平常的训练再激烈一点吗？没有任何变化。

    一击就好。

    要让大哥见识我成长后的力量！

    我用剑撑起身体，大哥拿着刀子等我。他好像笑了一下……是错觉吗？

    『还以为刚才那一击肯定会把雷乌斯选手打出界，他竟然在千钧一发之际撑住了！可是，雷乌斯选手怎么看都到极限了。他究竟有何打算!?』

    刚才浮现脑海的，是小时候跟莱奥尔爷爷学剑时的对话，还有帮爸爸妈妈报仇的隔天早上，和加布爷爷说过的话。

    我问爷爷他们怎样才打得赢大哥，结果什么收获都没有。

    虽然不晓得为什么会梦到那件事，拜这个梦所赐，我想起来了。

    我还……有其他办法。

    『雷、雷乌斯选手拿起了武器！从哪个角度看都遍体鳞伤的雷乌斯选手，似乎还想继续战斗！』

    体力耗尽了，但魔力……还有剩。

    我连说话的力气都不想浪费，只是摆出刚天的架式，等待大哥进攻。

    「……好吧。」

    大哥明白我的意图，压低身子，用要给我最后一击的气势杀过来。

    『刚破一刀流是将力量全数灌注在剑上砍下去的流派。明知砍不中也无所谓，使出全力砍下去就对了！』

    大哥直线冲向我，我对着他……

    「喝啊啊啊啊―！」

    全力挥下大剑。

    剑刺进地面，余波震得整个擂台都在摇晃。

    大哥的姿势因此乱掉一些，但他毫不在意，窜进我身前准备击出右拳。

    「大哥―！」

    刚刚那剑是假动作。

    打到擂台纯属意外，我只是想稍微分散大哥的注意力。

    与此同时，我放开大剑，将魔力全集中在右手，举起拳头。我真正的目标……是这个。

    『听好了。将所有的魔力集中在右拳上，攻击时只想着打穿对手。那就是我的必杀技―』

    「银色―」

    「太慢了！」

    然而，在我攻击前，大哥那连岩石都能击碎的拳头打中我的要害。

    这么强力的一击肯定会打晕我，绝对不会用在训练上，不过……

    「!?」

    「呃……呜……之牙！」

    我仍然保有意识。

    大哥察觉到发生什么事时，爷爷教我的必杀技已经快要打中胸口。

    若是以前的我，想必会被一拳揍昏。

    但我模仿昨天见识到的柯恩的技巧，用左手打偏大哥的拳头，勉强撑过去。

    我只有让拳头偏移要害一点而已，其实算不上成功，不过我并未失去意识，集中在右手的魔力也没散掉，这样就够了。

    「呵……」

    这时……大哥笑了，我却没心情管这么多。

    大哥站在地上，就算我直接使出必杀技，冲击也会被抵消掉，无法造成多大的伤害。

    也许，能让大哥笑出来就够了。我觉得即使我下一刻就倒在地上，大哥也会夸我表现得很好。

    可是……我还……

    『雷乌斯，你听好。你的武器不只手上的剑，要将自己的全部化为武器。拳头和魔法，把能用的统统用出来，尽全力打倒对手。』

    不能倒下！

    右手必须瞄准大哥的胸口，双脚必须牢牢踩在地上，不能自由活动，可是……我还有左手！

    我在右拳命中目标的瞬间，将左手伸到背后……

    「『冲击』―！」

    使出威力比不上大哥，要轰飞一个人倒是绰绰有余的「冲击」。

    用所剩无几的魔力释放的冲击波把我推向前，在右拳上施加更多力量。

    「唔!?」

    大哥眯起眼睛，看起来有点慌张，大概是从那个位置看不见我伸手的动作。

    他立刻跳向后方，但我用整个身体撞过去，所以大哥放弃回避，选择承受攻击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊―！」

    体力及魔力都见底了，这真的是最后一击。

    我挤出最后一丝力气使劲挥拳，打在大哥用来防御的左臂上，将他揍飞出去。

    拳头传来的触感告诉我。

    这一拳……确实打中了！

    『打……打中了！过了这么久，雷乌斯选手终于打中天狼星选手，把他打得远远的！』

    「成功……了!?」

    在欢呼的瞬间，我的身体跟着飞出去的大哥、像被拉过去似的―不对，是真的在被大哥拉过去!?

    腹部传来勒紧的感觉，使我明白大哥的「魔力线」绑在我的肚子上。

    都被打飞出去了，大哥还有办法反击吗？

    真是……还以为总算中了一击，结果给我来这招。

    「这才是……」

    ……我视为目标的大哥。

    身体已经没有任何力气，无法抵抗，只能乖乖被大哥拉走。

    我望向前方，看见大哥已经站稳在地上，握着拳头。

    快要昏过去的我在心里祈祷最后一击尽量不要太痛，闭上眼睛。

    「…………咦？」

    然而，怎么等都等不到大哥的拳头，也没有遭受攻击。

    我睁开眼睛确认，发现大哥让我躺在擂台上。看来他不但没有揍我，还温柔接住了我。

    大哥蹲下来看着意识不清的我。

    他虽然还是一样面无表情，似乎不打算再对我做什么了。我放心地松了口气，大哥摸着被我打中的部位说：

    「被你打中的左手，骨头似乎裂掉了。当然，你今天的表现还有很多问题，不过―」

    不久前还判若两人的大哥……

    「干得漂亮，雷乌斯。」

    对我露出一如往常的温和笑容。

    「因为……我是……大哥的徒弟嘛。」

    看见大哥的笑容，我满足地失去意识。

第七卷 《各自的理由》

    ―　天狼星　―

    『终于分出胜负了！由于雷乌斯选手昏了过去，胜利的是天狼星选手！今年斗武祭的冠军决定了！』

    播报员激动不已，宣布比赛结束及最后的冠军，观众席响起足以撼动整座斗技场的欢呼声。

    照理说，我该回应这阵震耳欲聋的欢呼声，却先对倒在地上的雷乌斯发动「扫描」。

    身上有无数刀伤，到处都是虽然没整根断掉，却布满裂痕的骨头。亏他有办法在这种状态下跟我缠斗这么久。

    好吧，我想说的是……

    「……我做得太过分了。抱歉。」

    应该手下留情一点，可是雷乌斯比想象中强，不好拿捏分寸。看来是因为雷乌斯的成长害我太高兴，不小心认真过头。

    对他残酷到这个地步，甚至带着杀气跟他战斗的原因有很多，最重要的是我想看他成长到了什么地步。

    本来觉得只要他不会被我的杀气吓到，能够全力应战即可，结果他竟然把我左手的骨头都打裂了。痛归痛，雷乌斯出乎意料的成长却令我忍不住扬起嘴角。

    这个年纪就拥有如此实力，未来肯定能超越我。不过我的专长在奇怪的方面，跟直接的强度没什么关系就是了。

    我边想边用再生能力活性化帮雷乌斯治疗，莉丝和工作人员一同赶过来。

    「天狼星前辈！雷乌斯状况如何？」

    「没有生命危险。严重的伤口都处理好了，剩下就麻烦你。」

    「交给我吧！」

    「那个，我们也―」

    「没关系，我一个人就够了。水啊，请将力量借给我……」

    莉丝一发动治疗魔法，有治疗功效的水就包裹住雷乌斯的全身，洗去脏污，治愈伤口。

    伤口愈合的速度快到工作人员大吃一惊，这时慢了一步的杰基尔和贝奥尔夫也走到我旁边。

    「嗨，先恭喜你获得优胜。你的力量远远超出我的预料耶。」

    「恭喜你。该怎么说呢，现在想起来真令人羞愧，我之前居然自以为赢得过你。」

    贝奥尔夫确实说过「努力让我拿出真本事吧」之类的话。难怪他要苦笑着搔头。

    两人恭喜我之后，贝奥尔夫看着在接受治疗的雷乌斯，面露疑惑。

    「想问个问题，天狼星先生是怎么变得这么强的？」

    「我也想问。雷乌斯受过强得跟怪物一样的你的训练，还可以理解，但你自己是怎么练成这样的？教我点诀窍吧。」

    「我也想知道！」

    突然有人从旁插嘴，我转头一看，负责转播比赛实况的播报员拿着魔导具凑过来。

    年纪大约二十出头，长得很漂亮，会自然而然吸引男性的目光，再加上一举一动都莫名性感，能理解她为何那么受欢迎。然而她一激动就会打开开关，失去控制，因此我不太想靠近这人。

    「呃……你不用工作吗？」

    「因为等等是颁奖典礼，会问您几个简单的问题。话说回来……在这么近的距离一看，真让人受不了！一想到这纤细的身躯潜藏着如此惊人的力量……就觉得好兴奋！不介意的话，可以请您用那双强壮的手臂抱紧我吗？」

    「不、不行！」

    播报员两眼发光，喘着气逼近我，莉丝从旁边冲过来，一把抱住我的左手。

    「莉丝，有点痛，麻烦你轻一点。」

    「啊!?对、对不起！」

    痛我还可以忍受，出于嫉妒抱住我也没关系，但真没想到她会丢着雷乌斯不管。

    不过治疗差不多结束了，之后只要安静休养即可。现在工作人员正准备用担架把他抬走。

    「哎呀，难道您就是资料上说的恋人？所谓英雄好女色，不觉得有一两个女人应该睁一只眼闭一只眼吗？」

    「不好意思，包含她在内我有三位恋人，所以恕我不能抱你。」

    「什么!?已、已经有三位了……斗武祭冠军就是不一样。」

    斗武祭冠军跟恋人数量有什么关系？顺带一提，莉丝在专心对我的手臂用治疗魔法，没在听我们说话的样子。

    她们没有吵起来使我松了口气，可是杰基尔在旁边窃笑着吹口哨，看了就烦。

    贝奥尔夫则明显很难过，频频叹气，真希望颁奖典礼快点开始。

    「请问颁奖典礼什么时候开始？观众都在等吧。」

    「对、对喔！颁奖典礼上会问您一些问题，请您在不会造成不便的范围内回答。」

    「用这个对吧。」

    播报员交给我的魔导具上，刻着她用来转播比赛实况的「风响」魔法阵，注入魔力就能当麦克风或扩音器用。

    负责为魔导具注入魔力的工作人员就在旁边，但我用自己的魔力就够了，便拒绝工作人员的协助。

    「不好意思，可以请其他人先离开吗？」

    「没问题。我来看着雷乌斯，你放心去领奖呗。」

    「拜托你了。」

    「别客气，跟那家伙打了一场，我也很满足。走了，贝奥尔夫，你要在这发呆到什么时候？」

    「唉……知道了。」

    赌雷乌斯获胜的人可能会趁他睡着对他怎么样，以发泄怒气，有人在一旁监视真的帮了很大的忙。

    他们跟着被抬走的雷乌斯走下擂台，莉丝却抓着我的手不放。

    「麻烦你去照顾雷乌斯。他的伤还没治疗完吧？」

    「可是，你的手臂还没治好。」

    「我伤势没那么严重，我会在颁奖典礼上顺便用魔法治疗。」

    「……我明白了。不过，请小心那个人喔。」

    尽管疼痛缓解了许多，就算有莉丝的治疗魔法，也没办法连骨裂都马上治好，我希望她现在专心治疗雷乌斯。

    莉丝勉为其难放开我，离开时还不停回头看我。确认她走下擂台后，我催促播报员快点举行颁奖典礼，然而……

    「杰基尔选手的肌肉和贝奥尔夫选手美丽纤细的身体……受不了！」

    「喂―回来啊。」

    「啊!?失、失礼了。那么要正式开始。」

    她的注意力不晓得飘到哪去了，但回过神的瞬间，播报员就立刻启动魔导具，我也跟着照做。

    『让各位久等了，斗武祭的颁奖典礼即将开始。』

    冠军出现，观众们相当激动，我发现特别多女性观众对我投以热情的视线。或许是因为这座城市有斗技场，自然也会有比较多容易被强者吸引的女性。

    『本届冠军是冒险者天狼星选手！在此将奖金金币二十枚颁发给他。』

    我接过的袋子虽然小，换算成上辈子的钱有两百万，所以也很足够。这样就能帮菲亚买魔石了。

    『今年跟刚剑先生曾经参加过的比赛同样热闹。那么接着想对冠军天狼星选手提出几个问题。』

    播报员问了我的出身、兴趣等等，我都给予基本的回答。

    『这个问题每位冠军都会被问到，请问天狼星选手是怎么变得这么强的？如果有困难，当然不会勉强您回答。』

    『这个嘛。首先是要知道自己的限度在哪，不停把自己逼到极限。然后就是该休息的时候要好好休息。』

    『休息吗……？』

    『身体不是只能靠锻炼，借由休息让身体恢复，也能得到巨大的成长。不至于搞坏身体的适度训练，以及充分的休息，对我而言这就是基本。』

    『有点意外的答案。因为刚剑先生只说了句「总之练剑就对了」。』

    『还有……随时保持万全状态吧？正因为在旅馆休息过，我才能在比赛中发挥全力。』

    虽然应该没有人会再威胁风岬亭，我还是帮它宣传一下，以抵消之前传开的负面流言。

    用不着提到名字，大家迟早会知道那是身为冠军的我住过的旅馆，慢慢恢复人气吧。

    除此之外，播报员还问我具体的训练方法，我便举了些在艾琉席恩学园也提过的例子，观众大部分都听得哑口无言。

    有人说「怎么可能做得到」，有人说「他只是想炒热气氛吧」，然而做过这些训练的学生都有拿出成果，又有我和雷乌斯这个完整的案例，怎么会做不到呢。

    『我好像明白天狼星选手这么强的理由了。最后，您有没有什么话想对大家说？』

    『那么就一句话。为了增广见闻，我正在环游世界的途中，不打算到别人手下做事。因此我想先告诉各位，任何人的邀请我都会拒绝。』

    都有专门给贵族坐的座位了，观众之间当然也有贵族，很可能在比赛结束后来笼络我。

    在艾琉席恩的时候，莉丝的姐姐莉菲尔公主用了些方法帮我化解这个问题，但这里是不同的大陆，还是讲清楚为妙。

    『若有人直接采取行动，或是对我的同伴、恋人出手……我也不会跟你们客气。我已经事先声明了，请各位三思而后行。』

    最后，我向四周释放杀气，严正警告他们。

    只要宣布我受到艾琉席恩下任女王的庇护，也许一下就能搞定，不过这么做可能会给那个人添麻烦，必要时刻我才打算祭出这招。

    但我只打算再在这里待几天，说不定根本没必要担心这么多。万一有人坚持要来找碴，就当成名人税，拿他们杀鸡儆猴吧。

    『啊……呼……天狼星选手的杀气近在身前……我、我不行了！那个，您好像已经有好几位恋人，请务必把我也―』

    『我拒绝。』

    『啊呜!?』

    这样搞得很像我在挑女人，我也不愿意，可是我怎么想都觉得自己跟她合不来，便直截了当地拒绝。

    播报员因为被我甩了，受到打击，脸上却立刻浮现笑容，迅速复活。

    怎么说呢……真专业。性格虽然有点那个，唯有切换速度快这点我想称赞几句。

    『我一秒就被甩了。那么今年的斗武祭到此结束。各位，我们明年再见！』

    最后由观众如雷的掌声，为斗武祭划下句点。

    「恭喜您，天狼星少爷！」

    斗武祭结束，大部分的观众都踏上归途时，我来到观众席找伙伴们。

    艾米莉亚一看见我就摇尾冲过来，双手交握于胸前，用闪闪发光的眼睛看着我。

    「我深信天狼星少爷一定会获得优胜。这才是我的主人。」

    「谢谢你。但我好像跟小时候一样，不小心对雷乌斯做过头了。抱歉。」

    「不，您无须在意。虽然感觉有点复杂，能看见雷乌斯的成长，我也很高兴。更重要的是，那孩子应该也希望如此。」

    雷乌斯好歹是她有血缘关系的弟弟，艾米莉亚的态度实在有点太严厉，不过这也是她理解我们的证据。我摸摸艾米莉亚的头，她眯起眼睛，尾巴摇得都快掉下来了，喜悦之情表露无遗。

    「不好意思，还麻烦你这么多事。要在人那么多的街上跑来跑去很累吧？」

    「不会的。而且这样还能训练在人群中移动。」

    其实，在跟雷乌斯比赛前，我来过这里一趟，交给艾米莉亚一个任务。

    我拜托她回风岬亭，请员工准备开庆功宴。因为当时已经能确定冠军、亚军是我和雷乌斯。

    钱我也先给了，现在他们八成在忙着采购。

    「嗷呜……」

    「呵呵，如我所料。恭喜你。」

    艾米莉亚移动到她的固定位置―我身后，接着轮到北斗及菲亚来到我面前。

    「谢谢。这边看来没发生什么问题，太好了。」

    「比起我们，雷乌斯还好吗？他伤成那样，正常人死了都不奇怪喔。」

    「别担心，莉丝正在帮他治疗，应该马上就会醒来。」

    我在来这里前去看了雷乌斯，呼吸很稳定，莉丝也带着放心的笑容。想必不会有事。

    「雷乌斯一醒来就立刻回旅馆对不对？今天要开宴会，我来做几道菜给您跟雷乌斯。」

    「真令人期待。其实我也想进厨房让心情平静下来，但在那之前……」

    还有件事要做。

    我看着开始整理擂台的工作人员，发动「探查」，侦测到目标正在接近。

    与此同时，在用头蹭我的北斗对走道警戒起来，我摸摸它的头安抚它。他们没有直接见过面，以北斗的实力也能轻易撂倒那个人，可是它似乎很不满意那人对我这个主人的态度。

    「喂―我把人带过来。」

    杰基尔从走道上走过来，不过他只是负责带路的。

    我要找的是后面那位……

    「你来啦。」

    导致我决定参加斗武祭的齐格。

    菲亚看见齐格，慌张地抱住我的右手。看来她彻底忘了齐格的存在，看到他本人才想起来，总觉得有点可怜。

    齐格从杰基尔身后慢慢走出，一看到我们便露出不悦的表情站上前。

    「艾米莉亚……」

    「是，那我先回饭店跟赛西儿小姐他们一起准备，等您回来。」

    「嗷！」

    艾米莉亚和北斗理解了状况，没问理由就先回去了。完全不用我说明，是我引以为傲的忠臣与忠犬。

    好了，赶快搞定这件事吧。

    「……先以一名观众的身份恭喜你。」

    「嗯。比起那个，你记得我们之间的约定吧？」

    如果我打赢齐格的护卫杰基尔和贝奥尔夫，就别再纠缠菲亚。尽管我没跟杰基尔对上，都拿到冠军了，他没资格再抱怨什么。

    齐格不甘心地瞪着我，但他给菲亚添了那么多麻烦，我不打算跟他客气。

    「记得。你展现出如此强大的力量，我没办法再说你保护不了莎米菲亚小姐。」

    还以为他会再坚持一下，没想到这么干脆。

    我有点意外，菲亚偷偷附在我耳边问：

    「怎么回事？他之前那么积极，不觉得有点差太多了？」

    说自己是他的命运之人，那么热情示爱的对象，现在变成这副德行。

    菲亚纳闷地歪过头，我却对这种情况有印象。上辈子也看过这种人。

    「我深爱着莎米菲亚小姐！可是，想到像你这么强的人盯上她，我不认为我保护得了她。」

    「你愿意放弃她吗？」

    「我这种人没资格保护莎米菲亚小姐，既然如此，我只希望她得到幸福。我就把她……托付给你了。」

    「我什么时候变成你的人了？」

    菲亚说得没错，然而齐格彻底沉浸在自己的世界中，最好别去管他。只要他放弃菲亚就够了。

    「那你不准再对菲亚出手？」

    「别瞧不起我！我没有无耻到会不遵守约定。莎米菲亚小姐……请你一定要得到幸福。」

    「这还用说。天狼星可是我命中注定的对象。」

    看见菲亚灿烂的笑容，齐格露出苦笑，转过身去。

    我目送因失恋散发出一股哀愁的齐格离去，默默在一旁等待的杰基尔苦笑着对我们说：

    「虽然我不该讲这种话，我觉得有问题的是我那位雇主，谁叫他不肯承认自己没希望。你们别在意。」

    「我明白，但他毕竟是喜欢上我的人，所以我有点不好意思。」

    「你真温柔。哎，之后交给我吧，有个方法对那类型的男人很有效。」

    「真的很抱歉，除了拜托你照顾雷乌斯，还麻烦你这种事。」

    「别客气，雇主不振作点的话，我就拿不到钱了嘛。」

    「就算这样，还是要跟你道谢。谢谢你。」

    「哈哈哈！美女跟自己道谢果然让人心情舒畅。那我走啦，你们俩慢慢享受。」

    杰基尔带着清爽的笑容对我们挥手道别，追上齐格。

    等他走掉后，菲亚伸展了下身体，深深吐出一口气，放松下来。

    这样齐格的问题就解决了……最后我想问菲亚一件事。

    「唉……终于结束。」

    「菲亚，我想再问你一次。」

    我的表情转为严肃，看着菲亚的眼睛问。

    「什么事？啊，想吻我的话随时可以唷。」

    「那要在适当的场所吧。我想问你，你应该有感受到我跟雷乌斯比赛时散发的杀气，你不害怕吗？」

    弟子们从小就跟我在一起，就算见识过我的杀气，仍然愿意跟随我……菲亚则不一定。

    我可不希望我们两情相悦，却因为她害怕我，导致我们关系变尴尬。

    遇见菲亚时，我没表现出这一面，因此尽管只有一部分，我想知道她对我的杀气有什么感想。

    听见我认真的问题，菲亚抬起手……

    「嘿！」

    往我额头打下去。

    不痛不痒，发出来的声音倒挺响亮的。我摸摸额头，菲亚笑咪咪地将脸凑近。

    「我的答案是这个。」

    然后……吻了我。

    过了一会儿，菲亚慢慢离开，满足地笑着握住我的手。

    「老实说，你的杀气确实很可怕，拥有我绝对敌不过的恐怖力量也很可怕。可是，我知道你不会被力量冲昏头，懂得判断该对谁使用这股力量。今天就是因为有那个必要，你才这样对雷乌斯吧？」

    「……嗯，你说得没错。那是为了让雷乌斯拿出全力，也是想让你更了解我。」

    「果然。而且刚才我打你，你其实也闪得掉，却故意不躲开对不对？这是你信任我的证据吧？」

    「那当然。哪有人不信任自己的恋人。」

    「所以。我跟你相处的时间还很短，不过，看那些孩子就知道你有多温柔。你并不可怕，这就是我的回应。」

    菲亚再度把脸凑过来吻我。

    你真的是偶尔十分热情，什么都能接受、心胸开阔的女性。

    「我以前就觉得，自己在各种意义上真的敌不过你。」

    「虽然我力气不如人，只有爱是不会输给你的。当然也不会输给艾米莉亚和莉丝。」

    「还包括她们两个啊。我不会叫你们别吵架，但有问题要告诉我喔？毕竟归根究底都是我的错，没办法从你们之中选出一个。」

    「放心吧，我们已经谈过了，现在跟喜欢上同一个人的姐妹一样。所以……你也要平等地爱我们喔。」

    「嗯，我会努力让你们都过得幸福。」

    接着我们走向治疗室接雷乌斯，菲亚在途中想到什么，拽着我的手臂问：

    「啊，对对对。想要小孩的时候马上跟我说。顺带一提，我希望至少生四个。」

    我之前说过，由于现在在旅行途中，我不打算生小孩。

    她们也同意了，然而……

    「你会不会有点太急？」

    「因为我是妖精族嘛？总有一天会被你抛下。」

    「喂喂喂……」

    竟然轻描淡写地讲出这么难以启齿的话题。

    人族的我和长寿的妖精菲亚，无疑会是我的寿命先走到尽头。

    我们都明白这点，还是选择在一起。关于这件事，总有一天必须跟她仔细讨论一下，想不到菲亚随口就说出来了。

    托她的福，这样我也比较不会愧疚，得感谢菲亚这么贴心才行。

    「不过有很多小孩就能排解寂寞了吧？我会努力生，放心交给我吧。至于艾米莉亚，她想要一男一女，莉丝则希望第一胎是女生，生几个倒不在意。」

    虽然我早就做好觉悟了……看来最好再提升一个等级。

    「到时我会加油。菲亚……我答应你，绝对不会让你后悔跟着我。」

    「嗯，我很期待唷。可是，我不打算当只会依赖你的女人。我也会努力成为能扶持你的好妻子。」

    该守护的人增加了……但我要做的事不会改变。

    我感受着手臂传来的温度，自然而然与菲亚相视而笑。

    「那么，为了纪念天狼星少爷和雷乌斯夺得冠军亚军……干杯！」

    「「「干杯！」」」

    当天晚上，我们回到风岬亭，跟在其他地方工作完的员工一起准备，在旅馆的酒馆召开庆功宴。

    由好几张桌子并成的大桌上，不只放着赛西儿做的料理，还有艾米莉亚和莉丝的，摆满整张桌子。

    参加宴会的包括我们及得到父母许可的卡琪亚。

    「好好吃！这是什么!?」

    「那叫炸鸡块。别客气尽量吃，我炸了很多。」

    「嗯！可是，会不会太多了呀？妈妈也特别有干劲，不小心做太多……吃得完吗？」

    「会吗？我觉得这样算少的耶？」

    「啊……对喔。莉丝姐姐当然会觉得少。」

    才认识几天，卡琪亚也知道莉丝的食量了。

    她露出一副了然于心的表情，和莉丝一起和乐融融地享用餐点。

    艾米莉亚待在我身边，勤快地为左手用绷带及木棒固定住的我服务。好吧……跟平常一样。

    「天狼星少爷，请张开嘴巴。」

    「……好吃。不好意思，总是麻烦你。」

    「呵呵呵，我这样很幸福，您不必介意。您接下来想吃哪一道菜？」

    我的右手没事，一个人吃也没问题，但艾米莉亚想要照顾我，今天我又麻烦她帮忙回风岬亭传话，所以我想尽量满足她的要求。

    另一位主客雷乌斯坐在旁边，让菲亚喂他吃饭。

    「好吃！可是菲亚姐，别喂我菜了，给我肉！我想多吃点肉！」

    「不行。天狼星不是说恢复期要均衡摄取蔬菜及肉类吗？乖，先补充青菜。」

    「我很感谢你喂我吃饭，不过你一直在喂我菜！」

    「啊，我听说这种蔬菜对骨头很好。来，嘴巴张开……」

    「菲亚姐，我要吃肉啦！」

    能让妖精美女喂食，全世界的男人都会羡慕不已，从旁看来却有种主人在教育狗的感觉。

    顺带一提，雷乌斯在我跟莉丝的治疗下，已经恢复到可以走路，只有两只手因为过度使用，恢复得很慢，现在用绷带及木棒固定住，让他今天一整天绝对不能动到手。

    因此吃饭只能找人喂他，起初是艾米莉亚负责，之后才换成菲亚。菲亚说她在斗技场跟我交流过了，接下来想跟弟弟培养感情。

    我看着终于吃到肉，一脸满足的雷乌斯，这时新客人来了。

    「我按照约定来啦。」

    「感谢你的邀请。」

    是杰基尔和贝奥尔夫。

    他们跟齐格一起住在别家旅馆，我在斗技场问他们如果齐格允许，要不要来参加我的庆功宴。

    齐格八成很讨厌我，因此我本来不抱任何期望，没想到他们竟然来了。

    「谢谢你们来参加。饮料在―」

    「两位请用饮料跟刚补上的料理。」

    「嗷！」

    我望向桌子，想先请他们喝杯饮料，赛西儿正好把饮料跟食物端过来。

    不知为何，北斗头上顶着托盘，在帮赛西儿端饮料。它确实有能耐在那种状态下不让杯中的饮料洒出来。我现在有艾米莉亚跟在旁边，这里又不用担心遭到敌袭，北斗闲着无聊，所以才干脆去帮忙的样子。

    两人显得有点不知所措，从北斗头上的托盘拿过饮料，看见桌上的料理笑了出来。

    「谢啦。喔喔，这些菜看起来真好吃。」

    「还有几道从没见过的菜色，每一道看起来都非常美味呢。」

    「每道菜都保证好吃，你们别客气。」

    尽管是没看过的料理，他们依然毫不畏惧地伸出手，大概是被香味吸引了。

    「喔喔，好吃！光这道就让我庆幸有来。」

    「太好了。虽然主动邀请你们的我讲这种话有点奇怪，亏你们真的有办法来。齐格同意了吗？」

    「嗯？喔，我问他的时候他心不在焉的，不过他同意啦。而且，他现在应该正在享乐吧？」

    「什么意思？」

    「菲亚姐！我的嘴巴没那么上面啦！」

    菲亚边喂雷乌斯，一边转头看向我们。或许是有点好奇，但麻烦你好好喂人家，雷乌斯的鼻子塞不进炸鸡好吗。

    「跟你们谈完事情后，我们的雇主超难过的，一回饭店就自己在那边灌酒，所以我带他去了娼馆。」

    杰基尔对这方面也很了解，带齐格到他去过好几次的店，还帮他介绍个性富有包容力的娼妓。

    「每个人失恋受到的打击都不一样，有时只要找女人玩个尽兴就会爽快不少。」

    「我猜他刚开始一定不知道怎么办，接着不知不觉气氛就变得很好对吧？」

    「是啊，毕竟那位大姐可是我精挑细选的。她非常贴心，一定会好好安慰我们的雇主。喔，这道菜也好吃！」

    「嗯……毕竟那就是娼妓的工作嘛。他打起精神了就好。」

    杰基尔告诉我们「总之不用担心」后，一边吃饭喝酒，一边跑去烦雷乌斯。

    「身边全是漂亮的大姐姐，每天都吃得到美食。你这家伙过得比一般贵族还爽嘛。」

    「不对吧，姐姐他们是大哥的人耶？吃得到美食倒是真的，又有大哥在，确实过得很开心。」

    「是啊，有这么强的人在身边当然开心。哈哈哈！」

    「这两个人年纪明明差那么多，感情却好成这样。」

    我旁边的贝奥尔夫看着有说有笑的两人，傻眼地喃喃自语。

    「因为他们是同类嘛。你也别客气，尽情享受吧。」

    「嗯，我会的。不过在那之前，有件事想跟天狼星先生报告。」

    贝奥尔夫态度突然变得毕恭毕敬，一脸正经地低下头。

    「今天，我输给了你，从你口中得知父亲的真相。对于活在迷惘中的我而言，今天可以说是重生之日。」

    「你能这么想就太好了，不枉我告诉你。」

    「对我来说那是必要的。重生过后，我决定了一件事。」

    「我方便听吗？」

    「是的，我希望你知道。护卫任务结束后，我打算踏上寻找刚剑莱奥尔的旅程。」

    看他一脸神清气爽，似乎不是想为父亲报仇。

    以贝奥尔夫现在的实力只会反过来被杀掉，所以听见他的目的不在于此，我有点放心。

    「虽然我已经从你口中得知父亲的事，我也想知道刚剑对父亲是怎么想的。因为他是送父亲走完最后一程的人。」

    「这是你自己选择的道路，放手去做吧。可是不要因为刚剑很强就找他单挑喔？那个爷爷随手就会打断你一两根骨头―不对，砍掉你一两只手臂。」

    「我会记住。」

    但我觉得就算他不主动挑战莱奥尔，莱奥尔也会想跟他打。

    「找到刚剑后，我会再来见你。到时……可以收我为徒吗？」

    「……成为我的徒弟，会跟今天的雷乌斯一样大吃苦头喔？」

    「我早就做好觉悟了。而且身为剑圣的儿子，我想测试自己能变强到什么地步。这是我自己做的决定，没有受到任何人的影响。」

    「是吗。我不会拒绝有干劲的人。虽然不晓得要等到什么时候，期待你拜我为师的那一天。」

    「谢谢你！」

    「天狼星少爷，请用。」

    听见我的答复，贝奥尔夫看起来很开心，艾米莉亚倒了两杯红酒递给我们。

    原来如此，要我干杯纪念今天吗？我摸摸她的头夸奖她的贴心之举，面向贝奥尔夫。

    「那么，为你即将开始一段新的旅程干杯。」

    「是！」

    我们轻轻干杯，将红酒一饮而尽。

    我在这个世界已经是可以喝酒的岁数，身体却一口气变热，大概是因为还不习惯酒精。但感觉并不坏。

    至于贝奥尔夫，他拿着空空如也的酒杯僵在原地，然后……

    「唔!?」

    突然倒下，头撞到附近的桌子，昏了过去。

    看来贝奥尔夫酒量相当差。

    再怎么差，真没想到一杯酒就能让他醉倒。

    「天狼星少爷，有适合配酒的肉。我马上帮您切好。」

    「赛西儿小姐，请再给我一盘。」

    「莉丝姐姐创了新纪录耶！」

    「如果你有办法让那对可爱的耳朵一左一右摇动，我就喂你吃这块大块的肉。」

    「真的吗!?喝……嘿！」

    「哈哈哈！今天真是太棒啦！」

    然而每个人都自己过自己的，没人发现贝奥尔夫昏倒。

    我用「扫描」稍微检查了一下，不出所料，只是喝醉而已。

    「我等等去拿毯子来，您别在意，请用这边的肉。」

    「……就这么办。」

    热闹欢乐的庆功宴，持续到了深夜。

第七卷 《终章》

    隔天……我拿斗武祭太累了当理由，关在房间把魔法阵刻在用奖金买来的魔石上。

    我是在从斗技场回来的路上去店里买的，从起床刻到现在，不知不觉到了午餐时间。由于我非常专注，转眼间就过了这么久。

    我停下手活动身体，艾米莉亚重新帮我倒了杯红茶。

    「辛苦了，天狼星少爷。看起来刻得很顺利。」

    「嗯，快做好了。差不多该吃午餐，休息一下吧。」

    「天狼星前辈，你说今天要休息，结果一直在做这种费神的工作，不觉得奇怪吗？」

    「对呀。你左手还没痊愈吧？我很高兴你愿意帮我做这个，可是我不希望你勉强自己。」

    「没有勉强。除了左手，我整个人都很健康，而且刻魔法阵用右手就够了。比起这个……」

    我回过头，大家都待在这个房间。

    他们顾虑到我在做事，都尽量避免发出声音，我也因为在专心刻魔法阵，不觉得弟子们会干扰我，不过……

    「我还要弄一阵子，你们可以去街上玩啊，一直待在房间也很无聊吧。」

    「我得负责服侍您。」

    「有你做的游戏可以玩，不会无聊呀。啊!?糟糕……」

    「这样你就走投无路了。是说大家一起悠悠哉哉的也很不错呢。」

    「嗷！」

    「呼……呼……」

    艾米莉亚在服侍我，一边织东西；莉丝和菲亚在玩我做的桌上游戏；北斗趴在我旁边，看起来很享受这悠闲的气氛。

    至于雷乌斯，他的手还没好，所以在房间角落做仰卧起坐。本来想叫他到外面做，可是没有我看着，他可能会乱来，因此我开不了口。

    「对大家来说，待在你身边最静得下心。我们会自己做自己的事，你也别介意。」

    「若您觉得受到干扰，要不要我们到其他房间？」

    「没关系，你们无所谓就好。跟大家在一起我也比较放心。」

    「呼……大哥的专注力……呼……跟我们在不在无关。」

    「你在那边做运动看了就觉得热，给我到走廊上做。」

    「干么这样，姐姐，我也想在大哥身边啊！」

    「嗷！」

    「哎……适可而止吧。」

    今天，我们度过与昨天的激战截然不同的悠闲时光。

    吃完午餐，我马上继续刻起魔法阵，实际做好却是傍晚过后的事。

    我放下工具，用力伸展身体，坐在旁边看我工作的菲亚问：

    「做好了吗？」

    「嗯，就是它。希望你喜欢。」

    「哦……不错呀。形状好看，大小也不会太大。」

    我立刻将做好的乔装用魔导具交给菲亚，她似乎挺喜欢的。

    这个魔导具能改变穿戴者的外观，只要有它，菲亚也能脱下兜帽，堂堂正正走在街上吧。

    本想做成跟姐弟俩一样的颈炼，因为某些原因变成了耳环。

    菲亚喜孜孜地握住耳环，我心情却有点复杂。艾米莉亚和莉丝发现我不对劲，歪着头开口询问：

    「天狼星少爷，怎么了吗？」

    「这个耳环很适合菲亚小姐呀，有哪里失败了吗？」

    「其实我想做的是项链或手镯，不是耳环。可惜以我的技术，这样就是极限。」

    罗德威尔做的魔导具不仅耳朵，连发型、体型都能改变，可是我现在的技术只能做到改变身体的一部分。

    而且如果不装备在靠近该部位的地方，可能会解除变化，最后只能选择耳环。

    「虽然他有时怪怪的，只会催我做蛋糕，本人的技术果然就是不一样。」

    「不需要跟人家比嘛。这样我就很高兴了……好吗？」

    菲亚将耳环还给我，然后拨开头发，把头靠过来。

    这个……和弟子们的反应一样。我在面带苦笑的徒弟的注视下，为菲亚戴上耳环。

    「呵呵……有点难为情，不过感觉还不赖。」

    「戴起来怎么样？要调整也行。」

    「等我一下……嗯，可以。很快就能习惯。」

    妖精的耳朵跟人族比起来比较敏感，但看菲亚的反应，应该是没问题。

    莉丝用魔法召唤出水当镜子，菲亚看着自己的倒影，频频点头。

    「这要用我的魔力发动吗？」

    「只有第一次发动时需要。之后它会自动吸收大气中的魔力，只要不弄坏，大概可以半永久地运作下去。」

    「真方便。那我立刻来试试看。」

    只要不要太粗暴，魔石本身照理说也能撑一百年左右。

    她将魔力注入耳环，妖精族特有的长耳慢慢开始变透明，马上变得跟我们的耳朵一样。虽然菲亚那带有神秘感的美貌仍然不变，这样就能藏住妖精最大的特征了。

    「成功。」

    「我之前想象过会是什么情况，实际用了真的好厉害。什么都看不见，摸到却有感觉，怪怪的。」

    那个魔导具的原理，简单地说是利用光的折射，但解释起来太麻烦，还是省略掉吧。

    总而言之，只要菲亚别不小心在其他人面前拿下耳环，或是被对方直接碰到耳朵，身份就不会曝光。

    「我想你应该不会随便让人碰耳朵吧，拿下耳环的时候要注意周遭喔。」

    「那当然，我会好好珍惜的。」

    菲亚摸了好几次耳朵确认，然后像在举办时装秀似的，慢慢转了一圈。

    她在停下来的同时瞄了我一眼，眼神莫名热情。

    「怎么样？」

    「嗯……很漂亮。」

    「谢谢。G，如果有机会，你还会再做给我对不对？」

    「嗯。为了以防万一，总要有个备用的，我预计找到堪用的魔石就再做一个。」

    「那我想要戒指。啊……还是不要戒指吧？」

    「只要我技术再好一点，戒指也做得出来。可是……为什么要戒指？虽然确实很适合你……」

    「因为，你送的戒指不就是婚戒吗？」

    「……什么？」

    「我听艾米莉亚和雷乌斯说了。送结婚对象戒指，是你特有的求婚方式。」

    他们已经熟到会聊迪跟诺艾儿啦。这么快就能得到弟子们的信任，又会大胆地对我示好，菲亚真的是可靠又可怕的女性。

    我的退路一条条被封住，脑中浮现会继续被她玩弄于手掌心的未来，然而……

    「呵呵，真期待今后的旅程。」

    若能在她身旁看着这抹笑容，这样也无所谓。

    菲亚甩着一头长发回过头，脸上的笑容比耳环更加耀眼。

    插图P265

第七卷 番外篇《必要之事》

    「……啊……嗯……」

    赢得斗武祭冠军的隔天早上。

    我在性感的呼吸声及床单摩擦声中醒来。

    为了让左手休息，今天的晨练取消，但由于习惯使然，我不小心跟平常一样早起。

    我慢慢转头面向旁边，看见菲亚安详的睡脸。

    所谓的「睡脸」通常毫无防备又可爱，菲亚的睡脸却更适合用美丽形容。

    当初遇见她的时候，我觉得她是位美丽得宛如艺术品的神秘女性。过了十年，她的美貌仍旧不变，反而还更有女性魅力，不晓得是不是因为恋爱了。

    令所有女性羡慕的光滑肌肤、用手指梳下去也完全不会打结的美丽长发。这些在妖精族身上是理所当然的，难怪他们那么容易被盯上。

    而妖精菲亚喜欢上了我，不知不觉和我成了恋人。

    身为男人，身为她的恋人……只要这条命还在，必须好好保护菲亚。

    我边想边看着她的睡脸，这时菲亚睁开眼睛，还没道早便先亲过来。

    「嗯……早安，天狼星。」

    「早安。一大早就这么热情。」

    「一醒来你就在我面前嘛，所以我不小心……嗯。」

    菲亚眯起眼睛，脸上浮现柔和笑容，紧盯着我的脸。

    「伤脑筋，没想到我会陷得这么深。」

    「陷得这么深？是指对男人吗？」

    「对呀，这是我认识你前发生的事……」

    遇见我之前，菲亚认识在某座城市工作的娼妇，和她成了酒友。

    「我们都喜欢喝酒，一拍即合，虽然相处的时间不长，她跟我讲了很多事。其中有个娼妇爱上一名男子的故事。」

    某位娼妇不小心真的爱上客人，对男子言听计从，将一切奉献给他。然而那名男子是个人渣，利用完那名女性就抛弃了她。

    人为爱情而盲目……她陷得太深了。

    听说这种故事之所以会传开，是想拿这当失败案例警惕娼妇。不只娼妇，对于那些会去娼馆的客人来说，等于是可以找的女人变少，应该很受不了吧。

    「我听见这个故事的时候想着，男人真的有那么好吗？结果我现在就被男人迷得团团转。总觉得有点好笑。」

    「身为男人听了倒挺开心的，不过，这对你而言有什么问题吗？」

    「因为如果你有事拜托我，我八成会照单全收嘛。」

    「这样确实不太行，但只要我不要求你做奇怪的事就好了吧？」

    「是没错，你看起来满有自制力的，可以放心跟你在一起。可是如果你需要帮助，别客气尽管说。不只是我，艾米莉亚、莉丝、雷乌斯和北斗都想帮上你的忙。」

    帮上我的忙吗……

    就算她这样说，我已经从大家身上得到够多东西。

    我借由上辈子的知识得到的力量，在这个世界是异常的。假如我拿出实力，在不知情的人眼中应该会觉得我很恐怖。

    正因为有发自内心仰慕我，愿意跟我在一起的弟子及伙伴，我才不会寂寞，每天都过得很充实。

    「我没有勉强自己。看着你跟弟子们成长，会让我觉得很充实。总之我会照自己的意思过日子，希望你们也不要受到拘束。你已经可以不用再遮住耳朵，以后就光明正大走在路上吧。」

    「太光明正大的话，可能会被人发现我是妖精喔？」

    「放心，到时我会保护你。自由自在的你是最有魅力的。」

    「……啊啊，讨厌！」

    菲亚突然坐起来，跨坐在我身上拼命吻我。

    我被她吓了一跳，摸着她的背安抚她，菲亚放开我后，面色凝重地注视我。

    「我只是想叫你不要硬撑，可以找大家帮忙，你却搬出这么有威力的台词……太卑鄙了！」

    「什么卑鄙，我是认真的。」

    「闭嘴！还没到早餐时间对吧!?」

    「喂喂喂，天都亮了，稍微克制点吧……」

    「很快就好了。而且我们妖精族怀孕的机率相当低，趁现在练习吧。」

    听菲亚说……在有数百名妖精的村落里，一名女性数十年能怀一胎就算幸运。

    原因除了态度不积极外，妖精是长寿的种族，时间观念跟人族与兽人不同，不会在意那种事。

    所以我不是不能理解菲亚的想法，但……

    「真心话是？」

    「我快忍不住了。唉……沦陷得真彻底。」

    「诚实是件好事。无论你的爱有多强烈，我都会完全接纳。」

    「最喜欢你这么有包容力的部分了！」

    之后，直到艾米莉亚来叫我起床，我都在承受菲亚的爱。

    「啊，早安。」

    「早安，大哥！」

    我和在门外待命的北斗会合，与艾米莉亚、菲亚一同来到旅馆的食堂，跟已经先入座的莉丝和雷乌斯道早。

    「让你们久等了。」

    「别在意，我们也才刚起床。」

    「G，大哥，姐姐和菲亚姐怎么了？」

    看到容光焕发的菲亚跟抱着我手臂的艾米莉亚，自然会感到疑惑。

    「托天狼星的福，我迎接了清爽的早晨。雷乌斯，你也要成为像天狼星那样能满足女性的男人唷。」

    「嗯！就是叫我以大哥为目标对吧？」

    「是呀。不过你也有自己的优点，努力活用它吧。」

    我边听他们俩交谈，一边走到椅子前面，艾米莉亚放开我的手帮我拉开椅子。她不想输给菲亚，试图把自己的气味蹭到我身上，却没有因此忘记随从的职责。

    早餐送到桌上后，大家都盯着我看。因为要等我发号施令才能开动。

    「那么，我开动了。」

    「「「「我开动了。」」」」

    菲亚也在这几天完全融入我们的生活，跟着一起合掌，开始享用早餐。

    多达十人份的面包、汤及沙拉，还有一大早就出现在餐桌上的烤肉，不禁让我觉得早餐吃这些太多了，然而……

    「麻烦再来一盘。」

    「我也要！」

    「天狼星少爷，要不要再吃点沙拉？」

    「嗯，好啊。你自己也要吃，别顾着照顾我。」

    「……你们变强的秘诀是不是吃多一点？」

    对我们这一群来说，反而还嫌不够。

    摆满桌子的料理转眼间进到大家的胃袋，卡琪亚立刻送上新的餐点。

    「请用……这是妈妈招待的。」

    「抱歉，每次都要让你一直跑来跑去。」

    「没什么啦。而且多亏大哥哥你们，家里的客人开始变多了，所以大家别客气，多吃点。」

    我环顾四周，客人明显有增加，不晓得是不是因为我在斗武祭上帮忙宣传。卡琪亚跟其他员工一脸充实，勤奋地工作。

    风岬亭原本位置就不差，服务又好，是很棒的旅馆。只要再过几天，客满也不是不可能。

    由于客人变多了，照理说北斗应该要到室外去，但赛西儿特别允许北斗待在里面。有些跑来抱怨的客人得知北斗的主人是斗武祭冠军，就闭上嘴巴了。

    吃完早餐，我们拿当成饭后甜点的水果配茶，一面讨论今日行程。

    「我和雷乌斯的伤也好得差不多了，今天我想去冒险者公会。」

    「要去公会吗？」

    「已经没钱了？我的亚军奖金咧？」

    「该不会以后都要少一道菜吧！」

    「冷静点。其实我收到一封信。」

    我立刻安抚我们家的大胃王姐弟（莉丝和雷乌斯），拿出赛西儿刚才给的信，放在桌子中间给大家看。

    简单地说，信上叫我在离开加拉夫前先去冒险者公会露个脸。

    「公会找我们有什么事呀？」

    「好像是我在斗武祭的颁奖典礼上说我的等级是初级有问题。斗武祭冠军是初级，会让人觉得冒险者公会瞧不起我，他们想找我谈一谈。」

    我的公会等级现在是八级，普遍称为初级冒险者。

    艾米莉亚和莉丝跟我一样，有空就会去狩猎魔物的雷乌斯则是七级，同样属于初级。

    以我们的实力能以更高的等级为目标，可是我有在贾尔冈商会赚的钱，不愁没钱花，几乎没在解冒险者公会的任务，才会停留在八级。

    「原来如此。那么请他们把天狼星少爷升到上级冒险者的一级吧。」

    「不、不行啦！要乖乖解任务升上去。」

    「莉丝说得没错。老实说，我对等级没什么兴趣，但他们都特地写信叫我了，就去露个脸吧。」

    我加入公会的原因有很多，最重要的是想要能证明身份的东西。

    尽管我不认为公会会与斗武祭冠军为敌，还是决定去一趟，因为要是之后跟公会闹得不愉快，事情会很麻烦。

    「菲亚姐也有加入公会吧？毕竟你在外面旅行过一段时间。」

    「那当然，因为我得自己赚旅费……找到了，这就是我的公会卡。」

    我们的卡片是木头制，菲亚从怀里拿出的公会卡却是铜制，上面刻着的等级是五级。

    「只要我有那个意思，说不定能升到上级，不过赚得到可供生存的钱就够了。而且我是妖精族，不想因为等级太高而受到注意。」

    菲亚会用精灵魔法，即使是强大的魔物也能独自打倒，想必可以升上更高的等级。

    她单独行动的时候都戴着兜帽跟公会职员接洽，可是升到上级比较引人注目，也会有人好奇她的身份，停在五级或许是正确的。

    「那准备好就去公会吧。可能会有任务要处理，别疏于准备啊。」

    「好的，我去备好必需品。」

    「如果公会要帮天狼星前辈提升等级，我们也得努力追上他呢。啊，卡琪亚，可以再给我一点水果吗？」

    「我也要！」

    「……真的假的？」

    「那两个人都吃那么多了，还吃得下啊。」

    「亚军雷乌斯也就算了，那个女人……究竟是何方神圣？」

    其他客人大概是透过斗武祭认识我们的，好奇地看着这边窃窃私语。他们惊讶的点很奇怪，不过在意这些也没用。

    我看着莉丝和雷乌斯津津有味地享用水果，在脑中重新计算餐费。

    我们做好准备，前往冒险者公会，在路上当然很显眼。

    斗武祭的冠军及亚军，还有百狼北斗，自然会引人注目，外加还有人被没戴兜帽的菲亚迷得愣在原地。多亏有那个耳环型魔导具，没人发现她是妖精族，但她的美貌依然不变。

    其他人看待我们的目光大多是善意的，有路边摊的老板请我们吃肉串，也有人称赞我们表现得很精彩。

    其中也有蕴含嫉妒或不良企图、带着恶意的视线，被我或北斗一瞪就吓跑了。

    「嗷！」

    「嗯，慢慢休息吧。」

    我们走在斗武祭余韵尚存的街道上，抵达冒险者公会，北斗叫了声表示有事可以叫它，在从魔用的空地趴下来。

    不愧是人称冒险者之都的加拉夫，这里的公会非常大，里面有一堆冒险者在柜台接任务，或是聚集在桌前谈话，相当热闹。

    我们朝柜台走去，比刚才更不客气的视线同时集中到我们身上。

    大部分的人都是被菲亚的美貌吸引，不过看见旁边的我和雷乌斯，便死心地叹了口气。应该是判断有我们在，没办法跟菲亚搭讪吧。

    身为冒险者，感觉不到危险的话有几条命都不够。这样一想，搞不好这里的冒险者都算比较优秀的。

    没人来纠缠当然最好，于是我们来到空着的柜台找接待人员……

    「啊!?天狼星，你来啦！可以请你过来吗？我们赶时间。」

    柜台后面传来响亮的声音，是帮斗武祭实况转播的那名播报员。

    脑中刚浮现「为什么她在这里……」的疑惑，我就发现她身上的衣服跟其他职员一样，看来是这里的员工。

    一看到是那名播报员，艾米莉亚跟莉丝便挡在我身前戒备，菲亚则抱住我的手臂。菲亚和狠狠瞪着播报员的那两人不一样，笑咪咪的，她只是觉得好玩吧。

    其他冒险者羡慕地瞪着我，我摸摸两人的头安抚她们。

    「冷静点。好了，人家在叫我们，快走吧。」

    「可是……」

    「嗯，我觉得那个人不容大意。」

    「不然这样好了。我到后面去，你们负责站在两边保护天狼星。」

    「「是！」」

    「那我就是正面啦！」

    就这样，我的左右站着艾米莉亚和莉丝，前后是雷乌斯和菲亚，从四面八方护住我。

    真想吐槽「这是在搞什么」，但他们是出于担心才这么做，我不好意思开口。

    我们在各种意义上引来众人注目，走向柜台，播报员小姐发自内心咬牙切齿地说：

    「多、多么完美的阵型!?完全没有空隙给我介入！」

    「抱歉，姐姐她们的敌人就是我的敌人。休想碰大哥一根汗毛！」

    「而且恋人还从三个变成四个了!?不愧是称霸斗武祭的男人。连男人都能接受的胸怀也很有魅力！」

    「等等，雷乌斯是我的徒弟，我们不是那种关系。」

    「对啊！我确实是大哥的徒弟，不过他将来会成为我真正的大哥―唔!?」

    雷乌斯开始大声强调，我将自制的糖果丢进他嘴巴，让他闭嘴。

    雷乌斯沉醉在加入蜂蜜的绝妙甜味当中，沉默不语，艾米莉亚和莉丝也渴望地看着我，所以我将同样的糖果喂给她们吃。

    「我收到叫我来这边的信。」

    「噢，糟糕！不好意思，要你特地跑一趟，可不可以先让我看看公会卡？」

    她叫其他职员传话给上司后坐到柜台，我们拿出卡片。

    「我确认一下等级。啊，我叫碧q。随时欢迎厉害的男人来搭讪。」

    最后那句明显是对我和雷乌斯说的。但她意识到自己一点希望都没有，遗憾地确认公会等级，然后立刻用手遮住脸，深深叹息。

    「唉……拥有如此惊人的实力，竟然真的只有初级。」

    「因为我们对等级没什么兴趣。叫我们来的原因，莫非是要谈升等？」

    「大概是，我也不清楚详情。你说你们对等级没兴趣，区分方式总该知道吧？」

    「是知道……」

    公会等级从十级开始，靠解任务提升等级，等级越高数字越小，一级是最高的。

    等级会越来越难提升，高等冒险者可以接高报酬的任务，称谓也会变。

    十级到七级是初级冒险者。

    六级到四级是中级冒险者。

    三级到一级是上级冒险者。

    听说有比一级更高的特级，但这部分我不是很了解。

    「那就不必解释。会长会负责说明详情，可以跟我过来吗？」

    「方便让我的伙伴同行吗？」

    「没问题。」

    刚才帮忙传话的女性回来了，我们便跟着碧q进入里面的房间。

    她带我们来到疑似会议室的房间，中央有张大桌。

    桌子对面坐着一名壮汉，剃了个大光头，拥有不输给莱奥尔的强壮身躯。脸上有道大疤，从气势看来绝非等闲之辈，恐怕这名男子是……

    「跟大家介绍一下。这位是冒险者公会加拉夫分部的公会长，巴多姆先生。」

    「我是巴多姆。请多指教，斗武祭的冠军天狼星。」

    巴多姆站起来跟我握手，我回握他的瞬间……巴多姆默默扬起嘴角。

    就跟我察觉到他并非常人一样，对方也发现了我的实力。这位会长似乎是个握手就能测出实力的强者。

    「……原来如此，以你的实力，优胜也是理所当然。如此优秀的人居然会被埋没至今，世界真大。」

    他跟雷乌斯也握了手，兴味盎然地频频点头。

    「你是天狼星的徒弟对吧？」

    「是的。我是大哥的头号―不对，二号弟子！」

    「这样啊。你也是很棒的原石，我非常期待你将来的发展。」

    艾米莉亚默默释放压力，让雷乌斯立刻改口。巴多姆愉快地笑着。

    雷乌斯讲话难得变成敬语，除了对方是长辈外，也是因为他本能理解巴多姆是很强的人吧。

    跟所有人握过手后，巴多姆坐回房间中央的沙发上，示意我们坐到对面。

    「你们真有趣。明明是初级冒险者，年纪轻轻却锻炼到这个地步，还将人称幻兽的百狼收为从魔。」

    「不强就生存不下去，还有北斗虽然是从魔，也是我们重要的伙伴。那么，方便请教您叫我们来的理由了吗？」

    「嗯。我想你也知道，是要提升你跟雷乌斯的等级。如信上所说，斗武祭的冠军是初级，会有人有意见。你……有意愿升上上级吗？」

    「没有。就算要成为上级，我也想按部就班让等级升上去。」

    听见这句话，巴多姆苦笑着喝了口碧q泡的茶。

    「一般人都会执着于提升等级，可是你看起来真的对等级没兴趣。」

    「慢慢来比较适合我的个性。而且我现在的优先事项是锻炼弟子、环游世界。」

    「冒险者是自由的职业，所以我其实也不想叫你过来，但你既然当上斗武祭的冠军，我就不能再坐视不管了。希望你至少升上中级。」

    「……我明白了。那我该怎么做才好？」

    「我为你们准备了任务，只要完成这个任务，就让你们全部升上中级……六级好了。详情麻烦去问碧q。」

    「那个……我们几个随从也可以一起吗？」

    「可以。各位的实力我也大概掌握住了。我从你们身上感觉到超出常人的魔力，中级对你们而言不算什么吧。」

    巴多姆个人似乎认为我们升上上级也没问题。

    不过受到如此特殊的待遇，其他人可能会有怨言，再说要升上上级冒险者的三级，必须在公会职员的陪同下解决特殊任务，只得作罢。

    重点是我自己不想用这种方式升级，最后便决定采用他刚才说的方案。

    我猜任务八成是讨伐系的，这时艾米莉亚举手发问。

    「想请教一下，听说有比一级更高的特级，这是真的吗？」

    「嗯，特级确实存在。小妹妹想成为特级吗？」

    「不是我，是天狼星少爷。我认为天狼星少爷有资格成为特级。」

    「别擅自推荐我。」

    「哈哈哈，在斗武祭夺得优胜的天狼星是很强没错，可是特级需要的不只实力。连那个人称最强的刚剑莱奥尔，都没办法当上特级吧，虽然也是因为他只对剑有兴趣。」

    特级似乎是精通各个领域的专家。

    拥有各种优秀的技能，再加上能够吸引、引导他人的领导才能。面对任何情况都不会惊慌失措的冷静判断力，好像也是不可或缺的。

    「除此之外，还必须获得分散在各大陆的公会会长的承认。总之想成为特级非常难，事实上，已经近百年没出现当上特级的人。也就是说，难度差不多和打倒那个刚剑莱奥尔一样高。哈哈哈！」

    「那么，天狼星少爷已经打败过莱奥尔爷―唔唔!?」

    被人知道这件事会很麻烦，因此我又往艾米莉亚口中塞了颗糖。

    与巴多姆道别，从碧q口中得知任务内容后，我们朝加拉夫附近的森林前进。

    用走的似乎要走半天，因此我们把马车寄放在旅馆，徒步走去。

    我们在途中走出街道，一面回想任务内容，一面走在广阔的草原上。

    「任务内容是讨伐聚集在森林里的欧克……没错吧？」

    「碧q小姐说有三十只，最好把实际数量估得多一点。」

    「这还用说，姐姐。『不管对手是谁都不要大意，随时考虑到最坏的情况』对吧？」

    「本来想以冒险者前辈的身份给点建议，看来不需要了。」

    欧克的外观像比成年人大一圈的猪，是拿着武器，用两只脚走路的人型魔物。

    力量为人类的两倍，会用木头等材料制作简单的武器，是什么都吃的杂食性。

    除此之外，欧克全身都有一层厚厚的脂肪，能够挡住剑或打击系的攻击，威力不足的话伤不了它。因此欧克被称为突破初级的门槛，能独自打倒好几只欧克，表示实力足以晋升到中级。

    现在我们要去的是森林里的欧克巢穴，只要不要大意，多少只欧克都敌不过我们。

    「G，关于你们刚刚聊到的那件事……天狼星将来想成为特级吗？听会长的说明，我觉得你办得到耶。」

    「是的。我认为凭天狼星少爷的实力，当上特级也不为过。我看还是该请人家至少把您升到上级吧？只要告诉会长您击败过莱奥尔爷爷，一定―」

    「好了啦，你冷静点。天狼星前辈不是说想慢慢提升等级吗？」

    「是啊。站在高处或许能看见比较多的东西，反过来说，也有在低处才看得见的东西。上级或特级等有需要再说，现在慢慢来就好。」

    而且我有这群一步步前进的弟子们，不想自己做这种跳级般的行为。

    「原来如此。对不起，我太多事了。」

    「别在意。大家有什么不满或想说的事尽管说，就像艾米莉亚这样。把事情藏着有时会导致无法挽回的事态，负面情绪一直积在心里是最不好的。」

    「那……最近都没吃到大哥的菜，好怀念喔。我还想玩飞盘。」

    「赛西儿小姐的厨艺是很好没错，但我还是最喜欢天狼星少爷做的料理。」

    「我也这么觉得。」

    「嗷！」

    「你们的不满是这个吗！所以我不是做了便当？」

    午餐本想在镇上的摊贩解决，弟子们却说想吃我做的菜，只好先回旅馆一趟准备便当。

    这导致我们离开加拉夫时都快中午了，幸好以我们的移动速度不成问题。总之时间相当充裕，跟要去野餐差不多。

    弟子们还举出希望我多帮他们梳毛、希望我多摸摸他们等平常就在做的事，看来他们对我并没有不满。

    我放心地继续向前走，菲亚来到旁边，把手放到我肩上。

    「呵呵……当妈妈的真辛苦。」

    「我是男的，该叫我爸爸吧。」

    「说得也是。看你取悦女人的技术也是优秀的男人。」

    「这话什么意思？」

    「开玩笑的啦。」

    菲亚笑着吐出舌头，我无言以对，和大家一起悠闲地走向目的地。

    在草原上走了一段时间，看见那座森林时，我们决定停下来吃午餐。

    午餐是三明治和自制香肠，野餐的基本菜色。我看着大快朵颐的弟子们，跟他们讨论起之后的计划。

    「欧克是在森林深处对不对？吃完午餐就直接杀进去！」

    「不，没必要进到里面。比起任务，我想先确认一件事。」

    「不进去喔？那要怎么清掉欧克？」

    「我自有方法，所以现在要以其他事为优先。」

    我将视线移到菲亚身上，她怀念地吃着我们初遇时吃过的夹有肉跟蔬菜的三明治。

    「怎么了？啊，难道是要我喂你吃？来，嘴巴张开。」

    「不是。你可以继续吃没关系，总之听我说话。吃完午餐，希望你告诉我你的实力。」

    「我的？」

    既然菲亚之后要跟我们一起旅行，势必要掌握同伴的实力。

    跟她重逢的那一天我就有这个打算了，可是菲亚的精灵魔法太过强大，不能在城里使用，因此我才等到现在。

    这次的委托让我们离开加拉夫一段距离，是个大好机会―我如此说明。

    「没人跟在我们后面，目前四周也没有其他人的反应。我想拜托北斗帮忙监视，趁现在让大家确认彼此的能力。」

    「确实……伙伴的能力是必须掌握清楚的。我都是一个人旅行，没注意到这一点，真不好意思。」

    菲亚虽然笑着说出这句话，我听在耳里却有点难过。幸好她的旅程还算愉快，并没有后悔，这或许是唯一的救赎。

    「呵呵……能依赖的伙伴吗，听起来不错。」

    「对啊，以后会由我和大哥保护菲亚姐。」

    「有斗武祭的冠军和亚军保护我，真令人放心。那等等我就让大家见识一下我的精灵魔法。」

    「请让我这个精灵魔法的后辈做参考。」

    「莉丝比较少用攻击魔法，所以很好奇菲亚小姐会怎么使用。」

    「唔……大家用这么纯洁的眼神看我，我好紧张。」

    弟子们期待的目光，使菲亚紧张起来。

    这时我突然想到，不知道跟菲亚一样使用风魔法的艾米莉亚，对她是怎么想的？

    艾米莉亚发现我在看她，将泡好的红茶端给我，歪过头问：

    「天狼星少爷，请用茶。那个……我脸上有什么东西吗？」

    「噢……没什么。只是在想你们用的都是风魔法，你不会好奇菲亚的魔法吗？」

    「这个嘛……是会好奇没错，不过力量不只魔法一种，所以我没有很在意。」

    艾米莉亚虽然受过我的训练，肯定还是菲亚的风魔法比较强。

    然而论体能或随从技术的话，艾米莉亚较为优秀。看到她明白这点，面带微笑、毫不嫉妒菲亚，我很满足。

    「是吗。艾米莉亚，你又成长了。」

    「不，我还有得学呢。只要您愿意看着我，我会一直成长下去的。」

    我慈祥地摸着不只身体，心灵也大幅成长的艾米莉亚的头，她开心地闭上眼睛，尾巴摇来摇去。

    「呵呵呵……好幸福。」

    「说得也是，我在各个方面都不如艾米莉亚。我也得加油，才不会输给她。对了，天狼星。」

    「什么事？」

    「我还是想喂你，所以把嘴巴张开吧。来，啊―」

    「…………啊―」

    和平的午餐时间结束后，我们轮流展现自己的力量。

    我们这群人里面有两位精灵魔法师，认真起来可能会引发天地变异，因此一部分改用口头说明。

    我的枪魔法、雷乌斯的剑术、艾米莉亚用魔法制造出的锐利风刃、莉丝用水做出的防壁及其他用法，菲亚看得惊讶不已，不停拍手称赞大家。

    「大家比我想象中还强。我旅行的时候几乎没看过你们这么强的人。」

    「都是多亏大哥的训练。」

    「是你们努力不懈的成果，我只有帮忙开个头。」

    「无论如何，他们都是因为有你在才能变得这么强，你该感到骄傲。那接着就轮到我。」

    菲亚闭上一只眼睛站出来，对空无一人的草原伸出手，轻声呢喃。

    「大家，把力量借给我……」

    在她释放魔力的瞬间，远方出现巨大的龙卷风。

    菲亚好像已经有刻意缩小范围，即使如此，威力仍然十分惊人，连树木都快被连根拔起。

    确认我们看够了后，菲亚手一挥，那么大的龙卷风就瞬间消失，仿佛从未存在过，地面上却残留着遭到破坏的鲜明痕迹，说明了龙卷风的威力。

    「呼……有点做得太过头了。其实更强力的龙卷风我就没办法操控自如，会不小心把一大块区域统统扫光。」

    「还是很厉害啊！姐姐，你做得出那个吗？」

    「应该可以，但规模这么大很难维持。可能用一次就会魔力枯竭。」

    「你们两个用的都是风魔法，方向性却不同。用不着模仿对方。」

    菲亚是用强力的风吹散一切，艾米莉亚则是以灵活的技术控制风，精准命中对手。

    在那之后，菲亚又用了各种魔法，最后表演我教她的飞行魔法收尾。

    「……差不多这样吧？我这几年都待在故乡，每天都靠练习魔法打发时间。」

    「厉害。你连我开玩笑跟你说的魔法都重现出来了，飞行技巧也跟以前完全不能比。」

    「谢谢你。不过我的飞行魔法不只这样唷，还有办法让一个人浮起来，可惜撑不了太久。」

    「意思是我也能像菲亚姐那样飞？」

    「对呀。把剑放下来到这边，我让你飞飞看。啊，因为不好控制，你不要乱动喔。」

    雷乌斯放下剑的瞬间卷起一阵风，明显比菲亚重的身体被带到空中。

    他在空中慢慢绕了几圈，可是高度不高。被菲亚放下来后，雷乌斯跟大家述说感想。

    「整个人轻飘飘的感觉，还满好玩的。不过飞的时候什么事都没办法做。」

    「因为这只是靠风把人吹起来，当然不能站稳。我本来想说这招可以封住敌人的行动，但对方动得太激烈会掉下来，所以不能这样用。」

    「主要是用来移动就对了，光这样就够厉害了呀。」

    「对啊，你大可引以为傲。」

    「我请故乡的朋友当实验―不对，请她帮忙测试，才练到这个程度。现在终于能表演给你看，不枉我练习那么久。」

    菲亚虽然笑着说「这没什么大不了」，我相信她一定从来没忘记自我锻炼，以免在跟我旅行时成为累赘。

    多了一名可靠的伙伴，我再度深深感到放心。

    确认完每个人的力量后，我们终于准备前去歼灭欧克，就在这时，雷乌斯瞄了太阳一眼，看着我说：

    「G，大哥，现在去找欧克的话，回来天都黑了耶？要不要先准备扎营？」

    「我不打算在外过夜，也没必要去找欧克。北斗！」

    「嗷！」

    我一下达指示，北斗就像阵风似的冲进森林。

    大家看得一头雾水，我叫他们准备应战。

    「难道要统统交给北斗先生？」

    「如果让北斗帮忙，确实很快就能解决，可是我们还需要欧克的牙齿证明讨伐成功吧？」

    「啊，还是要派它侦查？」

    「可惜猜错了。意思差不多，总之准备好战斗吧。」

    刚才我用「探查」在森林深处侦测到疑似欧克群的反应。

    既然我感应得到，北斗当然也会发现。

    也就是说……

    「嗷呜呜呜呜―！」

    不用主动去找，让它们自己过来即可。

    北斗消失在森林里，过了几分钟……森林深处传来声音，被北斗赶过来的欧克群进入视线范围内。

    前世我常跟北斗用这种方法狩猎，北斗把猎物赶到我这边，在外面埋伏的我负责解决。真怀念。

    「数量……差不多四十只。稍微控制点力道，顺便练习跟队友合作好了。」

    「先用我的魔法减少数量吧，我想大概能清掉一半。」

    「然后我再冲出去砍光它们！」

    「那我负责另一边的欧克。」

    「漏网之鱼就交给我。」

    「我配合战况行动。」

    以我们现在的实力，一个人对付这群欧克也绰绰有余。

    这次就拿欧克练习新队伍的团体战，一口气歼灭它们吧。

    战斗……转眼间就结束了。

    菲亚先用精灵魔法召唤风，从上空压死近半数的欧克，剩下一半被冲入敌阵的雷乌斯的剑，以及艾米莉亚的风魔法一分为二，企图逃走的则由莉丝的水弹和北斗的前脚打倒。

    欧克完全无法抵抗，惨遭蹂躏，我们迅速将讨伐证明的牙齿拔下来。之后只要把牙齿带回公会，任务就完成了。

    「好，回去吧。」

    「这么轻松没问题吗？」

    「只要天狼星少爷没意见，就是没问题。」

    我们还有亲自出马，确认彼此间的合作，已经算不错了。否则大可像雷乌斯说的那样，统统交给北斗。

    虽然我们来这里的目的是要达成任务，对我而言见识菲亚的能力比较重要，因此我一点都不觉得速战速决有什么问题。

    回程路上，我想起一件事，叫住雷乌斯。

    「雷乌斯，我忘记有个东西要给你。收下吧。」

    「嗯……这啥东东？」

    我给他的是一个剑的纹章。

    雷乌斯一脸疑惑，看见纹章上刻着的剑，想到了这是谁的东西。

    「这个……是莱奥尔爷爷的剑吗？大哥，这该不会是……」

    「嗯，他说那是得到真传的证明。」

    这是数年前，我跟莱奥尔道别时他给我的东西。

    他叫我等雷乌斯成为独当一面的剑士时，把这交给他。

    过了好几年……雷乌斯在前几天的斗武祭上展现超出我意料的实力，应该够资格收下它了。

    「你已经是个优秀的剑士，今后也要持续精进。」

    「大哥……你放心！我绝对会打倒爷爷追上你，要等我喔！」

    雷乌斯激动不已，兴奋得仿佛要当场大叫，用力握紧纹章。

    ……不过，现在感动还太早了。

    莱奥尔说这个纹章是真传证明，其实……

    「爷爷看到这个，恐怕会拿出真本事。他八成会跟前几天的我一样，带着杀气喜孜孜地朝你砍过来。」

    「……咦!?」

    意思是，这个纹章同时也是莱奥尔的限制解除装置。

    换句话说，代表莱奥尔对他使出全力也没问题了……

    雷乌斯瞬间理解其中的含意，错愕地抱住头。

    「那、那个……大哥？爷爷训练我的时候，大概拿出了几成实力啊？」

    「差不多……四成吧？可是不知道这几年他变得有多强，想这些也没意义。」

    「喔……喔喔……」

    雷乌斯吓得发抖，大概是想到被莱奥尔摧残的回忆。我摸摸他的头让他平静下来。

    「好啦……我知道你会怕，但你也变强了。之后也一起努力吧。」

    「知、知道了！跟大哥在一起，我什么都不怕！」

    雷乌斯嘴巴这么说，尾巴却垂得低低的，显然在害怕。

    莱奥尔现在有多强，要等见到他才知道，所以我也无法断言一定不会有事。

    我也想过搞不好他会因为上了年纪，体力衰退，但这种事唯独不可能发生在那个人身上。

    无论如何，我决定重新调整训练内容，好让雷乌斯在命运来临时能存活下来。

    之后，达成讨伐欧克任务的我们升上六级了。

    我们接过中级冒险者的证明―铜制公会卡，负责发卡的碧q拍着手恭喜我们。

    「恭喜大家。这样你们就是中级冒险者了，可以接提供给中级冒险者的困难任务。」

    「谢谢。想请教一下，中级有什么样的任务？」

    「这个嘛，会多出一些不一样的任务，例如讨伐初级无法应付的魔物、到光移动就会累得半死的特殊地点采集素材。偶尔还会有委托人直接指名的指名任务唷。」

    「接到指名就是有名的证据吗？不过这跟四处漂泊的我们应该没什么关系。」

    「不一定喔，马上就有指定你接的任务了。就是这个。」

    「这么快，我看看……」

    『给天狼星的指名任务……请跟公会职员碧q一起约会。约会完可直接带回旅―』

    「「嘿！」」

    「啊啊!?」

    满载私情的委托书，被艾米莉亚及莉丝撕得粉碎。

第七卷 番外篇《北斗》

    无论经过多少时间……

    经历了投胎转世……

    你给我的温暖……绝不会改变。

    雨下个不停，一只小狗倒在偏僻的山中。

    无法判断它是被人抛弃，还是遭到攻击而逃到这里的，不过刚断奶的小狗不可能有办法自力更生。

    又饿又渴、遍体鳞伤的小狗，生命宛如风中残烛。

    被雨淋着的小狗身体逐渐失温，孤单地咽下最后一口气…………本来应该是这样的。

    「……没事吧？」

    即将消失的生命突然被抱起来，轻轻搂住。

    小狗感觉到温暖的体温传遍冰冷的身体，失去意识。

    小狗还活着。

    睁开眼睛，首先映入眼帘的是担心地看着它的陌生少年。

    它东张西望，发现自己待在房子里，身下铺着一条毯子。

    「太好了，你醒啦？」

    看见少年放心的笑容，小狗明白自己得救了。

    同时也明白到，就是这名少年给予自己那令人心安的温度。

    在那之后，小狗在少年无微不至的照顾下恢复精神，总是摇着尾巴追在少年身后。

    少年不只会喂它吃饭，还每天都温柔地抚摸它，把它当成家人对待，小狗自然会喜欢上他。

    对小狗来说，少年成了既是主人，也是亲人的存在。

    少年跟他叫做师父的人，一起住在鲜少有人造访的深山内。

    他们看起来像母子，却并非如此。

    旁人看来应该会觉得这是段神秘的关系，但小狗不可能懂。

    小狗只知道少年是最喜欢的主人，师父是不能违背的存在，这样就够了。

    「蕖…等它长大应该挺好吃的，不过小狗的肉更软更美味吧。」

    「嗷呜……」

    「师父，住手！这家伙是我的家人，要是你敢吃掉它，小心我杀了你！」

    「哈哈哈，开玩笑的啦。可是一下都碰不到我的小鬼头杀得了我吗？」

    「可恶……我迟早会打倒你！」

    从不容抵抗的人手中保护自己的少年，令小狗对他更加忠诚。

    少年跟小狗起得很早。

    他们在天空只透出一点光的清晨醒来，做完暖身操便开始做每天的例行公事―跑步锻炼。

    少年住在深山里，不可能有人行道或整顿过的道路。他每天都会去只容得下一个人通过的兽径上奔跑。

    恢复体力、能够自由行动的小狗也跟在后面。

    还不习惯奔跑的小狗动不动就会跌倒，少年从来没对它伸出手过。但他绝对不会抛下小狗，而是等它自己追上来。

    少年会夸奖跌跌撞撞地跑过来的小狗，慢跑完还会帮它检查身体状况，准备食物给它吃。除此之外，他没有一天忘记帮小狗梳毛，一有空就会陪它玩飞盘。

    小狗在充满爱情的环境下顺利成长。

    早上慢跑完后，少年会跟师父不断从事叫做「训练」的战斗行为。

    小狗有时只是在旁边看着，有时则听从少年的指示扑向师父。虽然他很怕这个恐怖的象征，既然是主人的命令，小狗也会鼓起勇气，与主人共同奋战。

    就这样，小狗的精神逐渐成长。

    少年与师父的战斗，在旁人眼中只能以异常形容。

    少年带着杀意发动攻击，师父则会稍微观察一下战况，然后把少年打到濒死，这种脱离常轨的战斗每天都在持续。

    少年趁师父休息时偷袭，他的攻击却连师父的一根汗毛都碰不到，不能怪他向小狗求援。

    然而就算多了小狗的帮助，依旧无法伤及师父分毫。

    少年的拳与腿，小狗的爪与牙，还没打中师父就遭到反击，没有一天例外。即使如此，少年还是不肯放弃，不停与师父交手。

    不服输到这个地步已经堪称异常，被打倒多少次都不放弃的少年，某种意义上或许可以说他坏掉了。

    与这样子的主人共同作战的小狗，在没察觉到主人有多异常的情况下长大。

    这也是理所当然，毕竟它遇过的人类只有主人及师父。

    ※　※　※

    数年过后……

    尽管他们的攻击仍然打不中师父，少年与小狗长大了，尤其是小狗，已经变成一只强壮的大狗。

    跑步再也不会跟不上少年，还可以独自外出狩猎。抓到猎物的话少年会夸奖它，因此它狩猎的本领每天都在进步。

    此外，它还会跟少年一起狩猎，为少年学会各式各样的本领。

    等到它有办法独自生活后，师父变得会带少年到国外去。

    师父说不能带狗去，少年只得命令狗留在这里看家。

    寂寞归寂寞，狗还是听话地遵守主人的命令，在家等主人回来。

    狗当然不会知道少年被师父带去当佣兵，参加国外的战争。

    数日后，少年一回来就抱着狗哭了。

    狗不可能知道少年第一次杀了人，只能舔他的脸颊安慰他。

    尽管情绪不稳的少年有时会迁怒到它身上，狗从来没想过要离开他。

    之后，少年跟师父一起出门的次数越来越频繁，家里常常没人。

    每次狗都会寂寞地目送两人离去，在两人离家的次数超过十次的某一天……师父叫少年带着狗一起去，当他的战友。

    至今以来都是师父在照顾少年，但师父不耐烦了，叫少年借助动物的直觉与能力战斗。

    于是，狗也开始参加战争。

    战场是枪声从不停歇、大量生命消逝的地狱，不可思议的是，狗并不觉得害怕。

    一方面是因为跟师父的战斗让它习惯了，另一方面是，这次它可以待在主人身边，而不是在家等他回来，这比什么都还要令它高兴。

    狗保护少年不被子弹打中，有时还会发现少年没发现的陷阱。

    一人一犬互相帮助，加深羁绊，跨越无数战场。

    在某次战争中，少年与狗中了敌方的陷阱，被留在敌阵孤立无援。

    两人被追兵追得逃进一座小洞窟，想不到敌人居然直接炸毁洞口，把友军也跟着活埋。

    少年因此断了一只手臂，然而，奇迹似的有块没崩塌的区域，少年与狗活了下来。

    拜其所赐，他们成功从敌人手中逃离，但他们都受了伤，没办法挖洞，只得在密闭空间内等待救兵。

    同伴不惜挖开位于敌阵的竖穴救人的可能性，低得令人绝望，少年却没有放弃，持续等待救援。

    他们节省地使用行囊里的油灯，靠仅存的水及干粮勉强维系生命。

    过了四天……少年与狗依然被困在洞窟里。

    他们抱在一起感受对方的存在，借此平复心情，可是粮食跟水已经没了，饥渴感逐渐将少年与狗逼入绝境。

    这时，少年命令狗远离自己。他怕自己太饿，把狗当成粮食。

    「吼噜噜噜……」

    狗知道。

    它凭借本能认知到，狩猎的规则就是输家被吃，唯有胜者才能存活下来。

    饥饿难耐的狗，第一次对少年露出利牙。

    它低吼着压在少年身上，像在狩猎猎物般朝少年的喉咙咬下去……假装要这么做。

    狗完全没想过要吃少年，反而想被他吃掉。

    若不咬断他的脖子，少年八成会反射性拿刀杀掉它。这样他就能拿它当粮食活下去。

    狗看着少年迅速拔出刀子，感到满足。

    它不可能害怕。

    为了少年，为了主人，为了家人……它只是在报答少年的救命之恩。

    「…………你这笨蛋。」

    然而……少年始终没有挥下刀子，把刀放在地上。

    对狗来说，少年很重要；对少年来说，狗也同样是重要的存在。因此，他明白狗的意图。

    狗继续努力假装要攻击少年，少年却温柔地抱紧它。

    「与其要吃掉你……不如死了好。」

    少年还……保有理智。

    所以他这么想。倘若不牺牲任何事物就活不下来……

    「脚……不行，这样会没办法陪你散步。」

    他接着望向骨折的那只手。

    「少了一只手……还是活得下去。等我……我拿肉给你吃。」

    少年拿绳子绑住上臂止血，用另一只手握住小刀，准备砍下骨折的手时……

    「哎呀呀，终于找到。」

    「……师父？」

    堵住洞口的岩石碎裂，师父来救他们了。

    就这样，幸存下来的少年与狗之间，萌生了绝不动摇的羁绊。

    少年与狗痊愈后，再度投身于其他战争。

    经历众多失败，越变越强的这对组合无人能敌，葬送数不清的敌军，甚至被人唤作死神。

    他们介入世界各地的战争，回到家就和师父交手，过着忙碌又刺激的生活。狗只要能待在少年身边就很幸福，日子虽然辛苦，却非常充实。

    ※　※　※

    少年成长为青年的时候……这样的生活突然迎接尾声。

    『照你自己的意思活下去吧。』

    青年首次打中师父一击的隔天……师父留下这张字条，再也没有出现在青年与狗面前。

    「……赢了就跑，太卑鄙了。」

    可是，青年想必早就预料到了。

    比起师父消失不见，一次都没有赢过她更令青年悲伤。

    之后青年离开住了那么久的家，跑去找透过战争认识的男人，成为收拾指定对象的特务。

    足以打中师父一击的实力、在战场上锻炼出的经验、使用现代兵器的技术―没有人挡得住青年，独自摧毁中规模基地的功绩，让许多人对他心生畏惧。

    但是，这个时候狗并不在他身边。

    青年以特务的身份活跃于全世界，狗则在他们的藏匿处看家。

    人与狗的寿命差距相当大。

    青年得到最适合工作的身体，狗却慢慢开始衰老。

    即使如此，狗依然想跟在他身边。青年出于担心，将在某次工作时救回来的女性交给狗保护。

    「帮我保护那家伙。这是只有你做得到的工作。」

    「汪！」

    为了把狗留在家，他逼不得已下达这道命令。

    就算它老了、身体衰弱了，要是青年遇到危险，狗八成会不惜牺牲自己保护青年。虽然这样讲很残酷，老狗在这个世界是无法存活的。

    狗很寂寞，尽管如此，它还是乖乖遵守主人的命令。

    青年托它保护的女性是被青年救回来的，将青年视为最重要的存在。也许是因为这几个共通点，狗与女性的感情变得像战友一样好，每天都在等待青年归来。

    狗总是最快发现青年达成任务回来，出门迎接。

    每次青年回来都会帮它梳毛，陪它玩飞盘，弥补他不在的这段期间。

    然后狗再目送青年出去工作，寂寞又和平的日子一天天过去。

    时间缓缓流逝，狗的身体随着年纪增长日渐衰弱。

    ※　※　※

    目送青年前往外国处理不晓得是第几十次的工作后……过了几天，狗已经连站起来的力气都没有。

    不久前它还开开心心跟青年玩过飞盘，如今却完全没有当时的活力，只是无力地趴在地上，被女性温柔抚摸着。

    「原来如此……你知道那个时候是最后一次跟他玩的机会。」

    狗明白，自己再也跑不动了。

    所以，它用尽全力跟青年玩了一天，仿佛这是最后一次机会。

    又过了几天……狗清醒的时间越来越短。

    每天都在女性的照顾下醒了又睡，睡了又醒，过着痛苦的日子……

    即使如此，狗仍然没有放弃生存。

    就算没办法跟主人玩，说不定还可以再让他摸一次―狗如此心想，努力地活着。

    就算……青年下次回来是将近半年后的事。

    又过了几天……狗的寿命迎来尽头。

    寿命将近，意识逐渐模糊的感觉让狗察觉到自己快死了，不过对它而言，这种经历并不是第一次。

    还是小狗的时候，它因为全身是伤、又饿又渴，一步也动不了，只能在雨中等死。现在的感觉跟那时候很像。

    疼痛……饥饿……全都感觉不到，只有某种东西逐渐流失的感觉，支配狗的精神。

    「嗷……呜……」

    可是……被主人捡到，被他抱起来的那股温暖，狗至今仍然没有忘记。

    它忘不掉。

    好想再感受一次那股温暖。

    狗在心中祈祷，静静闭上眼睛。

    坠入永远不会醒来的梦乡……

    「……我回来了。」

    狗感觉到重要之人的声音与温度，维持住了即将消失的意识。

    它挤出最后一丝力气张开双眼，最想见的青年气喘吁吁地抱着它。

    那名女性也在旁边，看见青年遍体鳞伤，脸色瞬间刷白。

    「你、你没事吧!?」

    「没事，我勉强把工作迅速搞定了。拜其所赐我才来得及，来得及看你……最后一眼。」

    对狗来说，只要有主人在就够了。

    青年哭着抚摸它，狗将意识全部集中在他温柔的动作及体温上。

    「都是因为有你在，我才能走到这一步。所以……好好休息吧，我会看着你。」

    「嗷呜……」

    狗在重要的人的守护下，在最喜欢的温暖的包围下……结束这一生。

    ※　※　※

    『一个人很寂寞吧？运气好的话―』

    ※　※　※

    这句话是自己还是―的时候听见的。

    明明连自己怎么了都想不起来，连重要的主人的长相和名字都想不起来……不知为何，只有这句话留在它心中。

    接着……它想起一件事。

    自己曾经是只狗……

    它慢慢睁开眼，映入眼帘的是一片陌生的森林。

    它明明在重要之人身边咽下了最后一口气，不知道为什么，又变成一只小狗倒在森林里。

    光这样它就够惊讶了，更令人震惊的是，自己有办法理解现状、思考为什么会变成这样。

    狗变得跟主人一样、跟人类一样，可以独立思考，对自己明显跟以前不同的身体感到疑惑。这时，附近的草丛出现一只人形怪物。

    当时的狗自然不会知道，那是叫做哥布林的魔物。

    哥布林流着口水，一副找到美味猎物的模样，遵循本能袭向显然比自己弱小的存在。

    狗被从来没看过的神秘魔物吓了一跳，自然而然摆出应战姿势。这也是拜跟青年一起和师父战斗、经历无数战争的经验所赐。

    然而，小狗与哥布林的体型差距悬殊。

    以小狗的身体，再怎么挣扎也只构得到哥布林的膝盖。

    再加上它才刚清醒过来，还有点混乱，在这种状态下应战无异于自杀。

    但狗的本能告诉它，眼前的怪物并没有多强，判断自己赢得了。

    狗闪开哥布林伸向它的双手，跳到手臂上爬到哥布林身上，咬住它的喉咙。

    可是小狗的牙齿很短，顶多让它流点血。

    因此狗的目的是让对手失去战意，借此赶走它……结果却出乎它的预料。

    「叽!?」

    牙齿轻易刺进哥布林的喉咙，扯下它的肉，直接咬断它的喉咙。脆弱得像在咬一块豆腐。

    狗理解了。这只怪物很弱……不对，是自己太强。

    尽管它只咬了一部分的肉下来，喉咙被咬断的哥布林因为出血过多而死。

    狗心想「既然解决掉敌人了，应该把它吃掉」，望向哥布林的尸骸，发现自己不会感到饥饿。

    不是因为还不饿，或是哥布林看起来很难吃；不知为何，它知道自己不需要吃肉，甚至连排泄都不需要的样子。

    还是小狗就能一击打倒怪物的压倒性力量，以及不晓得还能不能算是狗的身体。

    谜团一个接着一个，狗为自己的变化纳闷不已，同时感到不甘。

    假如以前有这股力量，大概就不会被青年留下来看家了。

    「嗷呜……」

    就算有这股力量，该与之同行的主人也已经不在。

    倒在眼前的陌生魔物、明显是不同世界的气氛。狗得出结论，这里不是原本那个世界。

    世界不同，也象征了重要的主人并不存在。

    狗因为太过悔恨，放声号叫，悲伤的声音响彻四周。

    既然不用进食，魔物的残骸也没用了。狗转身离开，在森林中移动。

    它在途中遇见各种怪物，凭借异常发达的五感事先侦测到敌人的位置，靠偷袭解决一只只怪物。

    一开始的哥布林、从来没看过的大狼、用两只脚走路的猪……狗打倒各式各样的怪物，漫无目的地不断前行。

    然后它终于找到水源，看见自己倒映在水面的模样。

    外表比起狗更接近狼，长着一身闪闪发光的白毛，还有一条柔软强壮的长尾巴。

    看到自己的样貌明显跟过去不同，狗瞬间不知所措。

    自己之后该怎么办？

    对它来说比什么都重要的主人不在，附近也找不到跟自己一样的同伴。

    重获新生却失去生存意义的狗陷入绝望，连站着的力气都没有，趴到地上。

    「嗷呜……」

    没有主人的世界有什么意义……

    『一个人很寂寞吧？运气好的话说不定还见得到他……加油啊。』

    这时，狗想起清醒前听见的那句话。

    那个声音……是主人从未赢过的师父，师父离开前也说过这句话。

    师父不仅强得跟怪物一样，整个人的氛围也和主人截然不同，狗开始怀疑自己之所以会在这里，是不是师父造成的？

    师父说它说不定还见得到主人，这让狗脑中浮现一个想法。

    既然自己在这里，主人或许也在这个世界……

    找到生存意义的狗，决定先训练自己变强。

    它现在就已经够强了，长大后搞不好会变得更厉害，但它见识过师父的力量，明白自己不能只等着长大，什么都不做。

    有那么多怪物可以拿来训练，战斗方式也只要回想看过好几次的主人及师父的做法即可。

    跟以前只会在旁边看，偶尔遵循本能参战的时候不同，以它现在的智慧回想起来，有许多部分值得参考。

    狗模仿主人，持续锻炼自己。

    ※　※　※

    数年后……

    像小狗一样小的身体成长茁壮，狗成了立于森林生态系顶点的存在。

    转生到这个世界后，它跟许多魔物战斗过，却从未发现自己的同伴，因此它推测自己可能是极为罕见、强大的物种。

    狗得到足够的力量，不需要继续留在这座没有家族也没有同伴的森林里，决定离开森林，前往外面的世界。

    没人能保证它见得到青年。

    就算这样，它还是相信希望，踏上漫长的旅途。

    ※　※　※

    明白人类的欲望，知道自己有多稀奇的狗，为了避免被人发现，选择在森林里移动。某一天，狗救了被魔物袭击的一名少女。

    狗从少女口中得知自己是人称百狼的存在，一边保护有点放不下心的少女，一边学习这个世界的常识。

    不过，少女的家人差点被利欲薰心的贵族伤害，狗―百狼不着痕迹地解决那名贵族，决定离开少女身边。它虽然会担心少女，可是既然主人不在，就没必要待在这里。

    确认少女平安无事后，百狼消失了踪迹。

    ※　※　※

    百狼判断主人不在这块大陆上，将目标转移到其他大陆。

    想移动到其他大陆需要渡海，百狼碰巧找到一艘弃置的小船，便拿来当交通工具。

    由于百狼不需要进食，它搭着小船悠闲地于海上漂流，途中遇见一艘奴隶船。

    奴隶商人看百狼是珍奇的魔物，想要抓住它，结果统统被扔进海里。百狼发现船里关着一大群奴隶，将他们放了出来。其实它大可置之不理，但就算是百狼也不会开船，需要人类协助。

    得到自由的奴隶是兽人，把拯救他们的百狼视为神明崇拜，然而百狼依旧没找到主人，所以它一抵达新的大陆就逃也似的离开。

    之后它来到各式各样的大陆，偶尔还会观察人类，被卷入事件中……却完全没发现主人的踪迹。

    就算这样，百狼还是继续它寻找主人的旅程。

    ※　※　※

    数十年过后……百狼来到某座森林。

    它找到一座没被人类开发过的湖，四周长满在月光下闪耀光芒的花，决定在这里稍事休息。

    自从它发现自己虽然不用进食，却要靠魔力为粮的那天起，百狼就经常寻找充满魔力的土地待着。

    这座森林与跟主人一起生活过的山氛围相似，有点怀念。它站在原地，突然出现外表像猴子的魔物攻击它。

    百狼发现这一大群魔物和自己一样是外来者，毫不留情将它们赶出森林。

    赶走碍事的魔物后，百狼趴到湖中央的岩石上，吸收周围的魔力。

    它回想起主人抚摸它的触感，坠入梦乡。

    然后，百狼遇见带着三名弟子的青年……

    ※　※　※

    梦见往事的北斗醒了过来。

    它抬头一看，主人―天狼星睡在旁边的床上。

    从室外的亮度判断，差不多该起床了，北斗却不小心起得有点早。

    它静静站起来，以免吵醒天狼星，站在床边观察主人的脸。

    与上辈子截然不同的样貌。

    味道也完全不一样……不过他看着北斗的眼神，以及对北斗灌注的爱情，都跟以前如出一辙。

    那个时候，北斗确信天狼星就是它的主人，得到新名字的瞬间……世界开始绽放光芒，它哭着感谢这个世界让它重获新生。

    自己该在的地方果然是主人身旁，它感动得放声咆哮。

    为了保护主人而锻炼出来的力量，能像这样为主人使用，这比什么都还要令它高兴。

    然而，不晓得是不是因为做了过去的梦，北斗想起自己留下主人先行离世的那一天，觉得有点难过。

    它下意识把脸埋进主人胸前，感受最喜欢的温度。

    「……是北斗吗？」

    尽管北斗有注意不要压到主人，天狼星还是因为胸口的异样感醒来，伸手摸北斗的头。

    「你难得一早就来撒娇。」

    「嗷呜……」

    「我没生气。毕竟虽然有点早，是时候起床了。」

    他就这样摸了北斗一会儿，睡在隔壁床的雷乌斯也醒了。

    「呼啊……早安，大哥，北斗先生。」

    「早安，身体还好吗？」

    「那当然。伤口都好了，该让僵硬的身体重新活动一下啦。」

    两人换上便于行动的衣服时，天狼星的恋人们进到房间向他道早。

    所有人都穿着轻便的服装，看来等等要去晨练。

    「天狼星少爷，我们准备好了。」

    「我对自己的体力算满有自信的，但我有点怕跟不上你们耶。」

    「菲亚小姐一定没问题的。什么训练都没做过的我，以前不晓得累倒过几次……」

    「可是莉丝姐一直没有放弃啊？我觉得你的毅力很厉害。」

    「啊哈哈……因为你们两个拼命鼓励我嘛。」

    「对了，累倒的话会有人照顾我对不对？天狼星，麻烦用公主抱抱我。」

    「不要以会累倒为前提。而且别担心，你今天是第一次加入我们的训练，我会掌握好分寸。」

    北斗看着大家和乐融融地聊天，目光十分温柔。

    要应付这群徒弟很累人的样子，不过看到主人过得充实又愉快，北斗也很高兴。

    天狼星的幸福，就是北斗的幸福。

    「那出发吧。先随便跑几圈。」

    「「「是！」」」

    「我是新人，会努力跟上的。」

    跟只有一人一犬，以打倒师父为目标的那时不同。

    天狼星带着四名重要的伙伴走向门口，转头用一如往常的语调呼唤北斗。

    「走了，北斗！」

    「嗷！」

    北斗光芒四射的日子仍在持续……

第七卷 番外篇《女人间的战争》

    斗武祭结束的数日后。

    我们都掌握了彼此的实力，正当我想着差不多可以启程时。

    『胜者……艾米莉亚选手！艾米莉亚选手甩着一头银发，以华丽的动作闪避对手的攻击，凭借威力远远胜过其他选手的魔法与速度赢得胜利！』

    那一天，我们在斗技场看艾米莉亚参加的比赛。

    「赞啦，姐姐！」

    「唔唔……亏她有办法在这么多人面前战斗。」

    「姐姐挺习惯这种事的。下一场比赛是……喔，轮到菲亚姐了！」

    补充一下，菲亚也有参赛，正在擂台上对我们挥手。

    她们参加的是斗技场每天会换主题举办的特别大赛之一，规则是只能用魔法应战。

    跟斗武祭比起来，特别大赛的知名度较低，不过由于这场比赛以华丽的魔法为重点，私底下挺有人气的。为什么这两个人会参加呢？

    事情要追溯到昨晚……在旅馆房间悠哉度过的时候。

    『G，天狼星。你说明天要出发，要不要再留一天？』

    『是可以，你还有什么事没做吗？』

    『明天斗技场会举办只能用魔法的比赛，我想参加。』

    『天狼星少爷，我也想参加可以吗？』

    我们已经在斗武祭赚到充分的旅费，没必要参加这种比赛，可是我又不觉得她们会无缘无故就想参赛，便同意了。

    「为什么她们要参加这场比赛呀？那两个人本来就很显眼，特地做这种引人注目的事有点奇怪耶？天狼星前辈为什么同意了？」

    「我跟雷乌斯都有参加斗武祭，如果我叫她们不准出场，岂不是很不公平？而且这应该也会是不错的经验。但……」

    凭她们的实力肯定能过关斩将，有件事却让我不太放心。

    「果然还是该叫她们穿裤子出场吗？」

    「你担心的是这个!?不、不过确实会令人在意。真搞不懂为什么动作那么大还不会被看见。」

    「啊……不就随从该有的技术？」

    我想不通这跟随从有何关系，总之不会被看见就好。至于菲亚，她可以拜托风精灵顾好裙子，应该不成问题。

    我担心地看着比赛开始，菲亚用风轻而易举防住对手的火魔法，再用强力的风将对手吹到界外，夺得胜利。

    「嗯……我看了一下赛程表，她们好像决赛才会碰上。」

    「看来这场大赛的冠军就是由她们两个争了。」

    绝对不是对手太弱，单纯是她们两个等级跟其他人差太多。

    基本上，魔法的咒文都要站在原地咏唱。

    他们的对手却是能够俐落地闪躲对手的攻击，一面使用魔法的艾米莉亚，以及多厉害的魔法都能用强风防守的菲亚，这对一般人来说压力太大了。

    不出所料，她们一路取胜，转眼间就打到决赛。

    又美又强的两位女性自然会大受欢迎（主要来自于男性），观众们也很兴奋。顺带一提，偶尔还会看见喊着她们的名字加油的男性观众，大概是建立了临时粉丝团吧。

    『唷呼！终于进入决赛啦！一路用魔法压制其他选手，赢到决赛的两位美女，究竟会擦出什么样的火花？我也超期待的啦！』

    这次负责实况转播的是男性播报员，因为决赛能看见两位大美女的比赛，非常激动。

    场面如此热闹，艾米莉亚和菲亚却没什么反应，神情严肃，站在擂台上对峙。

    「到目前为止都进行得很顺利。运气很好，在决赛跟你对上，之后只要……」

    「是的，只要拿出全力。」

    欢呼声太大，盖过她们的声音，但我能靠嘴型看出她们在说什么。

    难道这两个人的目标不是奖金，而是比赛本身？在我如此推测的瞬间，宣布比赛开始的铜锣声响起。

    「我上了！『风弹』。」

    「大家，拜托！」

    艾米莉亚立刻射出无数「风弹」，却被菲亚召唤的风弹开，高高飞向空中。

    无须念咒，只要命令精灵就能发动的精灵魔法。

    乍看之下，她们几乎是在同一时间使用魔法，但以魔力消耗量和潜在能力来说，精灵魔法占有绝对性的优势。

    也就是说，比魔法的话菲亚占上风，不过艾米莉亚受过我的训练，再加上透过实战累积的经验。

    长期战确实对艾米莉亚不利，可是只要能用迅速的动作扰乱菲亚，突破她的防御……艾米莉亚也有胜算。

    话虽如此，这毕竟是比赛，她们应该会多少控制一下，情况却出乎我的意料……

    「G、G……那两个人，是不是认真的？」

    「对啊，姐姐还用了那个魔法。」

    由于是公开的比赛，艾米莉亚之前都没用过能把人砍成两半的「风斩」，现在却满不在乎地对菲亚使出来。

    然而，菲亚冷静地用风抵御攻击，射出无数经过压缩的风弹反击。她的攻击同样强力到被打中的话足以致命，艾米莉亚闪掉风弹后，脚下的石头地板都会开出好几个洞。

    她们当然会避免打中观众席，但有些观众看见坑坑洞洞的擂台越来越激动，也有观众被太过强大的魔法吓得冷汗直流。还有白痴蹲下来想偷看她们的裙底风光，于是我偷偷用「冲击」降下天谴。

    激烈的魔法攻防战持续了一段时间，打到一半，她们突然停止动作。

    「呼……虽然我早就预料到了，你果然很强。」

    「你也很厉害呀，属性一样还能跟我缠斗这么久。我明明一直有在做训练……你快害我没自信了。」

    「因为我受过天狼星少爷的指导。菲亚小姐要不要也加入呢？」

    「好主意，我最好跟你们一起多锻炼一下。那……我看表演得够久了，差不多该结束。」

    「好的。用下一招定胜负吧。」

    她们点点头，看来最后的攻防战即将揭开序幕。

    两人站在原地瞪着对方，观众也屏息以待。调整好呼吸的艾米莉亚用魔法召唤出风，奔向前方，速度迅如疾风。

    看这个速度，应该可以在菲亚的魔法完全发动前接近她。恐怕菲亚会反射性射出好几颗压缩风做成的风弹，以艾米莉亚的体能，照理说能一面前进一面躲开。

    之后只要在近距离使用「风霰弹」或「风冲击」，说不定就能贯穿风的防壁，击中菲亚。

    面对戒备着攻击加速的艾米莉亚，菲亚露出从容不迫的笑容，发动魔法。

    「既然会被躲开……用你闪不掉的攻击就行了！大家……上吧！」

    「什么!?」

    下一刻，足以笼罩整个擂台的巨大龙卷出现，无处可逃的艾米莉亚被卷入其中，飞向遥远的上空。

    「喂!?菲亚姐未免做得太过头了吧!?」

    「艾米莉亚在空中也不会有事，但那个龙卷风实在……」

    她没东西可以抓，无法抵抗，在空中被龙卷风用力甩来甩去。

    不仅三半规管会受到影响，全身也得承受庞大的压力。处在这种状态下，就算有办法维持清醒，身体也动弹不得。

    如我所料，龙卷消失后，艾米莉亚没有任何动作，直线朝地面坠落。

    「有点太过分了。但对手是你，我又不能手下留情，至少帮忙把你接住吧……嗯？」

    然而……艾米莉亚的判断力超出菲亚的想象。

    她抓准菲亚发动魔法接住她的瞬间，用风魔法和我发明的「空中踏台」改变降落方向，一口气飞到菲亚头上。

    本来她应该会被龙卷晃得失去意识，艾米莉亚却故意不抵抗，顺着风向旋转，将身体负担减轻到最低。正因为她平常使用的就是风魔法，才做得到这种事。

    之后再假装昏倒，偷袭大意的菲亚……

    菲亚被杀了个措手不及，急忙叫出风试图防御，可惜……

    「不会吧!?我可没听说―」

    「这么近就打得中了！『风冲击』。」

    距离这么近，再加上几乎灌注了所有魔力的风冲击，射穿菲亚的防壁，直接将她轰出去。

    艾米莉亚确信菲亚会飞到界外，脸上浮现笑容，然后立刻发现自己太天真了。

    「糟糕―啊!?」

    菲亚反射性使出的魔法现在才发动，一阵强风袭向艾米莉亚。尚未着地的艾米莉亚承受不住，同样飞向后方。

    她立刻用魔法抵消风的推力，顺利降落在地面，但那里已经不是擂台上，而是界外。龙卷造成的负担果然不小，导致她注意力分散了。

    至于菲亚……

    『菲、菲亚选手勉强留在界内！冠军终于决定了！』

    她停在擂台边缘，应该是因为她比艾米莉亚更快用风控制飞出去的速度。

    就这样，两人分出胜负，菲亚在观众的欢呼声中，与走回擂台上的艾米莉亚握手。

    「是我输了。风魔法的使用方式及战斗技巧……我学到了不少。」

    「不能这样讲。我大多是靠那些孩子用力量压过你，而且你擅长的又不是只有魔法，还有小刀及体术。整体上来说，输的人是我。」

    这是所谓的……赢了比赛，输了胜负吗？

    她们使出全力的时候，我真的有点慌，不过托这场战斗的福，这两个人感情好像变得更好了。

    看到她们互相称赞、互相砥砺，我满意地点点头。

    「总有一天，我是不是也得练到那个地步？呜呜……好没自信。」

    「你顺其自然就好。她们俩是例外。」

    「G，大哥，该不会姐姐她们参赛的目的就是这个？」

    「可能吧，不过……」

    用不着参加比赛，在能不用顾虑观众的城外打不就行了？是我想太多吗？

    在我思考的期间，颁奖典礼开始，菲亚跟我那个时候一样，接受上来擂台的播报员的采访。播报员问了几个问题后，提出大部分的男性观众都很好奇的问题。

    『男人不可能放过像你这种又强又美丽的女性吧？我就直接问了，请问菲亚选手有恋人吗？』

    『当然有。之前在斗武祭优胜的那位就是我的恋人。顺便补充一下，旁边的艾米莉亚也是他的恋人。』

    『咦？意思是……』

    『天狼星！你看见我的英姿了吗？』

    『天狼星少爷！我虽然输了，但我会继续努力，成为配得上您的人！』

    继菲亚的告白后，艾米莉亚自己也用「风响」宣言。

    原来如此……她们参赛的理由是这个吗。

    不只要借机宣布自己有恋人，还跟我一样，用实力让其他人知道对她们出手不会有好下场。

    她们确实说过不会当只被人保护的女人……我的恋人真坚强。

    两人笑咪咪地对我挥手，我也笑着挥手回应。

    在那之后……这场比赛被誉为银发与绿发妖精在擂台上共舞的比赛，声名大噪，大赛名称从此定为「妖精魔斗〈Fairy Dance〉」……隔天就离开加拉夫的我们，过了很久才听说这件事。

第七卷 后记

    各位，好久不见，我是ネコ。

    本作不知不觉出到了第七集，作者也很惊讶。

    感谢这次也答应作者的要求绘制美丽插图的Nardack老师。

    以及协助第七集出版的诸多人士。

    好了……明明跟菲亚会合了，雷乌斯戏分却比较多的第七集，各位觉得如何呢？

    以天狼星为中心的恋爱关系也有所进展，建立了小型后宫，不过大家到头来还是老样子。

    我想读者们之中应该也会有不喜欢后宫的人，但这里是只要有爱又有出息，一夫多妻也没什么好奇怪的异世界，请各位多加包涵。

    还有件事要报告，由吉乃そら老师绘制的漫画版第二集也在同一时期发售了，有兴趣的读者请务必支持一下。

    不晓得下一集会何时出版，祈祷能再跟各位见面……那么再会。

第七卷 插图



第八卷 《序章》

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：也许吧O狼

    与菲亚重逢后，我们在加拉夫赢得斗武祭冠军，公会等级升到中级，经历了许多事……离开得非常仓促。

    原因在于我跟雷乌斯的粉丝在入口处埋伏我们，推测是因为这座城市有斗技场，居民容易被强者吸引。

    大部分的人都是舍不得我们离开，不过……

    『请让我与天狼星阁下同行。』

    『有我在的话，之后的旅程会比较轻松喔。』

    『要我打杂还是做什么都可以，请带我一起去！』

    有些人却要求跟我们一起走。

    若我们有固定的据点也就算了，现在我的目的是到各地增广见闻，不打算积极收人为徒。

    其中也有想雇我们当护卫的商人，以及企图利用我们捞好处的人，我便决定无视他们，直接启程。

    离开城市后，那些家伙还在后面追了一段时间，但他们不可能赢过北斗的速度及持久力，等到越过一座山，终于成功甩掉那群人。

    「呼……总算放弃了。」

    「不可能有人跟得上北斗先生拉的马车。」

    北斗的体力几乎没有极限，能够一直跑下去，就算是骑马的冒险者也不可能追上。

    马车持续行驶了好几个小时，确认没人跟在后面后，我们恢复正常速度，悠闲地在街道上前进。

    我和艾米莉亚一起坐在驾驶座，悠悠哉哉看著北斗的背影，本来在马车里休息的菲亚将下巴靠到我肩上，笑著说道：

    「速度快成这样还几乎不会摇晃。这么方便的马车连王族都没有吧。」

    「那当然，这辆马车可是天狼星少爷设计的。」

    「但它是贾尔康商会制造的喔。那边的技术力真的了不起。」

    艾米莉亚像在为自己骄傲般挺起胸膛，我不禁苦笑，想起制造这辆马车的时候。

    我将悬吊系统之类的技术卖给贾尔冈商会，代价就是请他们把我想到的机能统统装上去。

    可能在马车界掀起一阵革命的技术，令贾尔冈商会的札克笑得合不拢嘴，不过他们费了好一番工夫，才回应我提出的高难度要求。

    撇除掉部分情况，马车本来应该要著重在能载多少人和多少物品。

    然而，我又不是要做生意，而是想多长点见识……类似于旅行，订制舒适的马车也是理所当然。

    「G大哥，我肚子饿了。」

    为了避免被那群难搞的人缠上，我们走得很赶，导致在马车上倒立，藉此锻炼平衡感的雷乌斯肚子大叫一声。

    从太阳的位置判断，现在时间将近中午，不只雷乌斯，莉丝感觉也快肚子饿了，我便命令北斗把马车停在视野良好的地方，大家分头准备午餐。

    雷乌斯和北斗负责狩猎动物张罗肉类，艾米莉亚帮忙采香草跟山菜，莉丝及菲亚则协助我下厨。

    我用大家找来的食材料理山菜炒肉，再用出发前做的生面条做了类似炒面的料理，当成午餐。

    说到炒面，我在加拉夫做炒面的试作品时，贝奥尔夫来跟我报告他要离开这座城市，去找刚剑莱奥尔。于是我便招待他吃了炒面，做为饯别，贝奥尔夫吃得津津有味。

    可是雷乌斯狠狠瞪著他，彷佛在抱怨贝奥尔夫害他能吃的量减少，最后变成气氛有点尴尬的饯别会。

    我边吃边想不晓得贝奥尔夫何时会见到莱奥尔，发现吃完炒面的菲亚在叹气。

    「怎么了？不合你胃口吗？」

    「怎么可能。炒面很好吃喔，我只是在想事情。」

    「天狼星少爷的料理当然好吃。那么，菲亚小姐在担心什么呢？」

    听见艾米莉亚的疑问，菲亚苦笑著环视大家。

    「该怎么说呢，我只是觉得加入你们后，再也无法像以前一样一个人旅行。」

    「菲亚小姐……我很能体会你的心情！我也这么觉得。」

    「怎么说？」

    「因为有美味的餐点、舒适的马车，还有可靠的伙伴嘛。就算吃得了苦，尝过奢侈的滋味后就回不去了。」

    「「确实！」」

    不愧是一直独自旅行的菲亚，很能理解我们的异常之处。艾米莉亚与雷乌斯用力点头。

    菲亚被两人的反应逗笑，再度叹息，用手遮住脸。

    「所以我才想努力帮上大家的忙，做什么都可以……结果彻底失败了。我根本派不上用场……」

    这样讲对陷入消沉的菲亚不太好意思，不过说实话，在料理方面她帮不上什么忙。

    菲亚几乎没下过厨，没机会帮我跟莉丝的忙，也许是因为旅行途中，她都靠镇上的餐厅或乾粮过活。

    「不必难过啦。你不介意的话，我教你做菜如何？」

    「麻烦了。这样下去我实在没脸当大家的同伴。」

    「慢慢来就好，别想那么多。」

    没必要勉强改变自己，但既然本人有那个意愿，就该给予指导。

    我的方针是若有需要，不惜来硬的都要逼他们学会，除此之外就让弟子自由发展。

    事实上，这几位弟子就是自己思考过后做出选择，决定跟随我的。

    「剩下就是足以跟上你们训练的体力。我从来没有这么认真锻炼身体过。」

    离开加拉夫前，我们测了体力，菲亚毕竟当过冒险者，体力还不错，可惜还跟不上我们的训练。

    她能在对手接近前就用精灵魔法将其打倒，移动也只要藉助风的力量即可，所以之前都没那个必要锻炼体力。

    虽然我觉得不可能，搞不好之后会有精灵因为某些原因，不肯借她力量的时候。

    我告诉她必须学会在最坏的状况下也能应对，菲亚便跟我说她想和大家一起锻炼。

    似乎是想起了过去的经历，以及被我救的那次失态。

    「之后的路程大家轮流训练吧。菲亚先跑到体力耗尽好了。」

    「唔……难度一下就跳这么高。」

    「那个，天狼星前辈不会逼人做做不到的事……加油！」

    「只有刚开始会累而已。而且想到能回应天狼星少爷的期待，痛苦也会转变为快乐。」

    「习惯后超有充实感的！」

    菲亚看起来有点不安，但她还是做好觉悟，点头答应，其他徒弟则用自己的方式为她打气。

    「很好，就是这样。」

    「呼……呼……果然、很累。」

    在那之后，吃完午餐就出发的我们照刚才所说，轮流下马车用跑的。

    我跟雷乌斯配合菲亚跑在她旁边，艾米莉亚及莉丝已经达成今日目标，在马车里休息。

    只有菲亚我叫她一直跑下去，不要减速。

    我正在教她维持固定速度跑步的方式，差不多可以进入下一阶段。

    「我、我不讨厌训练，可是比想像中还累耶。」

    「过那座山丘就暂时休息吧。代价是你要全速跑完。」

    「啊啊……讨厌！既然这样，要做就做到底，训练完要给我奖励喔！膝枕可以吧！」

    「膝枕就能让你满足的话真划算。好了，一口气跑过去。」

    「大哥，我先走！」

    雷乌斯戴著用比铁还重的矿石做成的手环及脚环，追过马车，直线跑向山丘。菲亚见状，傻眼地嘀咕道：

    「跟我跑的一样久再加上戴著拘束器，还能跑那么快。你们真的太异常了。」

    「我承认。不过接受异常的我的教育，表示你也会变得跟我们一样喔？」

    「事到如今说这什么话。只不过是从妖精中的异类变成世人中的异类罢了。这样就能跟你们在一起的话，要我变得多异常都可以！」

    菲亚神情严肃地大叫，挤出最后一丝力气，从马车旁边跑过去。

    在驾驶座听见她群暗陌米莉亚与莉丝，温柔看著菲亚的背影。

    越过山丘，将累瘫的菲亚带回马车后，我依约让她躺在大腿上。

    即使没有那个约定，我也打算让她躺大腿，以便对她使用再生能力活性化，然而躺在我腿上的菲亚看起来乐不可支，我想也没必要特别告诉她。

    就算用了再生能力活性化，对象不处于睡眠状态，效果就不会好。

    因此我在等菲亚睡著，她却一直笑著凝视我的脸。

    「菲亚，怎么了？劝你闭上眼睛休息一下。」

    「我知道，可是总觉得有点可惜。只有这种时候才能躺你的大腿吧？」

    「看情况，想躺的话直说不就得了。」

    「虽然我这个样子讲这种话很没说服力，我是想让你躺大腿的那一方。你们也这么觉得吧？」

    坐在附近的艾米莉亚跟莉丝点头附和。

    尤其是艾米莉亚，她轻轻拍了下大腿，露出「随时恭候您大驾光临」的笑容。

    「这个嘛，我是有想过哪天请你把腿借我躺一下，不过现在得先让你恢复体力。你累了，好好休息吧。」

    「呵呵……说得也是。那我睡一下……」

    话还没说完，菲亚就睡著了。我把手放在她头上，慎重注入魔力，以免干扰她睡觉，艾米莉亚和莉丝看著这一幕，轻声叹息……

    「……菲亚小姐太奸诈了。」

    「嗯，太奸诈了。」

    「什么东西奸诈？」

    「「睡脸超级性感！」」

    「是指这个啊……」

    两人异口同声，羡慕地大喊。

    菲亚自然而然露出男人会不小心看呆的性感睡脸，似乎令她们羡慕得不得了。

    就我看来，睡脸跟小孩子一样天真无邪的艾米莉亚，以及莉丝那带著幸福笑容、毫无防备的睡脸，同样相当有魅力。她们听我这么说，羞得脸泛红潮，很高兴的样子。

    「你们也有自己的魅力，不需要羡慕人家。我喜欢的是你们最自然的模样。」

    我招招手，两人便喜孜孜地凑过来，我一手为菲亚注入魔力，另一只手则摸著她们的头。

    就这样，我们一边训练，一边前进，趁天黑前在街道不远处准备扎营。

    我们按照惯例，分工合作，只有菲亚因为训练的缘故累到动不了，坐在营火前休息。

    「呜呜……对不起。我明明是新人还什么忙都帮不上……」

    「别在意。艾米莉亚她们刚开始也是这样，慢慢习惯就好。」

    晚餐煮到一半时，我请艾米莉亚跟莉丝接手，帮一脸愧疚的菲亚按摩，顺便检查她的身体状况。

    「除了手和脚，还有没有地方会痛？」

    「好像……没有。嗯……那里……好舒服。」

    「不要发出这么撩人的声音。」

    「可是，我从来不知道按脚这么舒服。大家都给你按过吗？」

    在顾锅子的艾米莉亚及莉丝笑著点头肯定。

    「刚开始训练时，我们也有让天狼星少爷帮忙按摩。最近次数虽然减少了，第一次接受按摩时的感受，我到现在都忘不了。」

    「嗯，非常舒服。不过也会非常想睡。」

    「大哥帮我按摩的时候，我一下就睡著了！」

    跟想要多享受一下，另一方面又觉得不好意思的两位女性不同，雷乌斯马上就会睡著。

    「呼……我很能体会那种心情……」

    「放松是可以，要睡的话至少吃完晚餐再睡。」

    「我现在吃得下吗？因为太累的关系，搞不好不太吃得下……」

    「……也对。」

    菲亚摸著肚子苦笑，我深深同意。

    正常情况下，跑了那么久累成那样，没食欲也是理所当然。

    然而……

    「吃不下……开玩笑的吧？我反而会饿到不行耶？」

    「天狼星少爷做的料理十分美味，我每天都会吃得很满足。」

    「对呀。做越多训练，肚子就会越饿。」

    「……是我有问题吗？」

    三名弟子一同表示疑惑。是激烈运动过后还能正常进食的你们有问题啦。

    因为种族因素，基础身体能力不同的艾米莉亚及雷乌斯食量大还可以理解，至于怎么看都是一般人族的莉丝，真的是个谜。

    「放心吧，你那样才正常。总之我煮了清汤，至少吃点东西。不摄取营养是最不健康的。」

    「特地为我做的吗？那我努力看看。」

    菲亚从艾米莉亚手中接过我煮的汤，没有立刻开动，大概是因为没食欲。

    但她似乎发现这道汤挺香的，战战兢兢把汤送入口中，有点惊讶地盛了第二口。

    「嗯……这样应该吃得下去。」

    我用在银狼族部落取得的鱼，做出类似柴鱼的食材，这是用它煮成的汤。

    考虑到疲惫的胃，我口味做得比较清淡，可是这道汤是用蔬菜慢慢熬出来的，应该足够营养。

    「剩下的我们会吃掉，吃你想吃的量就好。」

    「天狼星少爷，我们的份也做好了。要不要开饭了？」

    「大哥，我肚子好饿。」

    「我也好饿喔。」

    孩子们──不对，弟子们开始喊饿，于是我们也开动了。

    弟子们带著满面笑容，享用跟菲亚的汤分开来煮、里面有一堆料的汤，以及夹了肉、蔬菜、独门酱汁的七彩三明治。菲亚在一旁看著，喃喃自语：

    「……训练确实很累，不过有这么丰盛的晚餐，自然会提起干劲。难怪大家会变强。」

    吃完晚餐，到了清洁身体的时间。

    野外不可能有澡堂和温泉，旅途期间普遍都只会用热毛巾擦拭身体，但我们只要有水就能洗澡。

    我从马车里拿出导热性低的特殊铁块，放在地上注入魔力，铁块便开始变形，往四周延展开来。

    这个铁块画著能改变物体形状的魔法阵「土工」，注入魔力就会变成固定形状。简单地说，类似形状记忆合金。

    铁块变成的，是能轻易容纳三个人的大浴缸。

    之后只要用莉丝的精灵魔法召唤水，再叫雷乌斯把手放进浴缸持续发动「火拳」，就有热水可以用了。然后把绳子系在马车附近的树上，用布做出隔间，便是一个简单的浴室。

    女性组先洗，因此我在马车的另一侧看书，雷乌斯则练剑打发时间。北斗待在隔间附近看守，魔物或强盗接近也不成问题。

    即使如此，为了以防万一，我还是不会离太远，所以女性组的对话全被我听见了。

    「呼……真舒服。没想到在外面还可以洗澡。」

    「我不知道其他旅人的情况，不过我们真的过得很奢侈。」

    「如果天狼星少爷也一起洗就更好了。很久没帮他擦背。」

    「不错呀。G，天狼星，要不要进来？」

    「咦咦！等等，怎么连菲亚小姐都！」

    「不……我不会去的。」

    最近这三个人一有机会就会引诱我，毫无计画就突击非常危险。之后，艾米莉亚和菲亚又缠了我一阵子才放弃。至于雷乌斯，他正在专心练剑，连我们讲话都没听见吧。

    「…………好好喔。」

    「怎么了莉丝？菲亚小姐身上有什么东西吗？」

    「咦……啊，嗯。她皮肤好好，我很羡慕……」

    「对呀，妖精真奸诈。」

    「哎呀，你们不也有我没有的优点？年纪轻轻胸部就这么大，太犯规了。」

    「我、我又不是自愿长那么大的……」

    「因为我为了让天狼星少爷满意，努力过了嘛。」

    ……还是戴个耳塞吧。

    总觉得最好不要再听下去。

第八卷 《与蓝发少女邂逅》

    从加拉夫出发后过了三天，我们一面训练一面前进。变得比较习惯训练的菲亚，现在也多少吃得下饭了，不必特地为她分开来煮。

    现在我们驶出街道外，决定好扎营地后著手准备晚餐。可能是因为今天比较早找好地方，太阳尚未下山，天空也还很亮。

    偶尔会发生这种事，所以我们并不在意，提早开饭。

    「唉……真好吃。没想到我会这么快习惯。」

    「这是你努力的证据。要再来一碗吗？」

    「来一点好了。这道叫乌龙面的料理有点难咬，不过挺美味的。」

    「我也要再来一碗。」

    「大哥，还有我！」

    「天狼星少爷，我也可以再添一碗吗？」

    最近我开始认真钻研的乌龙面，评价似乎不错。

    看弟子们纷纷要求再来一碗，我迅速煮好面条，放入大家的碗里，这时坐在附近的北斗突然站起来，我反射性发动「探查」，调查周围。

    尽管还有一些距离，我侦测到几个反应正在接近，便开始收拾厨具，过没多久，弟子们好像也发现了。

    「天狼星少爷，有人靠近这里。」

    「我也有感觉到。数量不多，可是速度好快。」

    「嗯……那些人还带著一点敌意，有点奇怪。」

    「至少目标不是我们。精灵告诉我的。」

    艾米莉亚和雷乌斯凭味道及直觉，莉丝与菲亚则是靠精灵的声音察觉异状。

    虽然搞不清楚状况，听见对方抱持敌意，我们反射性加强警戒，可是每个人手上都拿著装乌龙面的碗，实在没什么紧张感。

    「……看是要立刻吃掉，还是乾脆放著──」

    「「「我吃完了！」」」

    「好烫！？等、等我一下！」

    等大家瞬间吃完热腾腾的乌龙面──菲亚吃得有点辛苦──整理好东西时，从遥远山丘跑过来的人影，也接近到肉眼可视的距离。

    「那是……女孩子吗？有点不对劲呢。」

    「对呀。一个人跑到这种地方，太奇怪了。」

    「姊姊，她是不是在被人追啊？」

    如雷乌斯所说，五名男子骑著马追在少女身后，她似乎正在拚命逃跑。

    这种人通常会是盗贼之流，但在一无所知的情况下冲出去，太危险了。

    「你们几个，我想不必我说了……」

    「是，先分辨敌我再救人……对吧。」

    「这是冒险者的基本守则唷。而且仔细一看，后面那些男人身上的装备挺不错的。看起来不像盗贼，搞不好是要把贵族家的小孩抓回来。」

    「可是她逃得好卖力……咦？」

    我们持续戒备，接著少女好像也发现我们了，不知为何停下了脚步。

    搞不好是把我们误认为敌人，前后的路都被堵住，不知道该怎么办。

    少女的迷惘让后方的男人有机可乘，对著她……

    「啊！？」

    「他们来真的啊！可恶！」

    射出箭矢。

    箭矢似乎只有擦过她的脚，少女却当场倒下，莉丝和雷乌斯立刻像弹出去似的冲上前。

    碰到这种状况，这些孩子果然无法坐视不管。

    「天狼星少爷……」

    「我知道。照你们的意思做吧。」

    「是！」

    遵守我的教诲没有行动的艾米莉亚，尾巴正在微微抖动，看来是在克制不要去帮忙。

    虽然感觉会惹上麻烦，还是去救人吧，反正我本来就不打算放著那名少女不管。

    得到我的允许，艾米莉亚飞奔而出，我正准备追过去，站在旁边的菲亚苦笑著把手放到我肩上。

    「那些孩子太年轻了。可是，真温柔啊。」

    「太天真了，不过那也是很棒的优点。得好好保护他们才行。」

    「是呀。我这个年长者也会出一份力。」

    「嗷！」

    「嗯，拜托。那走吧。」

    我有种爸爸要去照顾孩子的心情，带著菲亚和北斗，追在三人身后。以他们三个的实力应该不会出什么意外，但为了以防万一，还是待在附近比较好。

    我们慢半拍采取行动时，脚程快的雷乌斯已经抵达少女身边。

    嗯……若是以前，他八成会直接把对方护在身后，现在则有特别留意，待在能同时看见男人跟少女的位置。

    「没事吧？」

    「啊……那个……」

    「我吗？我看你好像有危险，就来帮忙了。马上会有人来帮你治疗，待在这别动。」

    「不、不是的！快逃！」

    「我特地来救你的耶，哪能逃──喝！」

    在他安抚少女之时，又有一支箭射来，雷乌斯拿起大剑，将其击落。

    连无辜的雷乌斯都一起攻击吗……

    我心想「这群人真野蛮」，这时莉丝也赶到了，对愣在那边的少女说：

    「还好吗？我立刻为你治疗。」

    「不、不用了，你们快逃。那些人的目的是要抓我，趁两位还没被波及──」

    「不会有事，交给我们吧。雷乌斯很强的。」

    「嗯！小菜一碟啦。是说那些人是敌人吗？我可以干掉他们吗？」

    「这、这个……」

    「算了。总之让他们闭嘴再说，莉丝姊，那孩子拜托你！」

    少女犹豫著该怎么回答，雷乌斯似乎判断既然他们先对自己出手，在不会死人的前提下教训那些人也无妨。

    他击落箭矢，堵在骑马逼近的男人面前，阻挡他们前进。

    马上的五人穿著豪华的全身铠，只有头盔拿下来挂在马具上，因此看得出全员都是人族男性。

    看雷乌斯挡在前面，男人们放下弓停下马，疑似头目的男子持枪指向雷乌斯。

    「你是什么人！那女人的同伙吗？」

    「我只是个旅人，不是她的伙伴。我才要问你们突然射箭是怎样！」

    「我们是深受米拉大人的信任，负责制裁重犯的女神使徒。我们已经得到许可，若有人胆敢妨碍，一律排除。」

    「许可？我不知道那个米拉大人是什么东西啦，不过哪有女神会允许别人干这种跟盗贼一样的事。」

    「你这个没听过米拉大人之名的蠢货！要反抗也可以。看我们连你跟那个重犯一起制裁！」

    「住手！米拉大人不会希望发生这种事。我们没必要起争执！」

    少女拚命群埃试图阻止他们，怒火中烧的男子却不肯收手，五人都持枪冲向雷乌斯。

    我在一旁观察他要如何应付骑在马上、位置比自己高的对手，雷乌斯手拿大剑，深吸一口气……

    「放马过来！」

    大吼著释放杀气，藉此吓阻男子与马匹。

    应该是模仿我在斗武祭上做过的事，但那个杀气的释放方式，比起我更接近莱奥尔爷爷。

    尽管魄力不及莱奥尔，对那种货色好像也够有效了，雷乌斯确认他们停下后，立刻冲出去。

    「唔！？大家冷静──什么！？」

    「喝啊啊啊啊──！」

    雷乌斯一步就杀到头目面前，挥下大剑，用刀背把他打下马。

    与此同时，他拿空出来的马背当踏台跳到空中，再度挥舞大剑，击落仍然处于惊慌状态的两人。

    「臭小子！区区兽人竟然忤逆米拉大人的使徒！」

    「现在你也是制裁对象了！」

    「什么忤逆，我又不认识什么米拉！」

    两名男子趁雷乌斯落地时刺出长枪，他扭转身体闪避攻击，抓住其中一把枪，反过来把对方连著枪一同举起。

    「怎么可能！？给我放──」

    「你就是最后一个啦！」

    他直接连人带枪挥舞，把最后一人从马背上打下来，拿剑指著试图起身的男子们。

    「这样高度就都一样了。有种来啊，看你们要从哪个方向进攻都可以。」

    「混帐东西！对手只有一个人，包围住就好！全员散开！」

    其中一个人摔在地上失去意识，因此剩下四名男子包围雷乌斯后，重新发动攻击。

    「好厉害，竟然对付得了那些人……」

    「呵呵，其实还有比雷乌斯更强的人唷。我能理解你担心那边的心情，不过我想帮你治疗，麻烦让我看一下伤口。」

    「可是我身上什么都没有，也没有钱……」

    「不会跟你收钱啦。而且是我不忍心放著伤患不管，自己要帮你治疗的。」

    莉丝说服少女，著手帮她治疗时，雷乌斯的战斗即将落幕。因为其他人看见被他用大剑击中的男人直线飞出去，逐渐丧失战意。

    剩下三人光拿住长枪就竭尽全力，整个吓到腿软。

    「还要打吗？乖乖扔掉武器，下场就不会跟那个人一样惨？」

    「对、对我们做这种事，米拉大人会制裁你的！」

    「就跟你说我没听过了。还有，只有大哥和姊姊有资格骂做错事的我。」

    「可恶……暂时撤退！回去重整态势！」

    由于那些人丝毫没有投降的意思，雷乌斯举起大剑，准备让其他人统统安分下来，他们却纷纷逃往不同的方向。

    虽然他们是一群开口闭口都是米拉大人的可疑人士，至少拥有遇到敌不过的对手会选择逃跑的智慧。分头逃跑，企图提升存活率的做法，或许值得称赞几句。

    可惜……

    「别想逃！」

    「没错！『风弹』。」

    「大家，去跟那些人玩玩。」

    我们也有同伴。

    尽管他们往不同方向逃窜，立刻追上的雷乌斯的剑，以及艾米莉亚跟莉丝的风魔法，一击就让他们全部晕了过去。

    就这样，敌人统统失去战力，姊弟俩迅速把所有人绑起来，我和菲亚则走向正在接受治疗的少女。

    「这样就行了……还会痛吗？」

    「没有！不如说状况比之前更好了……我从来没看过这么厉害的治疗魔法！」

    「啊哈哈，谢谢夸奖。」

    少女脸上痛苦的表情荡然无存，见识到莉丝的治疗魔法，她既感动又兴奋，发现我们都在看她后，害羞地低下头。

    总觉得让人想到小时候的莉丝。我笑著旁观，冷静下来的少女对我们深深一鞠躬。

    「不好意思，这么晚才跟各位道谢。谢谢你们救了我。」

    「别客气。我只是无法原谅那群人做那么过分的事。」

    不只雷乌斯，艾米莉亚跟莉丝也露出满足的笑容，然而，我们还没搞清楚少女被追的理由。

    我认为她至少不是坏人，但她的行为举止及气质并不寻常，所以我和菲亚没有放松戒心，盯著少女看。

    话虽如此，事情缘由八成会讲很久，于是我们暂时带少女回到马车。

    「嗷！」

    「哇！？魔、魔物？」

    「它是我的从魔北斗。听得懂人话，还非常聪明，平常心跟它相处就好。」

    少女被看守马车的北斗吓了一跳，喝了艾米莉亚泡的红茶后终于恢复平静，大家便重新自我介绍。

    「我是这个队伍的队长天狼星。」

    「我是天狼星少爷的随从艾米莉亚。」

    「我叫雷乌斯，是大哥的弟子。」

    「我叫莉丝，同样是弟子。多指教。」

    「我叫菲亚，算见习弟子吧？」

    「我的名字叫阿修莉。真的很感谢各位救了我。」

    阿修莉的年纪差不多比我们小五岁，跟莉丝一样的蓝发剪短到脖子附近，是一名可爱的少女。她现在有点脏，身上的法衣也到处是破洞，略显狼狈。

    不过刚才优雅的鞠躬及各种动作，让人猜想她是不是哪个贵族名门之女，看到她胸前的太阳形项炼，我想起一件事。

    「那个项炼，你是米拉教的信徒吗？」

    米拉教。

    这个世界的宗教之一，来到阿德罗德大陆后我才听过这个名字。

    虔诚的信徒似乎挺多的，偶尔会看见信徒戴著米拉教的象徵──太阳纹章的项炼，帮助有困难的人。

    米拉被奉为爱的女神，给予人们爱情，是保佑众人得到幸福的慈爱女神。

    实际上，我目前看过的信徒大多是善人，会笑著对遇到困难的人说「愿米拉大人的爱守护您」，帮助他们，听说是与「爱」这个词相衬的正派宗教。

    顺带一提，我认为要信仰什么宗教是个人自由，只要别来缠我们，都不会特别在意。

    「……是，你说得没错。」

    「大哥，你知道米拉是啥东东喔？」

    「大概知道而已。米拉被奉为爱的女神，加拉夫也有戴那种项炼的人不是吗？」

    「经天狼星少爷这么一说，确实看过那样的人。」

    「那刚才那些J到不行的家伙也是信徒吗？明明被叫爱的女神，还允许信徒做那么过分的事，好扯的女神。」

    「不、不是的！米拉大人……米拉大人并不希望发生那种事！」

    「看你刚才被自称使徒的人追，事有蹊跷啊。不介意的话，要不要跟我们商量看看？说不定能帮上什么忙。」

    「可是，不能再把各位卷进来。我没问题的，请各位不用在意。」

    事已至此，大可跟我们说明一下，阿修莉却因为担心我们，不想说的样子。

    这孩子没道理陷害我们，我想应该可以信赖她。

    刚才追她的那群人也好，事情似乎变得非常难处理，不过我其实因为某个原因，需要t解米拉教，态度便变得比较积极。

    「但就这样跟你道别，什么事都不知道，反而会让人放不下心。」

    「对呀。而且你虽然说自己没问题，之后有地方去吗？你看起来没带水也没带粮食，用走的话离最近的城镇得花好几天唷。」

    「这……」

    「那些家伙在追你，是因为你犯了什么错吗？」

    「我……不记得自己做过玷污米拉大人之名的行为。」

    「那可以请你告诉我们吗？你的表情那么痛苦，不能放著你不管。」

    「大家都是很可靠的人唷，希望你和大家说说看。」

    如我所料，弟子们也非常担心阿修莉。

    大家都在说服她，加上莉丝一边说话，一边温柔抚摸她的肩膀，阿修莉脸颊滑过一道泪痕，点了下头。

    「……谢谢各位。那个，其实我──」

    阿修莉准备开口的瞬间，肚子大叫了一声。

    「对、对不起！我从昨天开始就没吃什么东西……呜呜……」

    「先吃饭吧。乌龙面还有剩，我马上准备。」

    阿修莉满脸通红，手足无措，我对她露出微笑，拿出收拾好的餐具，菲亚之外的弟子都走了过来。

    「嗯？你们要来帮忙吗？那就分头准备火跟水──」

    「「「有我的份吗？」」」

    「……有。」

    他们明明刚刚才吃过，看来果然不够。

    弟子们的食欲依然旺盛，我苦笑著将面条扔进锅子。

    「……好神秘的食物，不过很美味！」

    「因为是天狼星少爷做的嘛。」

    「请帮我再添一碗。」

    「我也要！」

    阿修莉辛苦地用叉子吃著乌龙面，幸好合她口味。

    不知道是不是她食量本来就偏小，吃完一碗就满足的阿修莉，重新跟我们说明事情缘由。

    「我是佛尼亚的米拉神殿的圣女。」

    佛尼亚是我们准备前往的城市。

    我本来就不觉得她只是单纯的信徒，没想到是圣女。

    然而，她现在被制裁重犯的使徒追捕，怎么想都觉得有什么复杂的问题。

    「不好意思，我插个嘴，圣女在米拉教中处于什么样的地位？」

    「圣女是唯一听得见米拉大人神谕的存在。就地位来说，比地位最高的教皇大人低两阶……吧？」

    「相当伟大的意思。那为啥那些人要追你这个圣女？」

    听见雷乌斯的问题，阿修莉将视线移到失去意识、倒在旁边的男子身上，哀伤地闭上眼，开始述说。

    「那是因为……米拉大人下达神谕，说我是违背教义的重犯。」

    「违背教义呀……你没头绪吗？」

    「没有。我不觉得爱的女神米拉大人，会下达那种神谕。而且……听见那个神谕的人并不是我。」

    「能听见神谕的不是只有圣女吗？除了你以外还有其他圣女？」

    「不，米拉教的圣女只有我而已。可是……」

    「有其他听见神谕的人吗……是那个人说的？」

    「是的。他说自己听见我违背米拉大人教义的神谕，想要制裁我。」

    那人名为多鲁加，是权力与圣女阿修莉同等的大主教。

    「半年前开始，大主教大人也开始听见本来只有圣女能听见的神谕。」

    起初大家当然半信半疑，可是下达神谕时会有的现象确实发生了，神谕的内容也成为现实。

    听说那人事前就能知道火灾发生地点，连附近的河川泛滥这种天灾都能预知。我认为两者都是可以人为操控的事件，不过只要说那是神的指示，信徒就会无条件相信。

    大主教的神谕比阿修莉听见的更加具体，因此其他人逐渐相信他，圣女阿修莉的地位则随之下降，神殿里的同伴越来越少。

    「即使如此，我也不在意。大主教的神谕拯救了许多人，只要大家能感受到米拉大人的爱就好。不过……」

    一个月前……举行了一年一度的大活动，召集神殿的人倾听神谕。

    说到神谕就该阿修莉出马，这次却因为众人的要求，选上了大主教。

    在神殿的人的守望下，听见神谕的多鲁加放声宣布。

    『各位，此乃米拉大人的神谕！圣女……不，阿修莉是扭曲米拉大人意旨的叛教徒，是应当制裁的存在！』

    阿修莉虽然反驳了，这时已经几乎没有人站在她那边。

    就算这样，她还是在所剩无几的同伴帮助下逃出神殿，逃出佛尼亚。

    「为了让我逃走，许多愿意跟随我的信徒牺牲了。之后我便和剩下的信徒一起逃到附近的港都。」

    她大可直接逃到其他大陆，身为米拉教圣女的阿修莉，却不知道除此之外的生存方式。

    她相信自己总有一天能洗刷冤屈，回到佛尼亚，躲在离佛尼亚最近的港都，状况却没有好转，反而每况愈下。

    「米拉教多了以前没有的教义，例如捐给米拉大人越多钱，就越容易得到明确、正面的神谕，或是能得到幸福。米拉大人是平等爱著众人的女神，绝不可能有这样的教义。」

    「什么鬼？都知道是平等的爱了，为什么还会相信这种鬼话？」

    「听说捐越多钱，生活就过得越好的信徒明显比较多。」

    传闻扩散开来后，想要如法炮制的信徒也跟著捐钱，奇怪的教义随之得到认同……差不多是这样吧？

    有钱捐的人自然没问题，然而，当然也有因为生活因素拿不出钱的人。

    不只米拉教，其他人也跟著冷落那些人，将他们逼到精神濒临崩溃。

    因此，佛尼亚现在弥漫一股紧绷的气息，也有不少人选择离开那座城市。

    「人类容易被周遭环境或优秀的人影响。不过也有不会随波逐流的人吧？」

    「纯粹信仰米拉教、对此表示反对的人当然也是有的。但那些信徒会忽然消失，或是不自然死亡，大家就自然而然不再提出异议……」

    「比你有地位的人又在干么？」

    「那个……最有地位的教皇大人为了宣扬米拉教，一年前去大陆各地巡礼了。」

    地位最高的人竟然亲自出外巡礼，好自由的教皇。

    我心想「教皇这样没问题吗」，阿修莉却露出无奈的笑容，看来此乃家常便饭。

    「至于地位次高的枢机主教大人，数个月前开始因为不明疾病，一直卧病在床。如果枢机主教大人身体无恙，就不会发生这种事了……」

    也就是说，目前地位最高的，就是大主教多鲁加及圣女阿修莉。

    这样一来，最可疑的就是情况变得对他有利的大主教多鲁加。

    目前只有阿修莉提供的情报，没亲自去过现场就下判断并不好。可是，从她被米拉教的人追捕这一点来看，可能性应该满高的。

    「我无法忍受米拉教……米拉大人再继续被玷污。当我做好觉悟，决定召集理解真正的米拉教的人战斗时，被大主教大人的使徒找到了。」

    倘若多鲁加是元凶，能与他为敌的顶多只有教皇，以及用神谕陷害后仍然有人帮助她、具有领袖魅力的圣女吧。为了收拾圣女阿修莉，敌人肯定会费尽心思寻找她。与战争无缘的信徒不可能敌得过有武器的使徒，阿修莉他们自然只能逃跑。

    「我是除了倾听神谕外一无是处的小孩。就算这样还愿意跟随我的信徒们，拚了命让我们逃走。但追兵一直不放弃，我们在离这里不远的地方被发现……」

    「有人……牺牲了吗？」

    「……是的。是一直陪著我的姊姊。」

    那位女性名叫阿曼达，尽管没有血缘关系，还是把阿修莉当成自己的妹妹疼爱。

    今天早上，与跟倒卧在地的这群人不同批的追兵快要发现阿修莉他们，阿曼达便拿自己当诱饵，保护阿修莉。

    阿修莉却在途中被堵在前方的使徒发现，在死命逃跑时遇见我们……就是这样。

    她看著天空，开始祈祷，大概是放松下来，想到要帮大家祈祷了。

    「米拉大人，请守护阿曼达姊姊……」

    「你很重视她呢。」

    「阿曼达姊姊有时虽然有点嗦，却是我深爱的家人。听说他们会把被抓走的信徒带到佛尼亚，希望大家平安无事。」

    「敌人──那个大主教也知道你跟姊姊感情很好吗？」

    「是的。米拉神殿的人全部都知道。」

    「那我想她活著的可能性很高，虽然这种话听起来可能有点像在安慰你。」

    「请问这是为什么？」

    「……是想引阿修莉出来吧？」

    「嗯。就目前的情报判断，对方感觉是会动脑筋的对手。很可能拿她当诱馆。」

    没有引起多大的骚动就改变了米拉教，那个男人似乎相当擅长掌控人心。

    大主教的同伙一个个增加，阿修莉的伙伴则只会减少。在这种状况下，讲多少真相都没意义。

    「挺难办的。」

    「天狼星前辈，之后要怎么做？」

    莉丝好像开始对跟自己一样是圣女、有姊姊的阿修莉产生感情了。

    两姊弟也对我投以哀求的目光，大概是同样无法放著阿修莉不管。

    「阿修莉……你想怎么做？」

    「我吗……？」

    「你被我们救了之后有什么打算？我们的目的地是佛尼亚，你希望的话，可以载你到附近的城镇。」

    讲白了，带阿修莉一起行动风险不低。

    但总不能把她丢在这里，送她到附近的城镇再离开比较恰当，不过我想知道阿修莉真正的想法。

    「可是，我能依靠的人已经……」

    「那只能逃了。逃去其他大陆，那些人说不定也会放弃抓你。」

    「我……办不到。」

    「你在犹豫什么？这条命可是姊姊和愿意追随你的人救回来的，要更珍惜生命一点吧？」

    「天狼星前辈！」

    「大哥！」

    这种像在逼问的语气，让莉丝和雷乌斯忍不住插嘴，明白我想做什么的菲亚帮忙制止了他们。

    我锐利的视线加上残酷的现实，令阿修莉畏畏缩缩的，可是她最后握住在胸前闪闪发光的项炼，笔直回望我。

    「就算这样……我还是不要。我不能逃避！」

    「因为你是圣女吗？」

    「不，是因为我最喜欢米拉教……最喜欢米拉大人，不能放著这件事不处理。」

    「那你现在能做的事是什么？不觉得在一无所有的状况下，就该把用得上的东西统统拿出来吗？」

    这时，姊弟俩跟莉丝似乎也察觉我的意图了。

    阿修莉却纳闷地歪著头，菲亚伸出援手，轻声说道：

    「你应该知道冒险者靠什么赚钱吧？」

    「详细情况我并不t解，记得是在镇上的公会接委托，赚取报酬对不对？」

    「基本上是这样，有时也会不透过公会，接私人的委托。」

    「啊……」

    看来她终于想到了，但不知道是不是因为罪恶感的关系，没有立即采取行动。

    「那个……我现在没有任何东西可以回报，为什么各位愿意为我做到这个地步？」

    「这句话我们也有资格说唷。」

    「米拉教会帮助有困难的人，总不会不能反过来接受帮助吧？」

    「哎，就是所谓的爱管闲事。刚才我也说过，对这件事置之不理，会让人放不下心。」

    所以不用客气，尽管对我们开口──或许是大家的笑容让她下定决心了，阿修莉对我们深深一鞠躬。

    「……拜托了。请各位帮帮我！」

    接著，阿修莉讲完那句话后，就像昏倒似的突然睡著，推测是因为知道有人愿意帮助自己，精神放松下来了。

    确认在马车里盖著毛毯的阿修莉睡得很安稳后，我发现大家的视线都集中在我身上。

    「所以？你为什么决定帮助那孩子？」

    「我是不介意，可是，总觉得不太像天狼星前辈的作风。」

    「以大哥的个性来说，有点太强硬了吼？」

    「有什么其他的原因吗？」

    「没错。其实离开加拉夫前，我接了一件委托。」

    斗武祭结束后，我们听从加拉夫冒险者公会的会长巴多姆的建议，升上中级冒险者。离开前一天，我又被他叫过去，接下某件委托。

    『听说你们接下来要去佛尼亚？可不可以顺便帮我调查那座城市？』

    『调查……请问要调查什么？而且我们暂时不会回这里。』

    『不需要回来。没异状的话，只要把这封信交给那边的公会就行。简单地说，想借你的眼睛调查佛尼亚有无异常。』

    巴多姆听说最近佛尼亚散发出一股可疑气息。

    再加上来自佛尼亚的定期联络有点不对劲，让他有股不祥的预感。

    其实我大可拒绝，不过升上中级时，巴多姆好像帮了我们不少忙，我便接下这起委托。

    「……就是这样，是私人委托，报酬先预付了。不出所料，那个人的预感完全命中。」

    「「「…………」」」

    都跟他们解释清楚了，大家却还一脸无法接受的样子。

    基于别人的委托，就插手干涉把整个城市卷进去的事件，果然太牵强了吗？

    「委托呀。其实那是表面上的理由，还有其他原因对不对？」

    「……是啊。阿修莉年纪还小，是个没有防备又柔弱的孩子。但我觉得她想守护米拉教的率直目光，还有坚定的意志，让人挺有好感的。」

    「原来如此，难怪大哥会喜欢她。」

    「既然这样，何必用那种像在逼问她的语气跟人家说话……」

    「你说得或许没错。可我认为对现在的阿修莉来说，那是必要的。」

    跟她说明我这边的缘由，或许会比较有效率没错，然而，这样并不是为她好。

    「就算是因为我们救了她好了，她未免太快相信我们。我想让她多经历一些事，至少学会自己下决定、自己思考。」

    看她的眼神对我们毫不怀疑，阿修莉想必是个纯真的孩子。

    我不会说这样不好，但她对于世间的知识与经验压倒性地不足。太过乐观，导致演变成现在这种状况，就是铁铮铮的证据。

    正因如此，我才故意让阿修莉主动开口求援。尽管算不上什么，这也会成为她的经验吧。

    「抱歉，没跟你们商量就擅自决定。」

    「既然是天狼星少爷的决定，我没道理反对。而且，我也想帮助她。」

    「我也是。那些家伙竟然这么过分，不可原谅。」

    「虽然不知道能做到什么地步，我会努力的。」

    「我是觉得有点太天真了，但总不能对那么纯真的孩子见死不救。」

    大家的意思都确认过了，我想尽快制定夺回米拉教的作战计画。

    「首先要收集情报。我去找那些人谈谈，阿修莉拜托你们了。」

    「是，请放心。」

    「这也是没办法的事……幸好阿修莉睡著了。」

    「这边交给我，你放心去吧。」

    审问不是什么看了会让人心情好的东西，因此这次我打算只带雷乌斯跟北斗过去。

    他们已经开始把那些人扛起来，我也跟在后面。

    我们分工合作，将五名男子背到隔一座山丘的地方。

    离这么远，即使他们大叫也传不到马车那边吧。

    抵达目的地时，男人也醒过来了。由于他们的嘴巴被我用布塞住，想讲话也只发得出闷哼声。我们将男人放到地上，叫雷乌斯把布拿掉。

    「那么，感觉如──」

    「你这家伙！竟敢对米拉大人的使徒做这种──」

    「吵死了！」

    「呜！？」

    嘴巴一重获自由，男人就开口大叫，雷乌斯毫不留情挥下大剑。

    他当然没有砍伤对方，剑刃在稍微碰到脖子的地方停住，技术只能以精湛形容。

    瞬间就能让对方闭嘴，非常漂亮的做法，可我不记得自己这样教过他，所以有点不安。

    该不会……是受到那个变态剑痴爷爷的影响？等等得确认一下。

    「听好，给我乖乖回答大哥的问题。要是你们敢说谎，下次搞不好就砍中？」

    「知、知道了。」

    其他四人也点头同意，大概是因为雷乌斯让他们想起对死亡的恐惧，理解了自己的处境。

    他们的脚没被绑住，只要有那个意思，也不是不能逃跑，然而……

    「吼噜噜噜……」

    「想逃的话，这家伙会马上把你们抓回来。」

    我叫北斗在后面待命，根本不可能逃掉。

    前有雷乌斯，后有北斗，男子们见状，意识到抵抗也没用，所以审问得挺顺利的，得到几个情报。

    自称米拉使徒的这些人，是大主教的直属近卫，其实对米拉没有多虔诚，是在大主教手下等著捡好处的信徒。

    至于他们为何要自称使徒，是大主教命令的。自称使徒做事就有正当理由，也能降低身为加害者的罪恶感。

    「嗯……看来事情不好处理啊。下一个问题……」

    在我利用雷乌斯跟北斗的杀气令他们意志更加动摇，准备询问大主教的详细战力时，使徒们好像想到了什么，疑似头目的男人突然笑出来。

    「哈哈哈！难道你们几个想与大主教大人为敌？」

    「有什么好笑的？凭大哥跟我的力量，你们这种货色有一百个都不够。」

    「不，到此为止了。你们注定会被圣骑士大人烧死。」

    「烧死？区区火魔法，哪可能阻止得了我们。」

    「哼，既然你们不知道，我就告诉你们。米拉教的圣骑士大人，可是会用精灵魔法的人！」

    「精灵魔法！？」

    我什么都没问，这些人就泄漏情报了，看来他们非常期待我们被解决掉。

    那个圣骑士是大主教养大的，大肆宣扬自己会用火属精灵魔法。

    不只能保护多鲁加大主教，还能用那压倒性的力量烧尽敌人，是米拉教最强的战力。

    「那个兽人确实很强，可惜远远不及圣骑士大人。」

    「跟那个只会讲爱这种鬼东西的愚蠢圣女，一起被火烧死吧！」

    「只要放我们走，可以饶你们一条小命喔？」

    「我知道那个圣骑士很强了，可是你们在这边虚张声势有任何意义吗？」

    「「「什么？」」」

    身边有两个人会用精灵魔法的我，很清楚精灵魔法有多可怕。

    因此我能理解他们为何要虚张声势，不过……

    「那位厉害的圣骑士大人现在在这里吗？你觉得等等他会飒爽登场，拯救受困的你们？」

    「那、那个，圣骑士大人他……」

    「就是因为你们爱躲在强者底下逞威风，才只能摆出这种小角色的态度。搞清楚状况再行动吧。」

    「…………」

    「总之，你们好像反省得还不够。稍微惩罚一下好了。」

    我对北斗使了个眼色，北斗点点头挥下前脚，砍断绑住他们的绳子。

    「哈、哈哈！搞不懂你在想什么，怎么有人蠢到特地帮俘虏解开──」

    「我当然会重新把你们困住。」

    我启动在审问期间画好的魔法阵，男人脚边的土便开始隆起，裹住他们，最后只留下头部，彻底封住他们的动作。

    莉丝会用的魔法中，有个用巨大水球包覆对手，封住其行动的魔法，这是它的土属性版本。

    「这、这魔法是什么！？」

    「队长！动不了了……」

    「该死！我也是！」

    「在这反省一晚吧。我调整成明天中午会放你们自由。」

    我转过身去，一步步走远，雷乌斯纳闷地跟在后头。

    「G，大哥，放著那些家伙不管没问题吗？」

    「这一带魔物似乎挺多的，现在是因为北斗在，它们才不敢靠近。那些人能不能活下来，就要看他们的运气。」

    「谁叫他们要做坏事，自作自受。」

    「嗷！」

    若他们真的信仰米拉大人，说不定能因为k的慈悲而得救。

    我们听著背后传来男人们的嚷嚷声，回到马车。

    ──　北斗　──

    天狼星他们回马车就寝后，北斗跑去找被土堆困住的那群男子。

    「怎么！？想把我们吃掉吗！？」

    然而除了北斗外没有任何人，大吃一惊的男人们判断这是个好机会，温柔地跟北斗说话。

    「嘿、嘿……可爱的小狼，可不可以救救我们？」

    「白痴！魔物怎么可能会做那种事。」

    「不不不，这家伙不是单纯的魔物吧。它完全听得懂那男人说的话，照他说的行动，说不定讲清楚它就会明白。」

    「总比坐以待毙来得好。该死，跟魔物求救未免太难堪了。」

    「G，小狼啊，我们再也不会做坏事，可不可以帮忙破坏这些土？」

    「你看，我们有在反省了。所以──嗯？这是啥？」

    男人用与外表毫不相衬的温柔声音求救，发现北斗叼著什么东西。

    「……魔物？是你的饭吗？」

    「这家伙是不是吃不饱啊？那么大一只，食量应该满大的。」

    「原来如此。G，如果你愿意放掉我们，之后请你吃一顿好料的喔？」

    「肚子饿很不舒服对吧？比起那种主人，我们更有钱……好不好？」

    男子们拚命说服北斗，完全没发现主人天狼星被人诋毁，害北斗心情越来越差。

    北斗像要回答他们般，用爪子解体扔到地上的猎物。

    男人们目瞪口呆，北斗则继续粗鲁地分尸魔物。它在把周围弄得满地是血时停下爪子，默默转身离去。

    「……它到底在干么？」

    「谁知道。可恶，脏血喷到我了！」

    「血？难道……」

    没错，弥漫四周的血腥味，会引来捕食者……魔物。

    男子终于发现北斗的意图，试图逃离，土制的枷锁却文风不动。

    「……嗷。」

    北斗从主人那边接到的命令，是确实解决掉那些男人，以免那群人将他们的情报泄漏给米拉教。

    过了一会儿，背后传来男人及魔物的叫声，这样命令就达成了吧。

    北斗是主人的伙伴，是家族，也是忠实的仆从。

    忠心到无论是怎样的工作，只要主人一声令下，它毫不在意弄脏自己的手。

    确认男人的气息彻底消失后，北斗满意地点点头，头也不回，走向马车所在的位置。

第八卷 《沉溺于力量之人》

    隔天早上……我们收拾完东西，朝佛尼亚出发，在路上跟阿修莉探听米拉教的情报。

    我告诉阿修莉，昨天抓到的人反省过后就放走了，阿修莉松了口气，说「希望他们平安无事」。这么关心追捕自己、用箭攻击自己的人，真是与圣女之名相衬的宽广胸襟。

    接著我询问昨天听说的圣骑士的情报，坐在马车里的阿修莉突然显得惊慌失措。

    「圣骑士大人吗？那个，还是不要帮我比较好……」

    她因为太累，昨晚完全忘记有圣骑士的存在。

    一提到圣骑士，阿修莉就说我们会有危险，想取消委托。我对她露出笑容，好让她放心。

    「我们是知道危险性，还选择帮助你的。」

    「圣骑士大人的火焰连岩石都能融化喔。我们逃走的时候，我看见信徒们被圣骑士大人的火焰烧到。绝对不能让各位也落得同样的下场……」

    「敌人不是圣骑士，是大主教吧？我想多知道一些圣骑士的情报，搞不好可以避免与他交战。」

    「我明白了。可是，我几乎没跟他说过话……」

    「为什么？你们不都是米拉教的人吗？」

    「圣骑士大人是非常可怕的人，我不太想接近他。虽说是因为有大主教大人的命令，他满不在乎地烧死叛教徒和魔物的模样，也让人觉得很恐怖。」

    圣骑士似乎是相当粗枝大叶又自我中心的人，使用火焰时不会顾虑周遭，还曾经烧掉无关的住宅。

    这种人之所以能在大主教手下担任圣骑士，除了有大主教庇护他外，也是因为他拥有相应的实力。越听越觉得棘手。

    「这是沉溺于力量之人的末路。」

    「竟然把精灵用在这种地方上……不可饶恕！」

    「对呀，精灵是朋友，才不是武器。看来得教训一次这孩子。」

    会用精灵魔法的两人，因为圣骑士太过为所欲为的举动而燃起怒火。

    「先不说要不要教训那家伙了，他会听从大主教的命令对不对？只要制住大主教，搞不好能一口气解决。」

    「我不知道圣骑士有多强，不过以大哥的实力，不会有问题吧？」

    「正面交锋对我不利。我会思考对策，绝对不可以一个人跟他战斗喔。」

    「好的。雷乌斯要特别注意。」

    「我知道啦！大哥说的话一定要遵守。」

    照这个速度，差不多后天会抵达佛尼亚。

    明明即将被卷入事件中，我们却跟要去野餐一样，讨论著抵达佛尼亚后的作战计画，阿修莉一脸不可思议地注视我们。

    「各位不会怕吗？对手可是有会用精灵魔法的人喔。」

    「无论对手是谁，跟天狼星少爷在一起就不必害怕。」

    「对啊，世界上没有比大哥更可怕的人。」

    「……那两个人是特例，别把我们当成他们的同类唷。」

    姊弟俩乾脆地回答，令阿修莉愣在那边，莉丝苦笑著补充道。

    「我们很清楚精灵魔法有多可怕，所以说不怕是骗人的。可是，只顾著害怕就什么都做不到了吧？」

    「有那么多人因为我遇到危机，我怎么有时间慢慢休息……」

    「关键时刻没力气行动就糟糕？为了以防万一，现在先专心休息……好吗？」

    或许是罪恶感与焦躁感，让她下意识拒绝让自己休息。

    莉丝温柔劝导阿修莉，接著突然淘气地笑著望向我。

    「……这些全是我跟天狼星前辈学来的啦。不想休息的话，要不要做点能放松心情的事？」

    「那可以教我魔法吗？我的属性是水属性，我想变得跟莉丝小姐一样，学会用治疗魔法。」

    「叫我莉丝就好。不过我的魔法比较特殊，要用得跟我一样可能有点难。」

    我们心平气和地看著发色相同、从旁看来有点像姊妹的这两人。

    「莉丝好擅长跟小孩子相处。」

    「她在故乡好像常常帮忙照顾村里的小孩。而且她喜欢小孩子，自然而然就会跟孩子熟起来。」

    「平常她明明像大家的妹妹。」

    不只莉菲尔公主，莉丝身边还有艾米莉亚跟菲亚这种像姊姊的类型，因此感觉比较接近妹妹。

    然而，现在她完全是个大姊姊，安抚著阿修莉，我看把她交给莉丝照顾是最适合的。

    我边思考边面向前方，菲亚轻轻靠到坐在驾驶座的我身上。

    「要论感情好的话，我们也不能输呢。」

    「干么跟人家比──呃，艾米莉亚怎么也来了。」

    「因为我是您的随从。」

    「姊姊，那我要坐哪里？」

    「你不用坐了，跟平常一样用跑的吧。」

    「喔！」

    搞不好会与整个城市为敌，我们却一如往常。

    米拉教的圣地佛尼亚被坚固的城墙围住，是开发程度较高的城市。

    尽管跟艾琉席恩比起来小了一个等级，在阿德罗德大陆已经称得上大城市。

    由于这里是米拉教的信徒聚集于此开发后诞生的城市，没有城堡或人称国王的存在，取而代之的是有座巨大神殿，那里同时也是米拉教的中心。

    神殿盖在从哪个方向都看得见的高处，释放出宛如城堡的存在感，住宅则以神殿为中心往外围盖，这就是佛尼亚这座城市。

    我们躲在不远处的森林中，停下马车。

    只有我们也就算了，还没搞清楚现状就带阿修莉过去，太过危险。

    于是我决定把马车藏在森林，做为据点，先由我们几个走去佛尼亚收集情报。

    「北斗，她们俩就拜托你。遇到紧急情况可以考虑丢下马车逃走。」

    「嗷！」

    「这边交给我吧。」

    不晓得佛尼亚的情势，应该避免带引人注目的北斗一起去。

    守卫只有北斗一个其实也够，但为了以防万一，我请旅行经验丰富的菲亚也留下来。

    「有事就联络我。会用那个吧？」

    「嗯，将魔力注入这条颈炼，一边说话对吧？」

    待在加拉夫时，我做了耳环送菲亚，那个刻上乔装魔法阵就到极限了，所以我又做了另一个刻著「传讯」魔法阵的颈炼给她。

    这样大家就能互相联系，可惜缺点还很多，总有一天得改良一下。

    「这东西会消耗很多魔力，撑不了太久，注意别太常用。那么，出发吧。」

    「路上小心。」

    「各位请小心。愿米拉大人保佑你们……」

    「嗷！」

    在看家组的目送下，我们踏入佛尼亚。

    虽然每个地方有不同的规定，通常进入城市都需要证明身分，无法提出身分证明，就得付一些通行费。

    照理说，身为冒险者的我们只要拿公会卡出来就够，佛尼亚却还有其他要求。

    「要进入佛尼亚，必须把这个戴在身上。一个十枚石币。」

    我们在城门口接受审查时被迫买下的，是米拉教信徒戴的项炼。

    十枚石币算不了多少钱，当成入场费即可，不过……

    「我知道讲这种话不太好，可是这项炼品质好差唷。」

    「嗯。那孩子和其他信徒戴的项炼更漂亮。」

    阿修莉戴的是用蓝色矿石磨成的美丽项炼，我们被迫买下的却是木头制，整体形状还有点歪掉，怎么看都是劣质品。

    「就是所谓的量产品吧。做工粗糙到这个地步，反而让人觉得好笑。」

    「我有点不爽耶。我们又不是信徒，叫我们买这种东西干么？」

    「宣传兼赚点小钱吧。戴好，以免惹上麻烦。」

    用钱买来的会舍不得丢，戴的人一增加，就会显得信徒很多的样子。

    奸诈的手段，但不至于给人增添太多负担，因此我认为这方法不错。可惜从长期观点看来，迟早会露出破绽，不过这跟我们无关就是。

    至少别那么在意利润，把东西做精致一点，看起来还会有点纪念品的感觉，比较不会招人反感──我边想边戴上项炼。

    「天狼星少爷，关于今后的计画……」

    「嗯，跟刚才说的一样，先收集情报。」

    进到城内时快中午了，我们随便找家食堂吃午餐。

    然后一边喝饭后茶，一边留意周遭，低声讨论。

    「发现什么立刻跟我报告。剩下就照事前说的做。」

    「……t解。」

    由于我要跟他们分头行动，艾米莉亚一脸惋惜。

    弟子们负责调查米拉教表面的形象，我则打算去冒险者公会一趟，与情报贩子接触，调查佛尼亚的黑暗面。

    之前我带雷乌斯一起去过，这次要带艾米莉亚去也是可以，然而这座城市的情势称不上好，最好尽量集中战力。

    问题拖得越久，阿修莉会越来越担心，所以这次我打算以效率为重。

    「我这边说不定会花点时间，旅馆也麻烦你们找了。」

    「是。不只旅馆，我会将米拉教的情报统统调查出来。」

    「真是，我们只要调查市民的状态啦。精神不要绷那么紧，放轻松。」

    「姊姊她们就交给我吧，大哥！」

    艾米莉亚有点给自己太多压力，幸好这两个人应该能让她放松下来。

    我叫他们不要太高调，遇到危险就用身上的魔导具联络我，不惜逃到城外也要设法逃离。即使他们逃到集合地点外的地方，凭我的「探查」一下就能侦测到他们的位置。

    定好傍晚在旅馆会合后，我离开挥手目送我的弟子们。

    我来到佛尼亚的冒险者公会，想先处理巴多姆的委托，柜台人员却说公会长半个月前就失踪了。

    对方问我要不要叫代替公会长的人来，考虑到公会可能跟米拉教的大主教勾结，我便委婉拒绝，走出公会。

    「……一开始就扑空，还多了要调查的东西。」

    没能从公会长那里问出佛尼亚的情报，看来得先跟情报贩子接触，顺便探听公会长的下落。

    然而，与情报贩子接触的方法每座城市各不相同，先从确定会有人聚集的酒馆找起吧。

    我走在路上寻找感觉不错的酒馆，顺便调查佛尼亚的治安状况。城里一片祥和，完全看不出发生过阿修莉所说的那些事件。

    街上有各式各样的商店，冒险者也不少，除了身穿漂亮修道服的米拉教信徒很多外，跟其他城市没有太大的区别。

    乍看之下治安还不错，可惜换个角度就看得出，事实并非如此。

    「……看来巴多姆的预感命中了。」

    只要多注意建筑物的阴影处……城市的另一面，就能感觉到贫民窟特有的危险气息。

    每座城市都会有贫民窟，再说我今天第一次来到这里，搞不好佛尼亚平常就是这种气氛，但我总觉得这里存在信奉爱的女神的城市不该有的黑暗面。

    「有点接近处在恐怖统治下的国家。」

    穿得光鲜亮丽的信徒，恐怕是有捐钱给米拉教的那些人。

    至于有点落魄的信徒，他们会走在角落，避免引人注目。待在隐密处、身穿a脏衣服的人明显戒心很高，还有许多胆颤心惊的人。

    我在小巷间穿梭，踏入疑似贫民窟中心的地方，映入眼帘的是好几栋垮掉的建筑物，上头残留著无数惊悚的烧焦痕迹。

    「……好惨。」

    以火灾来说烧成这样太过异常，明显是人为的。我拿钱给坐在附近的贫民窟男子，跟他打探情报。

    结果如我所料，犯人是会用火属精灵魔法的米拉教圣骑士，前几天他笑著跑到贫民窟，把这一带烧光后扬长而去。

    「他说『你们这些配不上米拉教的家伙全是垃圾』。伟大的圣骑士大人根本没把我们当人看。」

    光鲜亮丽的市容下，有人满不在乎地在干这种事，看来米拉教变得比阿修莉说的还要惨。

    八成是因为除去敌人了，他们就开始为所欲为。近期不只这里，整个城市都可能发生这种事。

    之后我走进附近的酒馆，在数名顾客的注视下坐到吧台，跟店长点了酒精度数低的酒，问他：

    「我在找熟悉这座城市的情报贩子，有没有认识的？」

    「这个嘛……最近这几天，圣骑士说要打扫，到处烧人烧房子，情报贩子也逃得差不多。」

    「那么这样呢？」

    我用杯子当遮蔽物，将银币放到吧台上。

    店长微微移开目光，收下银币，怀疑地看著我。

    「你打算跟情报贩子打听什么消息？」

    「我想沤庖幌旅桌教。可以的话，最好是知道他们私下在做什么的人。」

    「……不好意思，我不清楚。可是既然收了你的钱，给你个忠告。不想死就别再调查米拉教。」

    「是吗，打扰了。」

    我喝光店长端出来的酒，快步离开，走在贫民窟上。

    本想再找个几家，说不定第一家就中了。

    我感觉到背后有五个人跟著我，假装迷路，故意走向死胡同。这条路我从来没走过，只要使用「探查」即可掌握地形。

    走到死路的时候，我转过身，跟踪我的那些人挡在我面前。

    「嘿嘿……想过去吗？那就把你身上的钱交出来。」

    我看过这几个男人，是刚才待在酒馆的那四人。

    看这身a脏的服装，怎么想都是住在贫民窟的人，但有点奇怪。他们挺有肉的，重点是眼神不像其他人一样无神。

    我继续观察他们，一名男子走过来拿刀对著我。

    「喂，听见没？」

    「听见了。然后呢？找我有什么事？」

    「啧……J什么J。」

    「他只是在虚张声势啦。刚刚你拿银币给店长，表示你挺有钱的吧？拿一些出来啊。」

    我给钱的时候明明有藏好，那家酒馆的店长跟这些人搞不好是同伙。

    看我遭到威胁还毫无反应，男人们开始不耐烦，我故作无知地回道：

    「其实那些银币就是我身上最后的钱。哎呀，真可惜。」

    「骗谁啊！乖乖掏钱，可以不把你卖给米拉教喔？」

    「卖？米拉教会买奴隶吗？」

    「把可能反抗米拉教的人上报给神殿或抓过去，就能拿到钱。例如你这种家伙。」

    「原来如此，靠奖金除掉革命的种子吗？」

    「拿不出来就乖乖当我们的酒钱！」

    这群人发出欲望表露无遗的声音，同时朝我冲过来，然而他们并不怎么强，战斗转眼间就结束了。

    男人在空中划出一道物线，摔到地上，确认他们昏倒后，我立刻离开原地。

    「喔喔……厉害。超出预料。」

    「这样啊。那么，是什么东西超出预料？」

    「什么！？」

    跟踪我的人共有五个，其中一人在远处观察情况。

    把最后一个男人扔出去是为了引开他的注意力，我趁这机会接近到他面前，拿小刀指向他的喉咙。

    「等、等等！我没要和你打！」

    「明明你眼睁睁看著我遭到攻击？」

    「那、那只是为了见识你的实力。哪有情报贩子会笨到跑出来和被那种货色干掉的人碰面！」

    「意思是你就是情报贩子吗？告诉我这件事，代表我及格了？」

    「对、对啦。所以把刀子放下！」

    我从他身上感觉不到敌意，便收起小刀，不过还不能大意，因为无法判断他是不是真的情报贩子。

    我问了几个问题，确定男子是情报贩子，询问他如此大费周章的理由，得知到处都有跟我打倒的男人一样的告密者，所以情报贩子也不能轻举妄动。

    「光收集情报都有可能被米拉教视为叛教徒，所以我平常都混在这种人之中。」

    酒馆的店长表面上是那群男子的同伙，其实是这个情报贩子的伙伴。即所谓的双重间谍。

    由店长筛选想找情报贩子的人，唆使旁边的告密者行动，测试值不值得与对方接触。

    麻烦归麻烦，同时也暗示了不拐这么多弯就会有危险。

    「这边容易被人看见，回那家酒馆谈吧。有个安全的地方。」

    恢复冷静的情报贩子朝酒馆走去，我跟在他后面，并未放松戒心。

    我们回到刚才那家酒馆，在店长的带领下来到里面的小房间。

    虽然这样等于是进到对方的主场，我看里面并没有陷阱，用「探查」也侦测不到情报贩子以外的人，应该不会有事。

    「放心吧，店长在外面把风，在这里讲话也没人听得见。」

    情报贩子坐到椅子上，指著对面的椅子，严肃地看著我。

    「随便坐。那么，你想问什么？为了找我，那么乾脆地拿出银币，想必是挺危险的问题吧？」

    「嗯，想跟你打听统治这座城市的米拉教的情报。」

    我先付了一枚银币，情报贩子笑著收下。

    「行，想打听什么？」

    「麻烦你跟我详细说明米拉教除了传教外，暗地里做的事。」

    之后，我成功得知米拉教的各种违法行为，以及与其勾结的人，还有跟阿修莉一样反抗米拉教的信徒下落。

    问什么问题都能立刻回答的情报量，实在不简单。看来这人的本领是货真价实的，难怪能在这种状况下生存下来。

    他的表情没有变化也没有动摇，似乎没有说谎，于是我再度拿出银币，继续提问。

    「听说冒险者公会的公会长下落不明，你知道关于他的情报吗？」

    「据我所知，公会长好像不在这座城市。城门的警卫看见他出城了。」

    「出城吗……失踪前他去了哪里？」

    「噢，内行喔。你猜得没错，公会长去了米拉教的神殿。」

    米拉教看起来还很正常的时候，公会长受邀参加大主教举办的餐会，去了米拉教的神殿。

    之后他就失踪了，然而马上就有人前来代替他，因此没有酿成骚动。

    「那家伙好像是新派来的公会长，老实说挺可疑的。我在猜会不会是米拉教的奸细。」

    「……你知道得挺清楚的嘛。」

    「别看我这样，我跟公会长熟得咧。」

    这两个人会私下交流情报，类似于工作伙伴。难怪他连公会的内情都如此t解。

    假如这男人提供的情报正确无误，公会长很可能被监禁在神殿。他离开佛尼亚的消息，也只要贿赂警卫就能解决。

    也就是说，我们不只要支援阿修莉，还得救出公会长吗？

    话说回来……明明委托只是要我观察佛尼亚的状况，顺便送个信，竟变得如此棘手。

    「还有其他要问的吗？会问很久的话，可以拜托店长弄吃的来。」

    「不，最后一个问题。我想知道米拉教的圣骑士的情报。」

    「……那家伙吗？问这个干么？」

    「视情况而定，可能会跟他起冲突。」

    「这是为你好，千万别跟他接触。那家伙的危险之处除了精灵魔法外，个性也很危险。」

    圣骑士是年龄比我大一些的男性，享乐主义者，奸诈狡猾。性格残忍，会毫不留情烧死与自己敌对的人。

    一旦开始失控，就会使用精灵魔法强大的力量到处乱烧，导致被波及的人损失惨重。

    「这样子的人，亏他有办法不被赶出米拉教。」

    「你的疑惑再正常不过。其实那家伙受封圣骑士加入米拉教，是最近的事。」

    「怎么回事？」

    「他好像是大主教偷偷扶养的小孩，半年前左右不知道从哪带来的。所以他只会听大主教的命令。不过大主教掌权后就比较少叮咛他，那家伙的行为也越来越偏激。」

    贫民窟烧焦的痕迹，就是那偏激的行为之一吗……

    当然有人跟米拉教反映他做得太过火，却只得到「他是佛尼亚的守护者，在制裁米拉教的敌人」这个答案。

    事实上，他会靠打倒外面的魔物舒压，减少魔物数量，说他是佛尼亚的守护者也不完全错。

    讲到这里，男人叹了口气望向窗户。

    「听说最近他有时会不听大主教的命令。万一是真的就糟糕。」

    「没人阻止得了他，每天都要活在圣骑士心情一好就会放火的恐惧下……」

    「没错。老实说，这样下去这座城市撑不了多久。你也是冒险者的话，在跟圣骑士扯上关系前赶快离开吧。」

    这名男子八成也打算在近期行动。虽然他穿的衣服破破烂烂，他似乎在准备以冒险者的身分离开佛尼亚。

    「不用救公会长吗？」

    「他是我的酒友，我很想帮助他，可是现在这个状况，只凭我的力量做不了什么。」

    我跟他只是工作上的关系，没资格多说什么。

    尽管其中有几个可疑的情报，这次得到足够的资讯了，就先这样吧。

    为了中断话题，我拿出一枚金币放到桌上，当成报酬。

    「是一段有意义的时间。报酬这样够吗？」

    「哦……没想到是金币。你是贵族──看起来不像，有点同行的味道。」

    「给有本领的人相应的报酬，是理所当然的吧？还有，无缘无故打探我的身分违反规则喔。」

    「说得也是。但金币可能有点太多了。我再提供一些情──噢，有件事忘了说。」

    男子搔搔头，用手指把玩金币，望向神殿的方向。

    「几天前，圣骑士那家伙多了个伙伴──」

    『天狼星少爷……您听得见吗？天狼星少爷！』

    讲到一半，艾米莉亚的声音突然透过「传讯」传来。

    我反射性发动「探查」，在不远处侦测到明显发生了什么事的魔力反应。

    『非常抱歉，我们被那个圣骑士盯上了。』

    我简单地跟情报贩子道别，飞奔出酒馆，寻找高处。

    ──　妃雅莉丝　──

    与天狼星前辈分头行动的我们在佛尼亚散步，收集米拉教的情报。

    说是情报，也只是问问市民米拉教平常在做什么，以及市民对它的看法。

    首先，我们在路上的店边买东西，边打听米拉教的资讯。

    天狼星前辈说先买东西后再问话，店长的口风比较不会那么紧，因此我们毫不顾虑地大肆采购，一边收集情报。

    「生意没什么问题，不过米拉教最近不太对劲。他们从来没要求过开店的人捐款，不久前却开始收钱。来，你们要十个面包对吧？」

    「对啊，不捐钱就不能开店。虽然不是多大的金额，这样让人有点不爽。喏，烤地瓜二十个。」

    「之前我认识的人受了伤。找神殿帮忙，他们带了会用治疗魔法的人来，却要我朋友捐一堆钱。当然他本来就打算付治疗费啦，可是以前的米拉教不会主动提出这种要求，感觉怪怪的。三十根烤肉串好！」

    问了许多人得到的情报，大概就是市民明明觉得米拉教的行为不对劲，却试图逼自己接受吧？

    乍看之下和平的城镇有股紧绷的氛围，看来并非错觉。

    「……总觉得静不下心来。」

    「对啊。我不是在骂它啦，不过这座城市的感觉好讨厌喔。」

    「天狼星少爷说，过于激进的宗教，会导致人类的思想在不知不觉间遭到扭曲。」

    走在大道上的信徒们，都穿著漂亮的法衣面带笑容，然而往建筑物间的小巷子看，就会发现常在贫民窟看见的那种人。

    天狼星前辈说那种人意外地握有不少情报，但我们不太会跟那种人交涉，便尽量不跟他们接触，以免引发事件。

    我们又去问了其他市民，发现大家对于某个人的反应都一样。

    「圣、圣骑士？呃……他无疑是佛尼亚的守护者喔……嗯！」

    「圣骑士大人会用火焰净化周遭的魔物，所以佛尼亚很少遭到魔物袭击。我认为他是个好人……只要不跟他扯上关系。」

    「别问了。我不太想听见那个名字。」

    一提到圣骑士，市民们要嘛急忙称赞他，要嘛就是别开目光，彷佛不想跟他牵扯上。

    如阿修莉所说，圣骑士会用精灵的力量到处破坏，与米拉教无关的居民都很怕他。

    听了几则圣骑士引起的严重事件，雷乌斯握紧拳头，一副无法原谅他的样子。

    「那家伙真的很过分。要不是因为大哥没同意，我早就去砍了他。」

    「不过他打倒外面的魔物，让佛尼亚免于受害对不对？也有人说他是守护者，这可不是教训人家就能解决的问题，不可以出手喔。」

    「至少对帮助阿修莉的我们而言，他是敌人。但天狼星少爷说得没错，尽量别跟他扯上关系吧。」

    我们略为绷紧神经，走在路上，发现城市中心的广场传来骚动声。

    人多得彷佛在办活动，聚集于四周的市民却各个沉著脸，感觉得出他们不想待在这里。

    我和艾米莉亚同时歪过头，雷乌斯毫不畏惧地询问附近的人。

    「大叔，发生了什么事？」

    「嗯？喔……是圣骑士大人的表演。」

    「圣骑士在那喔？那个表演这么受欢迎啊？」

    「怎么可能。我们是被迫到这边集合的。」

    那人往旁边挪了一些，让出位子给我们观察广场的情况。

    广场上……有一名女性坐在没什么水的喷水池前，背后站著一名红发男子，男子身上的法衣镶著闪闪发光的装饰品。

    「……那家伙是谁？穿那么漂亮的衣服。」

    「说是表演，他之后要做什么吗？」

    「你们是外地人吗？他就是圣骑士大人，这场表演是要对叛教徒杀鸡儆猴。这是最近才开始的，乱做什么事搞不好会被盯上，小心点。」

    那个男人就是据说看得见火精灵的圣骑士。

    我本来还在想虽然只有听说他的负面事迹，既然是看得见精灵的人，我想试著跟他谈谈……现在我一眼就看出来，我错了。

    因为，他俯视著坐在面前的女性，脸上那抹残虐冷酷的笑容，跟只把人类当物品对待的贵族一样。

    「请、请等一下！我是发誓永远信奉米拉大人的信徒！绝不会背叛──」

    「吵死了，你是谁不重要，我只是接到命令要在这里除掉你。你们几个，给我过来！」

    圣骑士举起手臂，头上出现连这边都感觉得到热气的火焰。

    没念咒文，只是出声叫唤就能制造出如此强大的火焰，看来他确实会用精灵魔法。

    「这种时候要讲那句台词对吧。『此乃米拉大人的神谕，以火焰对叛徒施以制裁』……这样。那我就照神谕做啦。」

    「啊啊……米拉大人，阿修莉……对不起。」

    圣骑士没有一丝踌躇，挥下手将熊熊燃烧的火焰扔向女性。

    我忍不住伸出手想用魔法，但救了那个人不仅会酿成骚动，还会被圣骑士得知我们的存在。

    而且旁边那两个人都握著拳头克制著，努力遵守天狼星前辈的吩咐，我也得忍耐才行。

    可是，那个人叫了阿修莉的名字……该不会！？

    「不……不行！」

    我反射性拜托精灵在女性面前制造出一道水墙。

    水果然克火，我制造的水墙不仅挡住火焰，还让它消失得一乾二净。

    「莉丝姊！？」

    「果然……演变成这种事态了。」

    「对、对不起！可是……我觉得那个人是阿修莉说的阿曼达小姐，忍不住……」

    那名女性的特徵跟昨天阿修莉说的一样，一想到她对那孩子来说是等同于姊姊的重要存在，身体就下意识行动了。

    除了聆听神谕外，什么都做不到的阿修莉。

    除了会用水魔法外，一无是处的过去的我。

    尽管我们的能力与身分都截然不同，同样生活在被人叫做圣女的环境下，使我将阿修莉跟自己重叠在一起。

    「你们俩快逃。这是我的责任……我会想办法。」

    「莉丝姊，你在说什么啊。怎么可能丢下你一个人不管？」

    「你等于是代替了我们出手。之前天狼星少爷才说过，我们是同一条船上的人。」

    两姊弟完全不介意我闯了大祸，甚至笑著站到前面护住我，令我深受感动。

    「而且现在放弃太快了。对方看起来并不知道是谁做的。」

    我们混在人群中，又跟圣骑士有段距离，因此如艾米莉亚所说，他好像没发现出手的是谁。

    附近的人也在四处张望，八成是想不到没念咒的我用了魔法。只要混进人群中，说不定逃得掉。

    「什么嘛。操纵得了那么猛的火焰，竟然连魔力都感应不到。莉丝姊的魔法也轻轻松松就把那家伙的火挡掉，他其实没强到那个地步吧？」

    「不是的。我虽然挡住了刚才的火焰，这附近的水精灵很少，更强大的火焰大概就不行了。而且魔力消耗得很厉害，长期战对我们不利。」

    「没必要跟他战斗。直接逃走的话，还能遵守跟天狼星少爷的约定，找机会逃出去吧。」

    我点点头，观察其他人的反应，等待时机……

    「是谁把我的火灭掉了！给我滚出来！」

    大概是因为没人承认，他不耐烦了吧，圣骑士啧了一声，举起双手，头上冒出好几团同样的火焰。

    火焰彷佛有生命似的在空中窜来窜去，市民们尖叫著开始远离。

    「不出来的话，我见一个烧一个！」

    「就是现在！趁乱逃到城外吧。」

    「不过，其他人会被他的火……」

    「那莉丝专心灭火。雷乌斯负责抱莉丝逃走。」

    「交给我吧！」

    嗯……这样我就能专心使用魔法。

    火焰在我趴到雷乌斯背上的同时袭向市民，我制造出好几颗水球抵销掉。

    火的攻击范围很大，有点辛苦，但这种程度应该还负担得住。

    本来的计画是跟著其他人一起逃，不知为何，雷乌斯却站在原地不动。仔细一看艾米莉亚也一样，竖起耳朵及尾巴，提高警戒。

    我纳闷地消除著火焰，水精灵们也叫我要小心一点。

    『是那个蓝头发的女人！真是的，竟然不会侦测魔力，太没用了。』

    等到火焰终于全部熄灭，我望向四周，背后有只全身缠绕火焰的大狼。

    精灵跟姊弟俩警戒的无疑是这只狼，身体比北斗大一圈。外表不同，给人的感觉倒挺像的，是跟北斗一样的存在吗？

    可是眼前这只狼不仅会说人话，还对我们释放出明确的敌意，和北斗不一样。

    「嗦。只要有我的火焰，侦测不到魔力有屁关系。」

    『哼，愚蠢至极。』

    不知不觉，旁边的人都跑走了，圣骑士与狼从前后包夹我们。

    我们的长相被看得一清二楚，大家现在却没心情顾虑这么多。

    「你们到底是什么人？看起来不是一般的信徒。」

    「我们不是米拉教的信徒，是刚来到这座城市的冒险者。请问你是米拉教的圣骑士吗？」

    「哼，区区冒险者，讲话还这么不懂分寸。我确实是圣骑士，给我加上圣骑士『大人』。想被我烧死吗？」

    「恕我直言，我认为『大人』该加在名字，而非职称后面。方便的话，可否请教尊姓大名？」

    艾米莉亚故意拖延时间，手放在颈炼上与天狼星前辈联络，我和雷乌斯则集中魔力，戒备对手的行动。

    现在应该直接逃跑，那两个人却没有这么做，我想是因为他们明白无法从这个人手下逃离。

    发生这种事全是我的责任，因此我叫精灵无论如何都要保护他们，这时圣骑士突然拍手大笑，不知道在笑什么。

    「哈哈哈！你说得对。那我就如你所愿，报上名字。我叫韦格。是会用火属精灵魔法的米拉教圣骑士大人。」

    「谢谢您。那么我们也该自我介──」

    「不必。我要找的只有那个蓝发女，剩下的不重要。」

    「咦……我？」

    还以为他肯定喜欢上了艾米莉亚的态度，结果目标是我吗？

    在我疑惑为什么是我的期间，艾米莉亚仍在趁机跟天狼星前辈报告。

    「你挺厉害的嘛，竟然灭得掉我的火焰。看来你会用强力的水魔法。」

    「那又……怎么了吗？难道你对我灭火有意见？」

    「你妨碍我执行神谕，我当然有意见！」

    「那种东西哪称得上神谕！」

    「哼，算了。其实我大可直接烧了你，不过视你的态度而定，可以饶你一命喔？」

    难怪市民被问到对圣骑士的感想都无言以对。

    我确实碍了他的事，但他嘴上说著在执行神谕，怎么看都只是把那么残忍的行为当成玩游戏。跟小孩没两样。

    「态度？你要我做什么？」

    「要钱的话，只要不要太夸张，我们愿意支付。」

    「我才不屑冒险者的钱。你……跟我走。」

    这是在……挖角吗？

    他讲得很直接，可是这么高高在上的态度，我不可能点头。

    「我怎么可能答──」

    「你的回答不重要。只要硬把你带走就行。火啊……烧了这些碍事的家伙！」

    「！？大家，拜托了！」

    韦格没听我说完就直接放出火焰，我反射性用喷水池的水做出水墙防御。

    果然……这里水精灵很少，不仅会影响魔法发动速度，魔力消耗量也大。虽然我看不见火精灵，推测是因为附近的火精灵太多，导致水精灵无法顺利发挥力量。

    即使如此，多亏我受过天狼星前辈的锻炼，勉强撑得下去，然而因为火焰攻击范围广，无关的人跟周围的房子开始遭到波及。

    「从你挺身保护那女人这一点，就能看出你是个滥好人。你愿意跟我一起来的话，要我收手也行喔？」

    看来他虽然卑鄙，脑袋却不差。

    喷水池里的水本来就不多，刚刚的攻防战又让里面的水几乎全乾了，只靠凭空生出的水，勉勉强强才守住。

    我不认为下阵雨就灭得掉他的火，如果附近有河川，就能召来大量的水浇熄火焰了的说。

    我咬紧牙关，继续防御，我们和韦格身周突然卷起一阵狂风，将差点烧到房子的火焰吹向空地。

    「莉丝！周围的火焰交给我，你专心对付圣骑士！」

    「嗯、嗯！」

    「我负责这家伙！」

    艾米莉亚用风巧妙地将火吹向其他地方，这样就不会波及周遭了。

    我们努力防住火焰，雷乌斯则挥剑砍向炎狼。

    『哦，这个银狼族气势不错。没想到不仅不怕我，还敢砍过来。』

    「跟北斗先生比起来，你根本不算什么啦！」

    那只狼看起来确实很强，可是每天都在跟北斗切磋的雷乌斯一点都不怕。

    火狼明明轻松躲过雷乌斯的剑，却来不及闪掉立刻往上砍的连续攻击，大概是太大意了。

    『什么！？』

    「看招！」

    雷乌斯的剑终于捕捉到炎狼，砍飞一只缠绕火焰的前脚。

    他准备接著攻击身体，突然停止挥剑，与对手拉开距离。

    『算你行。不过……这种攻击对我来说一点用都没有。』

    因为，炎狼被砍断的部位喷出火焰，彷佛什么事都没发生般又长出一只脚。

    难道……那只狼不是身上有火，而是整个身体都由火焰构成？

    「既然这样，就砍到你无法再生为止！」

    『我都说没用了，你听不懂吗？身为炎狼的我，只要有火就能无限再生。』

    「而我能制造出无限的火焰。也就是说，我跟那只狗搭档是无敌的。」

    『哼，瞧你得意成这样。要不是因为有火精灵，我早就吃掉你这种小鬼。』

    「那只炎狼或许是无敌的，但你好像不是唷？」

    就算会用强大的精灵魔法，韦格同样是人类。实际上我的魔法就阻止得了他，他并非无敌。

    我跟艾米莉亚使了个眼色，准备同时发动攻击时……韦格放声大笑。

    「我的火是烧尽一切的火焰。让我告诉你们，吹再大的风都没有意义！火啊……烧尽一切吧！」

    下一刻，巨大的火炎以韦格为中心窜出，四周化为一片火海。

    我判断水墙挡不住它，迅速用水球包住两姊弟，最后准备保护自己时……突然被从背后撞了一下，飞向空中。

    我没有立刻意识到发生了什么事，等我发现是炎狼咬住我的衣领跳到空中时，已经被带到韦格身边。

    「干得好，辛苦了。」

    『哼。因为继续打这种无聊的战斗太麻烦了。』

    「放、放开我！你到底想干么！」

    「想干么？把你带回去啊。」

    「不要！放开……呜！」

    炎狼一脚踩住试图逃跑的我，被压在地上的我完全无法动弹。

    我一边觉得感觉不到热度很不可思议，一边转过头，发现炎狼的身体与魔力明显比刚才更加庞大。

    是因为……火精灵在借给它力量吗？

    『不想被踩扁就别再乱动。』

    「喂，要是你敢动那女人，我就不会再拜托精灵借你力量，还会反过来把你的力量吸走。」

    『哼，人类真是难搞的存在。』

    「呜呜……」

    或许是因为从背后传来的敌意及强大的魔力，我的身体自然开始发抖。这只炎狼搞不好比北斗还强。

    听他们刚才的对话，我得知精灵会借炎狼力量，战况对我们越来越不利。

    会变成这样全是我害的，但我实在无法对那名女性见死不救。

    我……那个时候该怎么做才是正确的？

    「莉丝！」

    「莉丝姊！」

    不行……

    现在不是后悔的时候。

    在我旁边的韦格周遭没有火，艾米莉亚和雷乌斯那边却在熊熊燃烧。

    保护他们的水撑不久了，我的魔力也所剩无几，要是他妨碍我灭火，魔力绝对会不够用。

    只能……

    下定决心。

    「我、我跟你走！我会跟你一起走，所以把火灭掉！救救他们！」

    「不要。点火很简单，灭火很麻烦。我不会插手，你自己想办法。」

    这个人……一直只会把妨碍自己的人烧掉吗？

    只把精灵当成道具，任凭冲动使用火焰。

    这种人竟然跟我和菲亚小姐是同类……我感到十分悲伤。

    「水啊……拜托了……」

    为了拯救他们，我抱持用完魔力的觉悟，不断召唤出水。

    体内的魔力越来越少，导致视线模糊，但我不能在这种地方昏倒。

    意识模糊的我，好不容易将火焰统统灭掉，韦格愉悦地笑著俯视我。

    「哈哈，有心就做得到嘛。以后的火都要交给你处理，拜托。」

    「放走……他们。」

    「没办法。再让你勉强下去，害你累死就没意义了。」

    炎狼判断已经没必要封住我的行动，把脚挪开，站到前面威吓两人。

    『胜负已定。乖乖收手就放你们一马。』

    「唔……莉丝姊。」

    「莉丝……」

    两人紧紧握拳，看了都觉得痛，在我笑著要他们不要担心时……

    『……快躲开！』

    炎狼突然大叫，用身体撞开韦格。

    可能是因为太急吧，炎狼没有控制力道，把韦格用力撞飞，撞上附近的房子才终于停下。

    「你这家伙！搞什么鬼啊！」

    『有人攻击我们！光捡回一条小命你就该感谢──唔！？』

    炎狼群爸冲出去，前一刻所在的位置紧接著爆炸，冒出一个大洞。

    难道是……

    『好远……不，还在一边移动吗？总之战况对我们不利。不想死就快逃。』

    「管他在哪里，用我的火焰烧掉就是。告诉我对方的位置。」

    『不知道确切位置，你的火也烧不到那么远。而且你没看到刚才的攻击吗？不想变得跟那块地一样，就快点离开。』

    「啧……别忘记带那个女人走！」

    『……拿你没办法。』

    炎狼似乎看见了我们完全看不见的攻击。

    它微微挪动身体，躲开接连不断的攻击，跑到我身边。

    然而，炎狼的头部终于被攻击命中，开出一个大洞，大概是故意等待它靠近我的这个时机。

    『唔！？比想像中还缠人。』

    头上的洞立刻喷出火焰，跟被雷乌斯砍断脚的时候一样再生。

    炎狼虽然一副不耐烦的模样，却依然没有受到伤害，无视干扰而把我叼起来，这时攻击突然中断。

    『不晓得你射了什么东西过来，真是惊人的威力与准确度。不过，看来只要有这小丫头在，你就不能出手。』

    炎狼故意把我抬高，从容地走向韦格。

    在逐渐模糊的意识中，我想至少在最后看看他们俩……

    『莉丝……安静听我说。』

    这时，我听见天狼星前辈经由魔法传来的声音。

    为什么呢……天狼星前辈只是叫我的名字，快要被不安压垮的心就放松下来了。

    我差点反射性呼唤他的名字，但我想起他的吩咐，乖乖闭上嘴巴。

    『抱歉，现在要救你出来有难度。没想到这里有实力与北斗相当的敌人。』

    天狼星前辈不必道歉。是我自己造成的。

    『状况我听他们俩说了。确实是你轻举妄动导致了这个事态，关于这件事，我想跟你说。』

    原来姊弟俩那么安分，是因为在跟天狼星前辈联络。

    天狼星前辈想跟我说什么？我闯了那么大的祸，被大骂一顿都不奇怪，他的语气却十分温柔。

    『莉丝，你没有错。』

    ……咦？

    『拯救别人的性命绝对不是坏事。虽然也可以称之为天真，那温柔的心就是你的优点。而且这次我也有错，这么晚才知道圣骑士身边有炎狼这种生物。』

    我不知不觉……哭了出来。

    天狼星前辈明白地说我帮助那名女性并没有错，我真的很开心。

    『不过，临场反应的能力还不够。当时还可以采用声东击西之类的战术，而不是把人救下来就好。』

    在这种状况下，还跟平常一样温柔指导我的天狼星前辈，使我感到放心。

    『继续保持联络。如果对方要对你硬来，用魔法还是什么都可以，给我个信号。我会跟北斗一起从正面突破。』

    和以前不一样。

    现在我隐约感觉得到。

    温柔的声音底下，蕴含对于救不了我的怒气。

    可能是我自作多情，但我知道天狼星前辈就是这种人。

    所以我……

    『我一定会去救你。等我。』

    所以我才会没把你当成师父，而是将你当成一名男性喜欢著。

第八卷 《夺还作战》

    ──　天狼星　──

    「天狼星少爷！」

    「大哥！」

    莉丝被圣骑士及炎狼带走后，我在隐密的小巷与两姊弟会合，整理情报。一看到我，两人就悔恨地低下头，于是我先摸摸他们的头安慰他们。

    「艾米莉亚，雷乌斯，亏你们忍得住。我下的命令太强人所难了，竟然叫你们默默看著那种事发生。」

    「怎么会。虽然很不甘心，我们对上那只炎狼没有胜算。天狼星少爷的判断是正确的。」

    「大哥没有错。现在得快点把莉丝姊救出来！」

    「别著急。我已经有计画了。」

    莉丝被带走，还不到一小时。

    这段期间她联络过我一次，被带到米拉教的神殿后，韦格没有把她绑起来，将她关进某间房间……莉丝报告时很冷静，看来还撑得住。

    问题是那只炎狼。

    我从莉丝口中得知它能藉助火精灵的力量，就算这样，竟然能躲过我的远距离狙击魔法「狙击」。

    那个魔法比音速还快，它在我射击的同时就躲开了，看这个反应速度，或许接近于野性的直觉。仔细一想，北斗在训练时也躲得过，把它们视为同种族的话，这并不奇怪。

    「大哥，别站在这种地方了，快去神殿吧。莉丝姊被人抓走，大哥都不会不甘心吗！」

    「雷乌斯……」

    「呜！？」

    糟糕……虽说是为了让他冷静下来，我不小心狠狠瞪了雷乌斯一眼。

    这次的问题除了莉丝轻举妄动外，我没考虑到不只圣骑士，还有像炎狼这种强大的存在，也占了一部分的原因。

    可是……

    「你以为……莉丝被人抓走，我不会不甘心？」

    我当然很气自己，但抓走莉丝的那个人渣和狼，绝对不可饶恕。

    一定要让他们后悔……对我的徒弟出手。

    「没、没有的事！」

    「这才是天狼星少爷！」

    之后，我跟不知为何提心吊胆的雷乌斯，以及两眼闪闪发光的艾米莉亚一同等待，感觉到有人正在接近这边。

    似乎不是我在等的对象，但我感觉不到敌意，便继续站在原地，出现在我们面前的，是一名穿著破烂法袍的女性。

    「那个，可以打扰一下吗？」

    「你是……」

    「啊，是在广场差点被烧死的人。」

    「是、是的！我叫阿曼达。真的很谢谢你们刚刚救了我。」

    是姊弟俩说的那名在广场差点被处刑的女性吗？

    她说她趁乱逃了出来，因为担心我的弟子们，一直躲在暗处偷看。

    然后为了跟弟子们道谢而来到这里。

    「都是因为要救我，才害你们的同伴被抓，真不知道该怎么向各位道歉……」

    「请不要介意，那孩子被抓走，有一部分的原因在于我们的失误。对了，请问你是阿修莉的伙伴吗？」

    「各位认识阿修莉吗！？」

    莉丝猜得没错，她好像就是阿修莉说的那名女性。

    我也有考虑到她不是本人的可能性，不过问了几个关于阿修莉的问题后，我判断应该是本人没错，向她说明救下阿修莉的经过。

    「啊啊……太好了，那孩子没事。」

    「要让你们见面是可以，在那之前有件事想拜托你。可以请你帮个忙吗？」

    「各位是救了我跟阿修莉的恩人，只要我做得到，请尽管吩咐。」

    「希望你和这两个人一起去找与米拉教抗争的信徒。」

    虽然这导致了莉丝被人掳走，救下她肯定有价值。

    我已经从情报贩子口中问到那些信徒的所在地，但要跟他们接触的话，只有我们几个会很麻烦。

    我想等找到安全的据点再带阿修莉过来，有阿曼达在，和他们接触也会比较方便。

    「你们跟她一起去，告诉信徒圣女平安无事。这样士气应该也会提升，今后会比较方便行动。」

    「要我们担任她的护卫吗？那么，天狼星少爷要去救莉丝对不对？」

    「我也想去！我要去救莉丝姊！」

    「不行，你们的长相被记住了。我打算光明正大拜访一次，先刺探敌情。」

    既然他拐走莉丝，韦格毫无疑问是我们的敌人。

    也就是说，我们会与米拉教开战，我想先看看敌人的大将多鲁加是何许人物。

    「可是，冒险者想进神殿有难度唷。要不是因为我是阿修莉认识的人，连我这样的信徒都很难随便进去。」

    「没问题。如果不是以信徒身分，而是做为使者──噢，她来了。」

    「对不起，让你等那么久。我花了点时间说服那孩子。」

    熟悉的气息令我们回过头，是用斗篷遮住全身的菲亚。

    「菲亚姊？你怎么在这里？」

    「当然是天狼星叫来的呀。来，你要的东西。」

    菲亚递给我一块布，两姊弟一脸疑惑，看到摊开来的布上绣著艾琉席恩的国徽，想了起来。

    「那是莉菲尔殿下给的……」

    「嗯，她预约我当她的近卫时送的斗篷。穿上它应该就能以艾琉席恩使者的身分进去。」

    这件斗篷我一直收在马车里，没机会用到。

    虽然我不太想依靠权势，为了莉丝，就祭出这东西吧。莉菲尔公主应该也会同意。

    「你会直接去神殿对吧？有我跟著，可信度会比较高。」

    「你也要来？」

    「这还用说。我想看看那个抓走莉丝的猖狂小弟弟长什么样子。」

    菲亚面带笑容，感觉起来却相当愤怒。

    因为对她来说，莉丝不只是同样看得见精灵的伙伴，也是可爱的妹妹。

    我不可能拒绝得了，更重要的是菲亚说得有道理，就跟她一起去吧。

    「那么，按照计画行事。得告诉那些人他们惹到了谁。」

    我当然不会说出莉丝是王族。

    我打算利用她在艾琉席恩被人冠上的圣女之名。

    不晓得对方会不会因此乖乖把莉丝还来，但他们那么为所欲为，我也得回敬几分颜色。

    「开始行动。」

    我跟菲亚与两姊弟及阿曼达分头行动，来到城市中心的神殿，也就是米拉教的大本营。

    我的设定是艾琉席恩的使者，所以堂堂正正走在路中央的我们非常引人注目。

    不对……引人注目的八成是菲亚，而不是我。

    走在我旁边的菲亚不仅把乔装用耳环拿掉，也没用斗篷遮住脸，妖精的相貌直接暴露在外。

    「我倒觉得耳环可以不必拿下。」

    「多提升一点可信度不会有坏处吧？毕竟艾琉席恩有人称魔法大师的有名妖精。」

    我的助手是妖精，会让人觉得跟魔法大师有关，增加可信度的意思。

    问题在于那些因为菲亚的种族及美貌跑来纠缠我们的家伙。不过我身上的豪华斗篷会让人觉得我有一定的地位，大部分的人都只是远远看著。

    然而，其中也有一些控制不住好奇心，跑来跟我们搭话的人。

    「这位小姐，你对米拉教有兴趣吗？要不要跟我聊聊米拉教？」

    这名男子身穿豪华法袍，是米拉教里地位较高的信徒吧。

    表面看来只是要传教，可是从他的眼神判断，这人显然盯上了菲亚。

    菲亚冷淡地微微点头致意。

    「我在工作，请容我拒绝。我只会听从这位男性的命令行事。」

    她好像已经把自己设定成我的秘书。

    男人看见菲亚坚定的态度，觉得不可能说动她，将目标转移到我身上。

    「你们要去神殿对不对？我可以帮忙带路──唔！？」

    被我蕴含杀气的眼神一看，男人立刻飞奔而逃。

    我不知道米拉教有多伟大，不过看不出我是重要人士的家伙，麻烦不要挡路。

    我用鼻子哼了一声，彷佛在说「不要为这种无意义的事妨碍我」，收回秘书表情的菲亚掩嘴笑了出来。

    「呵呵……你表面上看起来很冷静，内心却热得会烫伤人。」

    「那当然。得快点让他们知道对莉丝出手的后果有多严重。」

    这样下去，艾琉席恩真的会派精锐部队前来，灭掉米拉教……可能性挺高的。莉丝的父亲及姊姊极度溺爱她，很可能干得出这种事。

    我有点担心起那边的状况，再用「传讯」确认一次好了。

    「莉丝，还好吗？」

    『啊，天狼星前辈。我没事，虽然还被关在房间。』

    跟之前报告的内容一样，莉丝还在同一个地方。

    把她带过去却放置不管，有点奇怪，听说是因为韦格一回到神殿就被穿著豪华法袍的男人叫过去，还没回来。

    能让韦格乖乖听话，那个男人想必是大主教多鲁加。

    「侦查完我就去接你，在那边等我，千万不要大意。」

    『嗯，小心点。』

    从她的语气判断，莉丝似乎不觉得不安或恐惧。至少目前没必要强行突破。

    米拉教的神殿盖在山上，离这边有点远，因此我和菲亚边走边谈论精灵魔法。

    「我记得精灵魔法的威力，会因为附近的精灵数量而改变？」

    「嗯。同属性的精灵越多，不只能提升威力，连魔力消耗量都会减少，魔法发动速度也会变快。」

    精灵魔法是靠施术者给予精灵魔力发动的魔法。简单地说，就是精灵代替施术者使用魔法。

    而精灵似乎拥有会跟附近的同属精灵合作的习性。

    「其实在城外等你们的时候，我稍微飞了一下，这一带风精灵很少，消耗的魔力比想像中还多。本来只要消耗一魔力的魔法，现在要花到两倍的感觉。」

    「经你这么一说，莉丝也说水精灵很少。」

    「虽然我只看得见风精灵，这边的火精灵好像挺多的，也许是因为那个小弟弟狂用火魔法。」

    之前听菲亚说过，频繁使用精灵魔法，周围的精灵就会活性化，增加同属性的精灵。

    比如说，使用风属精灵魔法，风精灵就会活性化，叫来同属性的精灵。其他属性的精灵就会像逃跑似的，移动到其他地方。

    再怎么集中当然也有限度，一个地区不会全是同属性的精灵。火精灵数量多，照样能使用水属精灵魔法，就是这个原因。

    「那个人称圣骑士的孩子，不是常到佛尼亚周围驱逐魔物吗？我想这附近大概都是火精灵。」

    「水精灵数量少，又出现和北斗同等级的魔物，打不过人家也没办法吗……」

    假如没有炎狼，在同等条件下战斗，莉丝肯定赢得了韦格。

    然而条件相同的战斗，只有订好规矩的游戏或比赛吧。

    本以为弟子们都变强了，只要三个人一起上，除了上级冒险者集团或传说级的魔物，应该都应付得来，想不到会发生这种事。

    我在内心反省自己有点太天真，菲亚眯起眼睛，拍了一下我的肩膀。

    「真是，用不著这么沮丧吧。这样讲对莉丝不太好意思，不过这次是那孩子自己招致的结果。」

    「我没有沮丧，但我太大意也是事实。得记取教训才行。」

    「真积极。不过，真的该加油的是看得见精灵的我跟莉丝喔。别想得那么复杂，你就跟平常一样在后面保护我们吧。光是这样就能激励我们，让我们放下心来。」

    「……是啊。谢谢你，菲亚。」

    「呵呵，不客气。别看我这样，我可是姊姊呢。」

    自然地在精神方面支撑我的菲亚的温柔，令人觉得很舒适。

    遇见这么可靠的人，还能跟她在一起，得好好感谢才行。

    我们爬了一阵子楼梯，终于走到米拉教的神殿前。

    走近一看，这座神殿比想像中还大，抬头才看得见装饰在顶端的米拉教象徵──太阳纹章。

    没有国王却盖了这么大的建筑物，搞不好米拉教的规模比我想像中还大。

    听阿修莉说，神殿巨大的正门通往广阔的礼拜堂，一般信徒也能进去。

    正门旁边的普通的门则通往住宅区，只有地位高的信徒可以通行。

    入口处当然有两位信徒在看门，我毫不在意地走过去。

    「这边只有米拉教的人能进去。想祈祷的话，请到那边的礼拜堂。」

    「我们有急事，想跟管理米拉教的大主教见面，请你们帮忙通知。」

    「没听说大主教大人有这个行程。大主教大人很忙，请先去找礼拜堂的柜台人员安排。」

    好了……之后就是使者身分出马的时间。

    信徒用极其正当的理由把我们赶回去，我亮出绣著艾琉席恩国徽的斗篷，用充满威严的声音说道：

    「我是梅里菲斯特大陆，艾琉席恩下任女王莉菲尔殿下的近卫，担任某位要人的护卫来到佛尼亚。」

    「喔、喔……」

    「可是，护卫对象在我不注意的时候失踪了。市民说她被米拉教的圣骑士带走。是比我矮一颗头，蓝色长发的美丽女性……你们没看过吗？」

    「不……我……」

    信徒起初对我投以怀疑的目光，一听见莉丝的特徵，表情就出现些微变化。莉丝很可能是跟韦格一起从这边进去，趁他动摇时再追问几句吧。

    「那位女性是艾琉席恩的重要人物，我想直接请问大主教她有没有到这边来。」

    「不会花太多时间，可以请你至少传个话吗？如果连大主教都见不到，只好跟上头报告我们在米拉教这里遭遇闭门羹了。」

    「请、请两位稍待片刻！」

    本来还在想不知道艾琉席恩的名字能不能传到这里，不过我光明正大的态度，加上绣著精致纹章的斗篷，还带著罕见的妖精，很难直接认定我是冒牌货，把我赶回去。

    如我所料，其中一个信徒留在原地，另一个人则前去确认，八成是觉得不能凭自己下决定。

    我抱著胳膊默默等待，接著大主教似乎同意见面了，我们成功进入神殿。

    我和菲亚将武器交给信徒，在莫名紧张的信徒带领下，于建筑物内前进，最后抵达接近神殿中心的房间。我在途中发动「探查」，莉丝好像在其他房间。

    「大主教大人在里面等待两位。」

    「我们走到挺里面的，这间房间是？」

    「是大主教大人的办公室，也是用来接待有一定地位的人的房间。圣骑士大人也在里面等候。」

    信徒说完便快步离去，我稍微加强警戒，敲敲门，等里面有人应声才进到房内。

    「欢迎两位。请坐，不用客气。」

    疑似大主教的男子，笑著坐在用高级木头做成的大桌前。

    年龄差不多四十岁吧。

    身穿豪华法袍，留著颇有威严的长胡须，面带柔和笑容的模样，怎么看都不像会陷害阿修莉的人。

    但我并没有看漏──虽然我一进房他就隐藏起来了──那像在观察我们的锐利目光。

    刚才我远远看见的韦格站在大主教旁边，安分到让人无法想像他会随便放火。他看起来不打算对我们怎么样，我们还是一边留意有没有陷阱，坐到椅子上自我介绍。

    「初次见面。我是艾琉席恩下任女王的近卫，天狼星。」

    「天狼星？我记得是之前在斗武祭夺得冠军的……」

    「就是我。首先，我们来得这么突然，感谢您在百忙之中抽空与我们见面。」

    「不会，不仅是那个有名国家艾琉席恩的人，还是斗武祭冠军，我没道理拒绝。不好意思，这么晚才自我介绍，我是米拉教的大主教多鲁加。」

    多鲁加向我伸出手，我伸手回握。

    嗯……从手的状态看来，多鲁加不是会拿武器的人。完全是负责内政的吧。

    介绍完站在我旁边的菲亚后，多鲁加眼神变了。

    「这还真是……跟警卫说的一样，你的同伴是位美丽的女性呢。」

    「是的。她叫菲亚，是我的恋人兼助手。」

    「我叫菲亚。能见到赫赫有名的米拉教大主教，深感荣幸。」

    「喔喔……这么年轻就得到了如此显赫的地位及恋人，看来天狼星先生拥有相当优秀的才能啊。」

    多鲁加看待菲亚的眼神，带著些微的欲望。

    韦格则跟他不同，对菲亚投以欲望表露无遗的目光。

    「这是我的儿子，在米拉教担任圣骑士的韦格。来，跟人家打招呼。」

    「我叫韦格。你带的妖精挺漂亮的。怎么抓到的？」

    「喂！不准对客人这么没礼貌！」

    外表虽然没有半分相似，从看上同一个女人这点来看，这两个人挺像的。

    多鲁加开口规劝毫不掩饰本性的韦格，却阻止不了他。

    「有什么关系。说漂亮的东西漂亮有错吗？嘿，妖精小姐啊，比起那个男人，不如跟我──」

    「哎呀，我对没格调的小弟弟没兴趣。回去练练再来。」

    「哦……」

    菲亚讲话真不客气，是因为他抓走莉丝，惹火她了吗？

    看到菲亚这个态度，韦格露出愉悦的笑容，肯定是想要使用蛮力让菲亚收回前言。

    互瞪的两人间弥漫紧绷的气息，然而现在还不是开打的时候。

    我清了下喉咙向多鲁加提问，以转换气氛。

    「对了，米拉教好像有个人称圣女的女孩？我认识一位同样被叫做圣女的女性，真想见见这边的圣女。」

    「很遗憾，不太可能。讲起来真丢脸，现在她不是米拉教的圣女，而是被赶出去的叛教徒。」

    「叛教徒？听起来真可怕。」

    之后多鲁加说明了阿修莉被赶出去的原因，大部分都跟阿修莉说的一样。

    不同之处是，一知道我不太t解圣女这个存在，多鲁加就讲得一副阿修莉乃万恶渊薮的模样。

    「听说她表面笑著帮助遇到困难的人，私底下却恐吓信徒捐款。年纪轻轻就做这种事，可叹啊。」

    「意思是她拿米拉教隐藏真面目，暗地做了许多坏事吗？难怪米拉大人会生气。」

    「米拉大人是公平的爱的女神，但她绝不会饶恕玷污自己的人。k会向我下达神谕，命令我制裁叛教徒，也是理所当然。」

    「我明白了。这种恶人我也无法容忍，找到她的话我会立刻跟您报告。」

    「我们还没抓到她，若你愿意帮忙就太好了。不过，千万不要杀掉她。我们会在米拉大人面前给予相应的制裁。」

    我专注在多鲁加的眉毛及视线上，观察他的人格。

    又聊了一下后，我大概理解了多鲁加的个性，发现旁边的韦格开始不耐烦。

    话讲到一半又被他打断很麻烦，趁他抱怨前进入正题吧。

    「哎呀，米拉教的事情太有趣，我差点不小心忘记讲正事。我有个习惯，就是遇到好奇的事会太投入。」

    「若你对米拉教有兴趣，我乐意跟你分享。那么……所谓的正事是刚才你跟警备提到的寻人事件吗？」

    「是的。艾琉席恩有位擅长水魔法、被称为圣女的女性，不只我国的下任女王，连那位有名的魔法大师都很喜欢她。」

    「……有这么一号人物。」

    表情没变，却有那么一点紧张，可见他应该发现我讲的人是莉丝了。

    不只王族，我还祭出那个有名的魔法大师的名字，他不可能无视得了。顺带一提，罗德威尔跟莉丝是热爱蛋糕的好伙伴，我并没有说谎。

    多鲁加挣扎著该如何回答，我没有给他那个时间，紧接著说道：

    「下任女王莉菲尔殿下命令我保护外出修行的圣女，因此我才陪在她身边。但她有个习惯是每到一座新城市，就会去街上到处散步，这次也在我稍不注意的时候走丢了。我在街上问了好几个人，听说她是被叫做圣骑士的人带走。」

    「原来如此……」

    「假如她发生什么意外，不只王女，魔法大师也可能有所行动。我想在事情闹大前找到人，请问您看过她吗？」

    「这、这个……」

    「没看过。」

    我拐了个弯叫他把莉丝还来，韦格却一拳往桌子打下去，直接否定。

    「什么！？韦格，你……」

    「突然跑过来说我是绑架犯？没亲眼看到还敢这么说，那个什么艾琉席恩的近卫都这么搞笑吗？」

    被人说是绑架犯确实会令人不快，但有不少市民目击到，我认为证据足够充分。

    他八成觉得只要用火焰威胁，之后就能自由操控目击证言。

    「……你真的没看过她？」

    「废话。蓝头发的女人到处都是，我带走的是其他人。」

    「那么可以让我见见那名女性吗？我想确认一下跟我们在找的是不是同一人。」

    「早就赶出去了！大概还在附近晃吧？」

    他掰的理由跟小孩子同等级，态度也等于在告诉我事有蹊跷，不过韦格似乎打算死不承认。

    或许是因为他的怒气下意识让精灵起了反应，韦格身周开始冒出火焰，室内的气温上升了一些。

    多鲁加想安抚韦格，免得他烧了房子，可是他不仅被韦格无视，还因为火焰吓得不敢靠近。

    「精灵魔法有时候挺麻烦的。我一生气，火焰就会自己出现。所以劝你最好在我手滑前──」

    「好、好的。既然那名女性已经离开，我想我们该告辞了。」

    收集到了足够的情报，今天就到此为止吧。

    先不说多鲁加，现在我知道韦格没有放走莉丝的意思，如情报贩子所说，这个男人正逐渐变成连养父多鲁加都无法控制的存在。

    我假装屈服在他的威胁下，用手撑著桌子，站起来低下头。

    「那么我们会听从圣骑士大人的建议，再去街上找找看。不好意思，浪费两位的时间。」

    「嗯、嗯……帮不上忙，我们才该道歉。方便的话，要不要去礼拜堂跟米拉大人祈祷？米拉大人说不定会引导你们。」

    「那女人喜欢到处乱走不是吗？我看是跑到城外了吧。」

    「你给我闭嘴！」

    「原来如此，我会参考看看。告辞了。」

    我转身背对快要吵起来的两人，窃笑著走出房间。

    到外面时已经傍晚了，大概是因为我跟他们聊了很久。

    拿回武器的我们离开神殿，走在路上假装在找旅馆，菲亚小声问我：

    「G，天狼星。假装怕他是没问题，可是为什么不直接叫他们把莉丝还来？」

    「我想先知道告诉他们抓走莉丝的危险性后，他们会有什么反应。」

    「结果只看到那个幼稚的小弟弟恼羞成怒。」

    「不，我说的是我们离开后的反应。其实，现在他们的对话全被我听在耳里。」

    走出房间前，我在桌子下面放了刻著特殊魔法阵的魔石。

    那颗魔石上有我新发明的魔法阵，注入魔力发动后，就会吸收周遭的声音。是我刻「传讯」魔法阵时碰巧做出来的失败作之一。

    魔石上还缠著极细的「魔力线」延伸到这边，透过这条「魔力线」就能听见魔石周围的声音。也就是有线式窃听器。

    在某些状况下是非常好用的东西，不过发动后魔石内的魔力会持续消耗，不到一小时就会用完，变成普通的石头，不是很好用。顺带一提，我曾经试著将它改良成可以从外部补充魔力，但消耗速度比补充速度更快，所以没有意义。

    不仅要持续发动「魔力线」，还得牺牲昂贵又稀有的魔石，很伤荷包，因此这种魔石我只做了一些。

    从拟似窃听器传来的对话如下。

    『你在想什么！别说国家了，你想跟那个魔法大师为敌吗！』

    『喂喂喂，你觉得那家伙回艾琉席恩告诉魔法大师再回到这里，要花多少时间？在那之前调教好那个女人，把她当成人质不就得了？』

    『不能为区区一个女人冒这么大的风险。』

    『有什么关系？再说，只要让那家伙不能回国报告不就得了？有我的火焰，这没什么困难的。』

    『哪那么容易，人家可是斗武祭冠军。』

    『喂，参加斗武祭的全是依赖武器战斗的白痴吧。什么都能用的话，哪有人赢得了我的火焰。』

    『是这样没错……』

    『干掉那家伙，还能得到那个妖精喔？我知道你看上了那个女人。』

    『蕖…好吧，但别在街上下手。对方是斗武祭冠军，容易留下证据。』

    『嗦，少对我的做法指指点点！你打算命令我到什么时候！』

    『是我把你捡回来养大的！最近你却一直做我没命令的事，给我添麻烦。知不知道要把那些事压下来有多累！』

    『是你告诉我只要有我的火焰，什么都做得到吧？我是在照你说的做，为什么要被你骂！』

    『总要有个限度！你以为凡事都能靠威胁──』

    『啊啊……可恶！我不想再听你说教了！』

    之后，韦格用火强制让多鲁加闭上嘴巴。

    以上是我们离开后的对话，他们对我们的看法显而易见。

    之后魔石的魔力就用完了，再也听不到声音，于是我消除「魔力线」，将这段对话转述给菲亚，菲亚发自内心露出傻眼的表情，抬头看著神殿。

    「养小孩的方式不对，有可能养出那样的孩子。我们也得小心才行。」

    不能太严格，也不能太宠小孩……教育真难。

    我的徒弟都长成了乖孩子，这部分倒是没让我太操心。

    我将视线从暗示自己想生孩子的菲亚身上移开，清了下喉咙，改变话题。

    「这个之后再说。总之，搞清楚他们的底细了，去救莉丝吧。他刚才那么肯定莉丝不在神殿，人不见了也不成问题。」

    「再说，我们又没必要配合他的说词。」

    「没错。艾米莉亚跟雷乌斯好像也回马车了，你也回去吧。」

    我叫姊弟俩跟与多鲁加抗争的信徒谈完后，直接回我们的马车。

    阿曼达也在的样子，他们已经走到城外，看来一切顺利。

    「那我先回去。帅气地把莉丝救回来吧。」

    「我走了。」

    我将斗篷交给菲亚，进入小巷以免被人看见。

    只要靠我上辈子练出的技术，再加上「空中踏台」及「魔力线」，在这个世界应该没几栋建筑物是我无法潜入的。

    不走楼梯，而是从悬崖处爬上去，就不会被任何人看见，我却躲在岩石后面观察情况。莉丝的所在地已经掌握住了，韦格也有办法处理……问题是炎狼。

    它的探查能力似乎跟北斗同等级，很可能一接近神殿就被它发现。

    以我现在的装备，同时对付炎狼和韦格太危险，因此我决定把炎狼引出神殿。

    刚才我用「传讯」下达指令，它差不多该行动了……

    『……嗷……嗷呜……』

    我隐约听见北斗的咆哮声乘风传来，炎狼瞬间现身于神殿的屋顶，跑到街上，拿住宅的屋顶当踏脚石奔向城外。

    北斗这样的存在出现，炎狼果然无法坐视不理。

    顺带一提，我叫北斗不要跟炎狼战斗，调虎离山即可。事已至此，免不了与他们一战，但我想等救出莉丝后再正式开打。

    「拜托，北斗。」

    我叫北斗千万不要勉强，利用「魔力线」潜入神殿。

    莉丝目前没有危险，因此我没有马上去救她，而是在神殿内部走动。

    里面当然有警卫，可是我能用「探查」掌握警卫的位置，不费吹灰之力就避得开。我躲在死角，利用遮蔽物隐藏身姿，于神殿内探索，来到据说保存著重要资料的仓库。

    目标不是财宝，是证明他们违法的证据。

    我拿了几个有用的东西，藉由「探查」的反应发现韦格正在往莉丝那边前进，配合他开始移动。

    莉丝被关在神殿中庭的建筑物内，听信徒说那里是韦格的房间。

    我抵达那里时，韦格在跟看守中庭的人说话。他似乎下令暂时不要让任何人靠近，确认四周没人后，走进建筑物。

    我太晚来了，不过无所谓，反正我也有事找韦格。

    我告诉莉丝我已经到了后，接近建筑物，从窗户窥探内部，韦格正在纠缠莉丝。

    「开口闭口都是天狼星天狼星，吵死人了。可惜那家伙以为你不在，回去了喔？」

    「你觉得天狼星前辈会乖乖打退堂鼓吗？」

    「再怎么逞强都没用，这就是事实。明天我会把那家伙烧焦的尸体带过来，期待吧。」

    「……你拥有那么强大的力量，为什么只会用在这种地方？精灵不是用来听你命令的道具！」

    「不对，就是道具吧？只要我命令，精灵什么都会听。」

    「才不是！精灵是朋友！」

    身为看得见精灵的人，肯定无法原谅韦格这么说。

    莉丝坚定地反驳，导致韦格心情越来越差，她却没有因此害怕，与韦格对峙。

    虽然现在这个状况不容放心，看到平常鲜少生气的莉丝气成这样，我决定默默等待机会来临，没有立刻冲进去。

    「只会用力量威胁人，等你需要帮助时会没人愿意帮你的！」

    「什么需要帮助啊。不可能有人敌得过我的火焰。」

    「世界上有很多比你强的人！而且，我重视的人教过我，因为力量而堕落的人也是存在的。」

    「恚自以为了不起。要不要我立刻管教你一下，让你再也不敢用这种态度跟我说话？」

    「那我就来管教你吧。」

    「嗯？是谁──呜！？」

    我用偷偷射出去的「魔力线」缠住韦格的脚踝，注入适量的魔力，韦格全身抽搐，倒在地上，彷佛被我上辈子的电击枪电到。

    这招可以强制让对手无力化，我随便取了「电击」这个名字。

    拿出全力的话，威力强到会不小心破坏对手的身体，要将力道控制在只让对手无力化非常困难。

    「啊……呃……」

    「看来还有意识。听得见我说话吗？」

    韦格只有脖子跟眼睛勉强能动，愤怒地瞪著走到他旁边的我。

    「你这家伙……是……刚刚……的……」

    「你引以为傲的火焰，用不出来就没意义了。被自己看不起的人搞到动弹不得，只能抬头看著他的感觉如何啊？」

    「我……我要……杀了……你。」

    他咬紧牙关，试图起身，可惜因为全身都处于麻痹状态的关系，顶多只能挣扎几下。

    推测一小时后他就站得起来了，足够让我传达用意，带莉丝逃走。

    「我之所以特地来这里，是因为有话跟你说。但在那之前──」

    我回过头，莉丝伸出来的手停在空中，杵在原地。

    看来她因为给我们添了麻烦，不好意思走过来。

    我向她招手，叫她不要介意，莉丝便笑著扑到我怀里。

    我抱住她摸摸头，莉丝两眼泛泪，抬头看著我。

    「天狼星前辈，谢谢你。还有……对不起。」

    「你没事就好。不用担心。」

    「是！」

    莉丝对我露出自然的笑容，似乎没有受到心灵创伤。

    我松了口气，倒在脚边的韦格一副不甘心的样子呻吟著。

    「那……那家伙是……我的……东西……」

    「不对。莉丝是我的东西。」

    「啊呜！？」

    我不太喜欢用「东西」称呼女性，可是唯独对这家伙，我非得讲清楚才满意。

    听见我这么说，莉丝瞬间脸红，像要掩饰害羞般把脸埋在我胸口，扭来扭去。

    我觉得这句台词挺做作的，不过她高兴就好。

    莉丝满脸通红，同时也知道现在还不能松懈，放开我站到我背后。看来她知道我想做什么。

    我摸了下莉丝的头，冷冷俯视韦格。

    「好了，现在知道你活在多狭隘的世界了吗？」

    「那……家伙……死……哪去了……」

    「炎狼在城外跟我的伙伴玩鬼抓人。就是因为你太依靠精灵，才会给人可乘之机。」

    「要是有……我的……火焰……你这家伙……根本……」

    「唉，你这种类型不在能使用能力的状态下打倒你，是不会认输的。所以给你个机会吧。」

    要在这边解决韦格易如反掌，然而考虑到我之后的计画，现在杀掉他有点太快了。

    「佛尼亚东南方有块全是岩石的荒野对吧？明天早上，带炎狼一起来。我和我的伙伴当你的对手。」

    最重要的理由，是我个人的坚持。

    除了想让他后悔抓走莉丝外，我想把他打得体无完肤，给他重新审视自我的机会。

    还想告诉他精灵魔法不是万能的。

    「要带炎狼以外的伙伴来也行。到时你会变成对自己的力量没信心的弱者就是了。」

    「……少……看不起我……」

    「这副狼狈的模样，你不想让任何人看见，也不想让任何人知道吧？劝你审慎思考过后再行动。」

    根据我之前的观察，这家伙是缺乏耐性的类型，随便挑衅几句八成就会上钩，但为了以防万一，我还是尽量激怒他。

    最后，我不屑地对韦格嗤之以鼻，带莉丝离开。

    走出韦格的房间时，太阳已经下山，外面一片黑暗。

    这样的话，在天上飞应该不太可能被看见。我将莉丝抱在怀中，用「空中踏台」悠哉地逃出神殿。

    我俯瞰著城镇移动，在离神殿有段距离时，用「传讯」通知北斗救出莉丝了。

    「搞定了，甩掉那家伙回来吧。有什么事给我个信号。」

    炎狼去追北斗时，并没有处于白天那个藉助精灵之力的状态，专注在逃跑上就逃得掉。

    是说这个状况，跟在艾琉席恩把莉丝从城里带走时一模一样。

    当时的莉丝因为突如其来的事态愣在那边，现在的她则叹了口气，明显心情不好。

    「怎么了？瞧你一脸忧郁。」

    「啊……嗯。一放下心，就想到我给大家添了麻烦……」

    「我不介意，不过你回去弥补一下艾米莉亚跟雷乌斯吧。他们亲眼看著你被抓走，担心得不得了。」

    「嗯。我一时之间想不到该怎么补偿他们，等事情告一段落，煮一顿大餐给他们吃好了。大家当然也一起。」

    「不错啊。我很期待。」

    基本上，负责帮大家煮饭的人是我，但莉丝常会帮忙，让她练出一手好厨艺。

    我默默思考要不要点菜请她煮，发现莉丝面色凝重，盯著我陷入沉思。

    这个表情……应该是有重要的事想告诉我。

    我没有说话，以免妨碍她思考，终于整理好思绪的莉丝缓缓开口。

    「天狼星前辈，我被关在那边时一直在思考……发现自己还是无法对别人见死不救。那个时候，就算换成与阿修莉无关的人，我也会去救他。」

    「……是吗？」

    「对方真的是大坏人，可能还有办法放弃。但我无论如何都会觉得，如果以我的力量帮得了对方，就想去帮助人家。」

    莉丝果然太温柔了。

    温柔到见识过现实的残酷，遇到这次这种危机，仍然想继续拯救他人。

    「虽然可能会给大家添一堆麻烦，今后我也想遵循自己的意思活下去。跟姊姊对我说的一样，变得更任性。唯有这一点……我不想让步。」

    没想到她会直接说要给我们添麻烦。

    跟只会观察其他人的脸色，以免给别人添麻烦的时候比起来，莉丝学会贯彻自身的主张了。

    「……那就是你选择的道路。说不定总有一天，你会面临在两条生命间只能保住其中一条的痛苦抉择喔？」

    「即使如此……我还是想双方都救。我知道想统统拯救很不知天高地厚，可是，我不想牺牲任何一方。」

    「哈哈，真的很任性。这样的话，你得变得够强才行。」

    这么天真的想法，可能会反过来害到她，但莉丝就是因为如此温柔，才会自然吸引住别人，让人想伸出援手。

    莉丝的温柔是缺点，亦是优点。

    让弟子失去优点不符合我的原则，更重要的是，这是莉丝自己选择的道路，当老师的我得为她打气才行。

    我对她微笑，莉丝彷佛下定了决心，慢慢点头。

    「我想变得更强。想变得跟天狼星前辈一样，让自己能任性地活著。」

    「嗯？你觉得我是任性的男人吗？」

    「不、不是啦！不是不好的意思，是指像你那样，不违背自己的原则……讨厌，你明明知道我的意思！」

    我逗了她一下，莉丝鼓起脸颊，气噗噗地看著我，接著马上露出柔和的笑容。

    她终于恢复平常，我也对她的决心表示点想法好了。

    「莉丝，包含这次的事在内，我从来没有觉得你给我添过麻烦。艾米莉亚、雷乌斯、菲亚当然也一样。」

    「不过，都是我害事情变成这样……」

    「状况确实有了巨大的变化，可是也有人因你而得救。而且我教过你们很多次，重要的不是后悔，而是要吸取经验，做为成长的粮食。」

    没尝过失败的滋味，不可能得到真正的力量。

    至于老师的职责，就是──虽然不是凡事──协助弟子。

    「既然你想更接近自己的理想，我也会全力支援你。所以不要害怕失败，继续朝前方迈进。那就是我这个老师的愿望。」

    「嗯！我会变强到配得上当你的徒弟……还有恋人的！」

    莉丝凑过来在我脸上亲了一下，展露微笑。

    「嗯。只要这条命还在，我会一直守望你们成长。」

    如今她找到自己想走的道路，想必会变得更强，继续成长下去。

    我期待著未来，于空中奔驰。

    我们在远离佛尼亚的森林附近降落，走回藏马车的地方，在那边等我们回来的姊弟俩，一看到莉丝就冲过来抱住她。

    「莉丝！」

    「莉丝姊！」

    「哇噗！？」

    被受过训练的两人用力抱住，莉丝看起来很难受，同时也因为他们的爱情而感到喜悦。

    「我、我回来了。对不起，害你们那么担心，都是我害的……」

    「不全是你的错，是因为大家力量不足。」

    「是输给那家伙的我们不好，我都没脸当大哥的弟子了……」

    「……谢谢。跟你们说喔，我……要变强，要变强到再也不会输给别人。」

    莉丝的变化令姊弟俩愣了一瞬间，接著三人立刻相视而笑，互相击掌。

    至于最有罪恶感的阿修莉，她带著泫然欲泣的表情握住莉丝的手。旁边是阿曼达，频频低头鞠躬，庆幸莉丝平安无事。

    「莉丝小姐！幸好你……幸好你没事。」

    「真的很感谢你那时救了我，非常抱歉……都是我害你被卷进去。」

    「不会，我们都没事，所以请你不要介意。你果然是阿修莉认识的人。」

    「是！多亏莉丝小姐出手相助，我才能与阿修莉重逢，真的很感谢你。」

    「别、别叫我小姐啦！阿曼达小姐年纪比我大，而且我只是个普通的冒险者。」

    莉丝看起来很难为情，不过阿曼达确实是她救回来的，她大可不用那么客气，接受人家的谢意。

    最后走过来的菲亚一句话也没说，轻轻抱紧莉丝。

    「……欢迎回来。别太让人担心了。」

    尽管只有短短一句话，菲亚的心意想必传达到了。

    莉丝彷佛在跟莉菲尔公主相拥，闭上眼睛，任由她抱著自己。

    等到北斗平安归来，我们才开始吃稍晚的晚餐。

    无意间多了一堆人，阿修莉担心我们存粮不够，艾米莉亚却一副不用担心的态度，将装汤的盘子递给她。

    「这几天可以去佛尼亚补充食材，所以别客气，尽量吃。对不对？天狼星少爷。」

    「艾米莉亚说得没错。明天会很忙，吃饱一点，好好休息。」

    「我吃这样就够了。我跟各位不一样，没办法帮上太多忙。」

    「你在说什么？明天你也要进城，有个重要的任务交给你做。要是你饿到动不了就糟了，多吃点。」

    「咦！？」

    本想吃完饭再说，如果阿修莉会因此不好意思吃太多，最好先解释清楚。我请艾米莉亚帮阿修莉加汤，确认大家的注意力都放在我身上后，开口说道：

    「首先，阿修莉，你听说潜伏在佛尼亚的信徒现况如何了吧？」

    「是的！幸好大家都平安。」

    「明天要跟那些信徒会合，准备好后一口气杀进神殿。只要有这些东西，愿意帮忙的信徒也会变多吧。」

    我拿出潜入神殿时回收的违法证据，以及疑似被米拉教强制徵收的物品，放到阿修莉面前。

    「这是……梅吉娜小姐被偷走的家宝！」

    「看，这是格尔达先生夫人的遗物。他明明说不见了……」

    两人惊讶地检查物品，似乎全是她们看过的。

    我当初只是随便选几个疑似赃物的东西，能拿回担任要职的信徒的所有物，实在幸运。

    「天狼星先生，请问这到底是？」

    「应该也有信徒是因为宝贝的东西被多鲁加拿走，只好听米拉教的话。所以要把这些直接拿给他们看，请他们加入。」

    这本来就是阿修莉他们──米拉教的问题，我想尽量让他们用自己的力量解决。

    就算我们帮忙解决问题，阿修莉他们也不会因此成长。之后又发生类似的事件……他们就没办法自己处理了。

    所以我当初决定帮忙时，就打算以暗地支援为主，例如像这样安排好召集同伴的办法，抓住多鲁加的把柄告诉他们。

    「有、有这些东西，确实会有更多人加入。不过，明天会不会太急了？」

    「其实我想再观察一下，但状况有变。」

    本来的流程是先召集同伙，拿多鲁加的把柄削弱神殿的势力再杀进去。

    无奈弟子们不幸遇到圣骑士韦格，莉丝还被那家伙抓走。

    这等于在跟我们挑衅，于是我决定不再暗地活动，要认真协助阿修莉他们，击溃多鲁加那群人。

    而且，那只炎狼是信徒应付不来的存在。

    「我想可能不太能期待大家帮忙。多鲁加手下有圣骑士韦格在，不知道大家会不会害怕他，不肯协助阿修莉……」

    「关于这点不成问题。明天那个伟大的圣骑士会出城。计画提早也是因为这个原因。」

    我刚才没解决掉韦格，是不想让多鲁加他们提高戒心。

    韦格自尊心那么高，我不觉得他会跟多鲁加报告自己连反击的机会都没有就被我打倒；从他连养父多鲁加都嫌烦的态度看来，告诉其他人的可能性也很低。

    看那样子，他绝对会来找我复仇，越来越常擅自行动的韦格一大早就离开神殿，其他人照理说也不会起疑。

    一如往常的日常，以及发生什么事都有圣骑士在的大意心态。

    趁隙跟阿修莉他们同时行动，攻下神殿，擒住多鲁加……就是这样。

    听完我的说明，弟子们赞同地点点头，阿修莉和阿曼达则被汤呛到，咳了好几声。八成是听见我要跟韦格交战，吓了一跳。

    「别担心，我很擅长绊住人。我预计一个人跟他打，在事情办完前，绝对不会放那家伙回去，你们大可放心。」

    「我、我不是那个意思！和那个人战斗不可能不受伤的。万一继莉丝小姐之后，连天狼星先生都……」

    「那个火焰是很厉害没错，不过他只是会乱用力量的小孩。只要做好准备，总有办法应付。」

    「可是！」

    「阿修莉，我懂你的心情，先冷静下来……好吗？」

    阿修莉像在恳求般往我这边靠过来，莉丝出面安抚她。

    她因此稍微冷静下来，却还是无法同意我的计画，用眼神拚命求我别这么做。

    「只要专注在拖延时间上，等攻下神殿再去跟大家会合就行。问题是那只炎狼，不过我有……」

    「嗷！」

    我望向旁边，北斗摇著尾巴叫了声，彷佛在说「交给我吧」。

    北斗似乎从炎狼身上感觉到与自己相近的氛围，干劲十足。

    「如你所见，我有可靠的战友在。再说，你有空担心我吗？成功揭发多鲁加的罪行，不代表市民对米拉教的不信任感会就此消失喔？」

    「……是。」

    如今的米拉教中，应该也有被利益吸引来的堕落信徒。

    之后得让那些信徒醒悟过来，取回市民的信赖，要做的事堆得跟山一样高。不如说夺回米拉教后反而会更累。

    多鲁加可能藏有圣骑士跟炎狼外的战力，因此我决定除了我和北斗之外，其他人统统负责攻陷神殿。

    「神殿里有不少他违法的证据，只要逮到多鲁加，之后一定有办法制裁他。不要给对手集中战力的机会，所有人一口气压制住多鲁加跟神殿。」

    「G，大哥，也让我跟那个叫圣骑士的家伙打啦。他抓走莉丝姊，不揍他一顿我心情不会舒畅。」

    当时雷乌斯光牵制炎狼就分身乏术，还被韦格轻松抓走莉丝。

    我能理解他的不甘心，然而除了我和北斗，最称得上战力的就是雷乌斯。

    「保护大家、开辟道路这个重责大任，只有你扛得住。而且不好意思，我想自己对付那家伙。」

    再加上……假如韦格真的是个无药可救的男人，就需要彻底解决掉他。我想尽量避免弟子们看到这种画面。

    「是喔，那就交给大哥了。我会把只有我能做的事做好。」

    「嗯，以你现在的能力，肯定没问题。拜托。」

    接获重要的任务，雷乌斯乖乖点头。

    其他还有很多事要说明，但我忘了问最重要的事。

    「阿修莉，作战计画都是我擅自决定的，你们同意吗？有意见尽管说，别客气。」

    「不，我们没有任何意见。我缺乏这方面的经验，不能乱说话打乱计画。而且天狼星先生深受大家的崇拜，我相信绝对会有好结果。」

    「我跟阿修莉一样。再说，要是没有各位的帮助，我早就不在这里了。」

    她们对我莫名信任。总之没意见就好。

    之后我们继续讨论详情，等到计画大致拟定好时，决定为明天养精蓄锐，先行休息。

    大家围著营火做自己的事，我拿出装备检查。

    韦格虽然只会乱放火，但他的火焰强到一不小心就会造成致命伤，得仔细检查才行。

    我边喝艾米莉亚泡的红茶边磨小刀，刚才在跟阿曼达聊天的阿修莉来到我面前，深深一鞠躬。

    「天狼星先生，明明是我们的问题，你却愿意为我们做这么多，真的非常感谢。虽然我现在什么都做不到，我一定会报答你的。」

    「什么都还没结束，现在道谢有点太快。而且，我们也有了战斗的理由。」

    尽管事情是起于巴多姆私人的委托，既然我们已经插手，就不能置之不理。

    简单地说，我只是在报复的同时，顺便帮忙拯救阿修莉他们──拯救米拉教。

    「不用管我们没关系，你只需要思考该怎么处置多鲁加。你不是为了拯救米拉教挺身而出的圣女吗？」

    「被米拉教赶出去的我，有资格自称圣女吗？」

    「决定你是圣女的是其他人。而且就算别人说你不是圣女，以一名信徒的身分行动就好。」

    「……遇到天狼星先生，圣女也会变得只是头衔呢。」

    「因为重要的并非头衔，是本人的意思。事实上，你身边就有即使你不是圣女也一样喜欢你的人吧？」

    阿修莉回过头，发现阿曼达温柔地看著自己，点头表示同意。

    然而尽管有人愿意支持她，阿修莉本身不但纯真无邪，心智也尚未成熟，可能被能言善道的多鲁加唬住。

    她搞不好会控制不住情绪，做出无法挽回的行为，最好给她一点建议。

    「阿修莉，你听好。明天你一定会面临各种难关，被迫做出抉择。不过，别忘记自己的原点。」

    「原点……吗？」

    「别忘记你决定无论发生什么事，都要保护米拉教的那份心意。我们的对手是敌人，你的对手却是你自己。」

    「……是！」

    阿修莉精力十足地回答，但这是感情上的问题。不实际遇到那种事就不会懂，剩下得看她自己的造化了。

    我在内心祈祷结果能皆大欢喜，抚摸蹭过来的北斗的头。

    「天狼星少爷……」

    「抱歉，明天拜托大家了。」

    「请放心。还有，差不多该轮到我了……」

    「嗷呜……」

    「北斗先生已经被摸得够久了吧？换我了！」

    「那下一个就是我。」

    「好好好，不要吵架。」

    我跟平常一样哄著爱撒娇的两人加一只。夜色渐深。

第八卷 《两场战斗》

    执行作战的当天早上……我和北斗来到跟韦格指定的决斗地点。

    我在的地方是高低起伏剧烈的高地，地上布满大小各异的石头、看不见绿意的荒凉土地。适合拿来当不必顾虑周遭的战斗场所。

    而且这里离佛尼亚有将近一小时的路程，万一神殿发生什么事，从这里也看不见，就算他发现了，也没办法立刻赶回去。

    除了平常的装备，我还穿著自制斗篷以抵御他的火焰，坐在大小刚好的石头上抚摸旁边的北斗，一边等待韦格。

    「……好慢。差不多该到了吧。」

    「嗷！」

    凭我的「探查」跟北斗的感觉，知道韦格正在接近，但他走得很慢。

    看来还得花一些时间，于是我拿出携带用的梳子，开始帮北斗梳毛。

    「嗷呜……」

    「你果然喜欢梳这边吗？跟以前一样……」

    我边帮北斗梳毛，边想著弟子们也该开始行动了……突如其来的热浪拂过脸颊。

    「去死啊啊啊啊啊──！」

    抬头一看，巨大火球朝我落下。

    其威力连岩石都能融化，足以在地上轰出一个大洞。被直接击中的话，不只是我，连北斗都有危险。

    「……真草率的偷袭。」

    「嗷！」

    明明是要偷袭，他却毫不掩饰杀气，导致这一击一点意义都没有。我早就知道他躲在石头后面接近，想要偷偷做些什么。

    我冷静地骑在北斗背上移动，从远处仔细观察火球的威力，从岩石后面走出来的韦格愤怒地瞪著我。

    「啧，混帐东西！」

    『就跟你说没用了。那个男人我不清楚，但那边那只可是与我相近的存在喔？』

    韦格旁边是无奈的炎狼。

    从炎狼身体喷出的火焰十分旺盛，身体变得比北斗大两圈，可能是已经借来火精灵的力量了。

    北斗警戒著低吼，我故意叹了口气给他看，望向韦格。

    「刚刚那招是想报复我之前偷袭你吗？是的话，这做法不适合你，劝你别再这样做了。」

    「闭嘴！你这靠偷袭取胜的家伙！」

    「是你自己漏洞百出，还是说你希望我昨天就杀了你？」

    「说什么鬼话！」

    我开的玩笑使韦格勃然大怒，制造出无数火球射过来，我跳到附近的岩石后面躲避。

    比起质更重视量的火球，似乎无法破坏岩石，但这波攻击源源不绝，我不能随便探出头。

    在我计算角度，准备用「麦格农」的跳弹攻击韦格时……脚边出现一大片影子。我立刻抬头，是炎狼的爪子正朝我挥下。

    『哼，赶快处理完──』

    「嗷！」

    北斗迅速冲出来，帮我挡住炎狼的爪子。那股冲击将双方弹飞，北斗与炎狼落在离我有段距离的地方。

    北斗飞出去时似乎用爪子击中了炎狼，它的身体裂开一道大伤口，可惜火焰果然立刻喷出，使身体复原。

    至于北斗，前脚的毛有点烧焦。看来是被炎狼全身的火焰余波烧到了。

    北斗的毛坚韧又耐热，可见炎狼的火有多强大。

    『呵呵……挺厉害的嘛，该说不愧是百狼吗？』

    「吼噜噜噜……」

    不仅能靠火精灵增强力量、立即再生，还不能太过接近。实在很棘手。

    对远距离攻击手段不多的北斗而言，相性非常差，不过……

    「……没问题吧？」

    「嗷！」

    「……知道了。拜托，北斗。」

    我命令它负责那只炎狼。

    当然也可以跟我一起战斗，可是我们没办法像莉丝那样用水防御，万一对手同时对我们使用广范围攻击就麻烦了。而且他们被对方的火焰伤到的可能性极低，最好分开来战斗。

    更重要的是，北斗自己想这么做。我想尊重它的意见。

    『哦，你要凭一己之力打倒我吗？』

    「嗷！」

    接获我命令的北斗高高一跃，跳到高台上俯视炎狼，吼了一声。

    我猜是在挑衅它。受到挑衅的炎狼愉悦地笑了，身上的火焰烧得更旺。

    『行。那低级的挑衅，我就接受了。喂，我去对付那家伙！』

    「随你便！我的目标是那个男人！」

    『哼，别又让我看到你被干掉的狼狈样喔？』

    「闭嘴！正面迎战的话，没人赢得过我的火焰。」

    『这可不一定。』

    炎狼损了韦格一句，跟著跳上高台，北斗便转身跑走。

    这时韦格好像也发现小火球对我没用了，停止攻击，像要挑衅般大吼道：

    「给我滚出来！偷袭我的时候不是很J吗？」

    「没办法，这样你满意了吗？」

    我从被火熏黑的岩石后走出来，韦格不知何时跳到高台上，低头看著我。

    照理说，他已经召唤了大量的火焰，却不见疲态。恐怕是因为周遭的火精灵多，他几乎不会消耗魔力。

    莉丝到水精灵多的湖边时也一样，用多少魔法都一副没事的样子。精灵魔法的特徵就是强大归强大，精灵数量及地形等因素，会转变成本人的负担。

    「我不会轻易让你死。我要用火烤遍你的全身，把你折磨到死！」

    「多厉害的火焰，无法操控自如就没有意义。我会让你亲身体验这一点。」

    我对他招招手，表现出自己的从容不迫，继续挑衅韦格。

    目的除了惹他生气，害他露出空隙和心生大意之外，最重要的理由是逼他使出全力。

    因为这种类型的人，不在使出全力的状态下打倒他，彻底粉碎他的自信，他就不会明白。

    韦格似乎看不爽我高高在上的态度，深吸一口气，群暗溃

    「你们给我挡住他的退路！」

    下一刻，四周的地面喷出烈火，开始以我为中心集中。

    火焰停留在离我一定距离的地方，将我困在火焰龙卷中央。

    「然后……用这招收尾！」

    接著韦格制造出比火焰龙卷更大的火球，让火球移动到我头上，停止动作。

    火焰龙卷只是要封住我的行动，头上的火球才是重点吗？

    「嘿，怎么啦？逃得了就试试看啊！」

    「看来你稍微会动点脑子。不愧是被有能力侵占米拉教的人养大的小孩。」

    「管你逃去哪里，一样要被我的火烧死。不过呢，如果你跪下来哭著求我饶命，本大爷也不是不能原谅你喔？」

    以他的个性，就算我哭著道歉，他也不会原谅。

    无论如何，我压根没打算道歉，因此我掀起斗篷，压低身体凝聚魔力。

    「哈！算你有种。那我就如你所愿……烧了你！」

    韦格挥下手的同时，连火焰龙卷都吞得掉的巨大火球朝我落下。

    ──　北斗　──

    在荒野上奔驰，寻找合适的战场的北斗，不断思考。

    方才为了拯救主人天狼星，与炎狼冲突的瞬间，北斗得知这只炎狼明显变得比昨天更强。

    昨天认真起来就甩得掉的炎狼，现在却不慌不忙跟在后头。

    北斗判断对方的等级比自己高，持续奔跑，摸索胜利的道路。

    『你要逃到哪里！该放弃逃跑，跟我战斗了吧！』

    北斗往旁边跳开，闪掉炎狼从后方射出的火球，觉得离主人够远了，在落地的同时转过身。

    炎狼见状也跟著停下，两只狼拉开距离对峙著。

    『终于有干劲了吗？昨天被你逃掉了，这次我绝对不会放过你。』

    炎狼的身体彷佛在反映它的情绪，喷出烈焰，应该是因为被北斗逃掉，它真的很不甘心吧。

    『没想到会在这种地方，遇到跟人类共同行动的百狼。』

    「嗷！」

    『嗯……你说你叫北斗？还有你……难道连话都不会讲？』

    北斗姑且报上名字，尽到该尽的礼数，可是炎狼不仅无视它，还张大嘴巴笑出来。

    『哈哈哈！太好笑了！堂堂的百狼被低俗的人类取名字？而且不会说话……看来你还跟小孩一样。』

    「嗷……嗷！」

    北斗愤怒地叫炎狼不准嘲笑主人赐给它的名字，炎狼笑了一阵子后，对它投以好奇的目光。

    『仔细一看，你比我遇过的百狼小好几，也感觉不到那种绝望的战力差。想让我拿出全力说不定还不够格。』

    「嗷！」

    『吵死了，叫我报上名字干么，我没堕落到会让人类为我取名。我是炎狼……仅此而已。』

    「嗷……嗷！」

    北斗叫了声，反驳它没资格说别人，炎狼吐出火粉，一副「讲这什么话」的态度。

    『哼，我并没有听命于人类。那家伙在人类中属于相当愚蠢的存在，唯有精灵的力量非常有吸引力。』

    炎狼如它的名字所示，是能操纵火焰的狼型魔物，却不能向火精灵借来力量。

    现在是因为韦格命令火精灵借炎狼力量，它才能发挥如此强大的能力。

    『我只是在利用那个愚蠢的人类。只要火精灵借我力量，要做到这种事也是易如反掌！』

    炎狼身上的火焰膨胀，上空出现无数火球，同时袭向北斗。其数量简直可以称之为火雨，然而它已经习惯主人使用的枪魔法，火球的速度根本不够快。

    北斗踩著小碎步躲开，用前脚及尾巴拍掉会打中自己的火球，以最小幅度的动作持续闪避。

    它在弹幕缝隙间穿梭，用尾巴破坏附近的岩石，试图用碎石块反击，却被炎狼喷出的火焰全数击落。

    只有一个巨大的石块穿过火焰，在炎狼脚上开出一个洞，可惜还是马上就冒出火焰再生了。

    『白费功夫！只要有精灵的力量，我的身体就是不灭的！』

    「嗷！」

    北斗表示「是不是白费功夫由我决定」，再度击碎岩石，自己也同时冲出去。

    『只会重蹈覆辙吗！果然是小孩──蓿。俊

    炎狼放出足以把碎石块烧成灰烬的火焰，北斗在火焰命中前跳向旁边，踢了一下，绕到炎狼的侧面。

    速度快到几乎是瞬间移动的北斗，没有停下脚步，直接挥爪砍断炎狼的脖子。

    「嗷！」

    尽管前脚的毛因为炎狼身上的火焰而烧焦，北斗仍然没有停止攻击。

    它击中炎狼后直接扑向前方，接著立刻以前脚为轴心转身，用注入魔力的尾巴横扫，把炎狼的身体撕得更碎。

    将炎狼分割成好几块的北斗，暂时拉开距离，炎狼又若无其事地再生了。

    『虽说是小孩，竟然对我的火焰毫不畏惧，不愧是百狼。但你的攻击对我没用。让我看看你能持续到什么地步吧。』

    「……嗷！」

    『……哦，你注意到了吗？』

    昨晚，北斗与天狼星共享了炎狼的情报。

    炎狼的身体是由火焰构成，无论开了几个洞、分裂成几块，用自身的魔力让火焰活性化即可再生。

    也就是说，炎狼耗尽魔力就不能再制造出火焰，可以打倒它，然而在韦格的命令下，现在这只炎狼有火精灵借它力量。

    有了火精灵的辅助，炎狼再生时几乎不会消耗魔力。数量无限的精灵不可能有用尽的那一天，某种意义上来说，以无敌称之并不奇怪。

    不过……只要它是生物，就一定有弱点。

    会使用「探查」这个独创探查魔法的天狼星，以及魔力感觉敏锐的北斗，找出了炎狼的弱点。

    『没错。瞄准我的核是正确的。可是……那又怎么样？』

    「……嗷。」

    『你觉得我的核在哪里？头部？胸部？不对，你连它的位置是否固定都不知道吧？』

    可惜……就算知道炎狼体内有疑似核心的魔力块，那东西可以在体内自由移动。刚才的连续攻击也是以核为目标，炎狼的感觉却很敏锐，一下就会移动核心躲开。

    换成天狼星，他八成会连续射出「麦格农」，引诱炎狼把核移动到指定位置，用跳弹将其射穿。

    『看来你的攻击没多少花样。没办法，毕竟你是还没进化的小孩。』

    「嗷？」

    北斗不明白进化一词的意思，歪过头，炎狼傻眼地叹了口气。

    它觉得自己身上还隐藏著什么秘密，可是现在的它没时间想那么多。

    『我想想……提高一点难度好了。不晓得会是你先耗尽力气……还是我的核先被击中？』

    从火精灵身上得到更多力量的炎狼，身体喷出更大团的火焰，体型明显变得更加巨大。

    炎狼的大小已经膨胀到北斗的两倍以上，散发出若是人类，连呼吸都有困难的热浪。继续打近身战的话，即使是百狼，也会受到不只是烫伤的致命伤。

    一般来说，肯定会因为恐惧而却步……

    「……嗷！」

    『哦，有种。放马过来。』

    北斗过去却一直在和更恐怖的存在……主人的师父训练。

    跟师父比起来，面前的炎狼不算什么，而且在遇到天狼星前，它和体型比自己大的对手战斗过好几次。

    北斗大胆上前，不断朝炎狼挥下爪子。

    避开无数的火焰，毫不顾虑自己烧焦的身体，砍断炎狼的脚……再生了。

    在千钧一发之际躲掉从脚边喷出的火柱，冲出去用尾巴斩裂炎狼的身体……再生了。

    『怎么了？动作开始变慢！』

    「嗷！」

    身上到处都有烧焦的部分，美丽的白毛不停染黑，北斗却没有停下。

    主人是因为相信它才派它出去。

    它不想背叛主人的信赖，而且它认为，今后也想继续与主人同行的话，就算是等级比自己高的对手也必须打倒，否则没有资格。

    北斗绝对不会倚仗著天生的力量不求进步，因为它明白，世上有无数比自己更强的存在。

    『那么，这招你要怎么躲？』

    这次炎狼使出广范围的火墙，北斗高高跳到空中闪开。

    数不清的火球射向空中的北斗，它挥下爪子，斩裂火球后降落在地上。

    『你挺缠人的。不过，我慢慢发现你的弱点了。』

    「吼噜噜噜……」

    『再陪你玩几下也是可以，但我有点好奇另一边的战况。该结束了吧。』

    炎狼应该是发现只顾著闪躲，没有防御手段的北斗，不擅长应付广范围攻击了。

    准备给它最后一击的炎狼，将跟火精灵借来的力量提升到极限，身体继续膨胀。

    变大到需要抬头才能看清全貌的炎狼，身体已经不是狼型，变成巨大的火墙。

    『这个大小，你的爪子和尾巴都毫无用武之地！被我的火焰烧成灰烬吧！』

    化为炎浪的炎狼灼烧著地面逼近，企图吞噬北斗。

    面对一旦被吞进去，肯定会丧命的火焰，北斗它……

    「……嗷！」

    彷佛在等待这一刻般……大吼一声，用力往后跳。

    本以为它要直接逃跑，北斗却在拉开距离后重新摆好架式，炎狼一面觉得奇怪，一面不慌不忙地维持火墙接近。

    『逃到哪都没用！我的火焰会追你追到天涯海角！』

    然而……炎狼误会了。

    北斗后退不是为了逃跑，而是要使出浑身的一击。

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜────！」

    这个瞬间……从北斗口中发出的，是撼动大地的咆哮，以及蕴藏在体内的大量魔力。

    它只是边吼边释放魔力罢了，从北斗口中放出的大量魔力，却因为咆哮而剧烈扭曲，化为巨大漩涡袭向炎狼。

    震碎地面、粉碎岩石，将北斗前方的存在尽数吞没的破坏漩涡，身体变大的炎狼自然不可能闪得掉，只得防御。

    『这、这种程度的攻击算什么！』

    若炎狼处于狼型状态，说不定能用火焰包覆住核，防御北斗的攻击。

    不过，炎狼现在将身体膨胀到跟墙壁一样大，想用自己的身体吞没北斗，导致火焰无法集中到核心，在防御不足的状态下被破坏漩涡命中。

    全是因为它太过大意，觉得精灵的力量无所不能，误判了北斗本身，而非百狼的力量。

    『啊……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？』

    剧烈的魔力波动将它四分五裂，炎狼的身体像被一点点削下来般，越变越小。基于魔力的特性，破坏漩涡维持了数百公尺就烟消云散，被波及到的地方产生剧烈的地形变化。

    连牢牢扎根于地面的树木、高高耸立的岩石都全被轰飞，北斗面前只剩下岩石碎片及小石块，破坏的痕迹深深烙印在大地上。

    在这之中，唯一幸存下来的存在呻吟著。

    『怎……怎么……可能……』

    是变得比人还小的炎狼。

    炎狼勉强剩下一口气，却只剩下一小团火焰，连维持狼型都有困难。

    照理说，它可以靠精灵的力量迅速再生，不知为何却没有恢复的迹象。

    『呜……为、为什么！为什么……精灵不借我力量！？』

    看不见精灵的北斗跟炎狼自然不会知道，现在炎狼身边一只火精灵都没有。

    原因是北斗的攻击把精灵吹走了，这附近变成一块空白地区。

    过一段时间，精灵当然会回来。

    可是，炎狼不知道精灵是善变的存在。

    『那家伙……怎么了吗？』

    甚至误以为对精灵下指示的韦格出了什么意外。

    事实上只是因为精灵不高兴被吹走，不想借它力量……就这么简单。

    换成跟精灵建立信赖关系的莉丝与菲亚，精灵说不定会愿意再帮一次忙，不过只把精灵当成道具的韦格的命令，似乎无法继续控制他们了。

    跟小孩子一样善变，遵循本能行动……这就是精灵的特徵。

    『真可惜……得去跟那家伙会合……』

    炎狼受到重创，光凭自己的力量，大概得花半天才能恢复成原本的状态。

    它判断不能再顾面子了，用不到两成的速度开始逃跑，至于北斗……

    「……嗷呜。」

    北斗也付出了代价，身心疲，没有力气行动。

    只要吸收大气中的魔力休息一下，应该就跑得动了，但它不能放过这个大好机会。

    北斗忍受著自全身上下传来的疼痛及疲惫感，追向炎狼。

    ──　天狼星　──

    韦格射出的巨大火球自上空落下，瞄准被从地面喷出的火墙困住的我。

    那颗火球……跟偷袭时用的火炎一样，直接命中的话，八成会受到致命伤。不过考虑到这家伙的个性跟对我的怨恨，他会使出这种一击杀敌的招式吗？

    仔细一看，火球的速度很慢，四周的火墙火力也没强到不能强行突破，恐怕是要……

    「只是想把我逼出来吗？性格真恶劣。」

    周围薄薄一层的火焰，以及上空巨大的火球……在逃不掉的状况下，要选择哪一边显而易见。

    他想让我从四周的火焰穿过去，让我烫伤后再慢慢折磨我。

    「就顺了你的意。」

    我喃喃自语，冲向火墙，与此同时，火球坠落在我刚才站的地方，轰出一个大洞。

    我悠哉地站在不远处旁观，前一秒还在笑的韦格，脸瞬间垮了下来。

    「……你这家伙动了什么手脚？」

    「有问题吗？」

    「搞什么鬼！为什么你穿过那道墙却没事！？」

    虽说火力没有强到哪里去，正面突破火墙不可能毫发无伤。

    然而现在的我别说烫伤，连身上的斗篷都没烧焦。

    「你觉得我会乖乖回答？不要只会问人，学著自己思考看看好吗？」

    「就是这个从容不迫的态度让人不爽！」

    韦格制造出火力更强的火墙，直接冲过去肯定会烧成灰。

    这样的话，只能从上方逃走，可是喷向空中的火焰在途中转向，往我所在的中心降下。

    操纵火焰的技术虽然不错，跟莉丝和菲亚比起来，他下的功夫还不够。

    只有威力无话可说，因此我再度冲出火墙，逃到攻击范围外，跟刚才一样，我和斗篷都没受到伤害。

    「怎么会这样！？我的火焰不可能有办法彻底防住！」

    「都知道你用火焰战斗了，你觉得我会不拟定对策吗？」

    「那就直接烧了你！」

    韦格举起手，在空中制造出近五十颗火球，像机关枪似的连续射出。

    每一发的威力也有所提升，这次躲在岩石后面不晓得挡不挡得住，因此……

    「……上吧。」

    我决定正面突破。

    跟对手的距离约数百公尺……他又站在高台上，从正面接近感觉得花不少力气。

    可是……偶尔得练习一下，找回以前的感觉。

    我发动「增幅」，冲向火球。

    「哈！这样就结束──什么！？」

    大量的火球迎面袭来，然而跟战场上的枪林弹雨比起来，等级差太多了。火球的速度比子弹慢，我现在又用魔法强化过，就算他的火球多得跟雨水一样也不成问题。

    我看穿火球的弹道，靠步法及扭动身躯闪避，逐渐接近。

    其中也有怎么样都闪不掉的火球，我便用「冲击」迎击，不断向前。

    「混帐东西！」

    平安穿过火球雨后，这次换成地面喷出巨大火焰，化为火墙挡住我的去路。

    我没有减速，持续奔跑，在撞到火墙前，往挡在身前的斗篷里注入魔力。

    「发动！」

    同时发动画在斗篷上的「冲击」魔法阵，冲击波以我为中心朝全方位扩散，不只火墙，连灼烧肌肤的热气都吹散了。

    虽然马上又有新的火焰喷出来，我已经在这段期间突破火墙。

    「什么！？」

    「你看见啦。」

    没错，多亏我做的这件斗篷，才能毫发无伤突破火墙。

    栖息在艾琉席恩的蛋糕中毒者──罗德威尔持有的特殊斗篷，可以靠注入魔力在身周引起旋风，连「麦格农」的弹道都会因此偏移。

    把风换成「冲击」就是这件斗篷。

    这件斗篷是我模仿上辈子的坦克搭载的爆炸反应装甲做成的，缺点是会消耗许多魔力。

    因此只有我能使用，我想对韦格这种对手会派得上用场，就准备了这东西。

    「如你所见，这种程度的火对我没用。你只有这点实力吗？」

    为了累积跟会用精灵魔法的人交手的经验，我想和拿出全力的韦格打。

    我对精灵不怎么t解，考虑到未来万一精灵失控，得靠蛮力阻止莉丝跟菲亚……我想先拿这男人练习。

    听见我的挑衅，韦格咬紧牙关瞪过来，凝聚魔力，大大展开双臂。

    「喔……行啊，我再也不管什么要让你后悔了。如你所愿，我要尽全力杀了你！」

    这次他射出近两百颗火球，我要做的事并没有改变。

    藉由并列思考看穿弹道，以最小的动作闪避，用「冲击」将其击落，如此反覆。

    除此之外，还有数不清的火球从全方位袭来，彷佛要堵住我的退路，我用斗篷的能力将它们一同轰飞。

    「若你以为增加数量就能赢，大错特错。」

    我认为他该让攻击更有变化一些，但他一直以来都不用这么费工就能打倒敌人，所以也不能怪他。简单地说就是没跟真正的强者交过手。

    「到底是怎样！？为什么打不中！」

    我冲到高台正下方──韦格的视线死角，火球便突然停止攻击。

    换成莉丝或菲亚，八成会拜托精灵感应，藉此瞄准对手，韦格却只会靠双眼战斗的样子。说不定是因为自尊心高，不想拜托精灵。

    看不见我的韦格啧了一声，手掌冒出更强力的火球。

    「有种给我滚出来！看我用这家伙杀了你！」

    应该是打算瞄准我冲出来的瞬间，直接攻击我。

    韦格维持著火球警戒四周，我如他所愿爬上高台，从他面前跳出来。

    「那种动了手脚的斗篷，防得住这招吗！」

    「确实有难度，不过……」

    他对身在空中、破绽百出的我扔出火球，我用「空中踏台」跳向旁边闪开。

    韦格被在空中跳跃的我吓了一跳，我趁机又制造出一个踏台，用三角跳跃的方式一口气接近……

    「你扔得不够准。『冲击』。」

    「呃啊！？」

    我把手贴在韦格的肚子上，用零距离的「冲击」轰飞他。要是我使出全力，他的肚子会直接被轰爆，所以我将力道控制在顶多被用力揍了一拳的程度。

    然而……飞出高台、从这么高的地方坠落的韦格，却没有要准备著地的迹象。

    看来他因为肚子痛，无法理解自己的处境。

    「没办法。」

    太过依赖精灵，导致他不仅不习惯疼痛，也没怎么锻炼身体。

    我拉住轰飞韦格时顺便勾住他的「魔力线」，减缓他降落的速度后才把他扔出去。

    即使如此，他的身体还是受到一定程度的冲击，不过看他有力气倒在地上呻吟，应该没什么大碍。

    我下到地上，走到蜷起身体呕吐的韦格前面。

    「稍微理解自己的实力了吗？就算会用精灵魔法，你终究是血肉之躯的人类。」

    「可恶……搞屁啊。」

    他痛得面容扭曲，发现我靠近他，对我射出火球。可惜集中力不够的火球一点威力都没有，我拔出剑，轻而易举将它砍成两半。

    然后甩掉剑上的火焰，收剑入鞘，像在教育他似的说道：

    「就是因为你活在狭隘的世界中，只会依靠精灵魔法，才会变成这样。」

    「少摆出一副高高在上的态度！」

    「你现在狼狈地蹲在地上，摆出高高在上的态度有什么错？」

    「我还没输！」

    韦格都痛成那样了，还深吸一口气挥下手臂，接著火焰便从我脚边喷出，我向后方跳跃，闪了开来。

    等我发现那是为了让我远离他的攻击时，韦格已经释放强大的魔力，不祥的预感窜遍全身。

    「给我尽情大闹一场！火啊，烧尽一切吧！」

    不出所料，他使出将弟子们逼入绝境的广范围攻击。除了韦格外，这一带统统被火焰包围住。

    斗篷释放的冲击波范围并没有多大，在无法一口气逃到燃烧范围外的情况下，派不上多大的用场。

    莉丝应该会用水包覆身体防御，我的无属性魔法却没有防御手段。

    没有的话……采用其他方法即可。

    「可惜，我已经看过那个魔法。」

    我在韦格释放魔力前，迅速将刻著「土工」魔法阵的魔石扔到地上，用土做成巨蛋型防壁。

    「少做无谓的挣扎了！」

    看到我躲在防壁里，韦格大声怒吼，对防壁射出无数颗火球。这道防壁不愧是用稀有的魔石做的，相当坚固，但也有些部分开始剥落，可能撑不了太久。

    希望它至少撑到周围的火焰变小，可是在韦格的猛攻下，感觉有点困难。

    「呼……呼……活该！」

    刚才受的伤再加上长时间全力使用魔法，就算是韦格也开始累了。

    这时附近的火终于熄灭，火球也消失得无影无踪。看到防壁被轰出一个大洞，韦格发出传遍四周的笑声。

    「哈……哈哈哈！果然！果然没错！我比较强！碰到我的火焰，什么都──」

    「这么快就觉得自己赢了吗？」

    我从背后伸出「魔力线」缠住韦格的脚，准备跟昨天一样注入魔力。

    「！？烧了它！」

    韦格却迅速在脚边召唤火焰，烧断我的「魔力线」。

    反射神经倒是不错……

    「谁会中同一招啊！」

    「你以为一击就结束了？」

    「……什么？」

    韦格烧断「魔力线」，松了一口气，我用小刀……砍断他的左手。

    他看著飞到空中的左手，一脸不可置信的模样，我抓住他的领口，将他扔飞出去。然后低头看著左手血流不止，倒在地上惨叫的韦格。

    「防住一次攻击就掉以轻心，下场就是这样。你该多学习一下战斗的知识。」

    「啊……啊啊啊啊啊啊！？我的……我的手！为、为什么！？为什么……你还活著！」

    「都知道防壁会被破坏了，怎么可能一直待著？」

    躲在里面的期间，我用魔法阵做了地下通道，经由那里移动到攻击范围外。

    等附近的火熄灭，韦格确信自己获得胜利，放声大笑的期间，偷偷从背后接近他。

    「那么，你明白精灵魔法并非无所不能了吗？」

    「可恶……可恶……怎么可能。我的……我的火焰……不会输给任何人！」

    这样还不认输吗……

    严重到这个地步，搞不好不是因为自尊心，而是过去的经历使然。

    话虽如此，放任他继续用会害莉丝难过的方法操控精灵也不好，因此我准备再给他一拳，让他彻底屈服，却感觉到背后的杀气，回头一看……

    「休想伤害圣骑士！」

    遇见阿修莉时看过的装备全身铠、疑似近卫的男子，对我挥下手中的剑。

    我用小刀挡下攻击，抓住对方的手臂绕到他背后，想把他压制在地；上空却降下大量的火球及石块，我用力跳到旁边闪开。

    来不及逃掉的男子成了火球及石块的牺牲者，我毫不在意，用「探查」确认，发现有一群人正慢慢包围我。

    刚才我的注意力都放在避开韦格的攻击上，有点疏于侦测广范围内的敌人。

    我叹了口气，默默反省，戴著面具、身穿法袍的信徒走向倒在地上的韦格。怎么看都是援军，韦格脸上却看不出一丝喜悦，反而愤怒地瞪著他。

    「你们几个……为什么在这里？」

    「是多鲁加大人的命令。今天早上您外出后，多鲁加大人说您最近太爱擅自行动，命我们盯著您……」

    「开什么玩笑！你们给我回去保护那家伙！」

    「您现在这个状态，我们不能离开。虽然我们才刚到……没想到您会输得这么惨。」

    「我没有输！只是因为那家伙的斗篷陷入苦战而已！」

    从他们的对话判断，这群人是多鲁加的专属近卫吧？

    那名男子散发出的氛围……是活在地下社会的人，证明多鲁加明白这类人才的必要性。

    「可是，您被逼入绝境是事实。无论您怎么说，我们都会帮助您。」

    「就跟你说我自己──呜啊啊啊啊！」

    戴面具的信徒讲完这句话，用火灼烧韦格被我砍断的手臂断面。

    起内讧……不可能。是要藉此止血吗？

    「呜……啊啊……你、你搞什么……」

    「您忘记了吗？水魔法对您没什么治疗效果。现在没时间慢慢为您治疗，我才采用如此强硬的方式。请您原谅。」

    「混帐东西……为什么……我要……」

    「我能理解您的愤怒，不过请您将怒气发泄在对手身上。我们会为您拖延时间。」

    行动毫不犹豫，代表他们做那一行的经验丰富。

    这样的老手看到韦格的状态还敢跟我打，想必有一定的胜算。本来预计如果韦格的态度够好，可以只给他一点激烈的处罚就了事，看来有必要切换一下状态。

    我将脑内的开关切换成战斗用，拔出小刀，跟韦格说完话的面具信徒上前一步，对我行礼。

    「让您久等了。之后由我们来当您的对手。」

    「我姑且问一下，你跟那个小鬼头不一样，不可能不知道我的实力吧？」

    「是的……我很清楚。我知道您不仅跟我们是同类，还拥有出类拔萃的能力。」

    「这样你们还要跟我打？」

    「因为这是工作。而且，我们也不能只是被您压著打。」

    面具信徒两手握住小刀，与此同时，站在高台上的信徒跟著发动魔法。

    根据刚才用的「探查」的反应，包围我的共有十二人。

    以监视来说人数多得异常，不过对于韦格这种烈马，或许就是要这么多人才制得住。

    其中一人死在同伴的魔法下，剩下疑似首领的面具信徒、出现在周围的铠甲男六人，以及从高台上用魔法支援的四人吗？

    「一口气解决掉他！」

    「「「是！」」」

    各式各样的魔法从空中降下，但他们的魔法比不上韦格，不费吹灰之力就躲得掉。

    我从容不迫地闪避，三名信徒手拿著武器，趁魔法停止施放时冲过来。

    配合魔法的使用时机拉近距离，双方合作无间，可惜还太嫩了。

    我没有等他们攻来，而是冲向三人中手拿长枪的男子，用剑挡掉长枪，一个转身绕到对手背后……

    「什么……呜啊！？」

    「……先一个。」

    用小刀刺向延髓。

    然后将一命呜呼的男子撞向朝我逼近的另外两人，对手的姿势便乱掉了，动作停顿了一瞬间。

    我趁机冲过他们身旁，用小刀割破颈部，两名男子应声倒地，脖子流出鲜血。

    「……这样就三个了。」

    尽管如此，这群人仍未停止行动，再度使用魔法想取我性命，我跳到空中回避，同时扭动身躯，扔出两把小刀。

    小刀射中在远方使用魔法的信徒的额头，他射出的魔法整个偏掉，消失不见。

    「五个……」

    「厉害。不过还没结束！」

    面具信徒在我落地的同时从背后用小刀攻击，我立刻拔剑挡住，转身拿小刀砍断他一只手。

    其实我大可一击解决掉他，但我有问题想问这家伙，得留他一命。

    假面信徒的目标，是我的斗篷。

    他牺牲一只手，抓住我的斗篷瞬间念完咒文，用火魔法烧了它。

    速度太快，我来不及启动魔法阵，火焰就扩散开来。这东西不能用了。

    我迅速踢飞面具信徒，跟他拉开距离，脱掉烧起来的斗篷扔出去……下一刻，我发现自己被无数颗火球包围住。

    「没有斗篷……看你怎么躲！」

    原来如此，真正的目的是这个吗？

    韦格消耗掉了不少魔力，火球的数量连三十都不到，不过从全方位袭来的话，实在不可能躲得掉。

    他没有等我反应过来，挥下手同时射出所有火球。

    「这次真的要杀了你！」

    「探查」展开。

    数量……前方十八，侧面十一，后方二十。

    角度、位置、误差……修正。

    开始以「霰弹枪」迎击。

    「喝！」

    我立刻侦测完情报，一面旋转一面用双手射出魔力霰弹，将火球全数击落。

    浑身一击被我轻松破解，不只韦格，连面具信徒都愣住了。

    「什……么？」

    「没想到这么夸张……」

    「这点程度，多练习就学得会。」

    也是因为火球数量减少，我的身体也进入状态了才有办法做到。

    看我悠闲地站在原地，他们似乎会觉得害怕，却又不打算逃。

    「别怕！用了那么多魔法，那家伙的魔力应该也快消耗完了。」

    「圣骑士大人，我们会再制造一次机会。这次要成功啊。」

    「唔……！」

    先不论韦格，其他人照理说不会不明白我们之间的实力差距，还是坚持不撤退。

    看起来只是有勇无谋，但发生在从事地下行业的人身上就不一样了。

    没有胜算也要完成自己的任务……即所谓的敬业精神。

    那么我也该拿出敬意，不要犹豫。

    「我到前面──呃啊！？」

    站上前负责当肉盾的信徒，头部被我的「麦格农」轰得粉碎。

    「这样就第六个……下一个是──」

    手指一指就能夺去人命的魔法，令众人倒抽一口气，只有韦格反应特别大。

    亲眼看到有人死在面前，使他终于明白现在的状况，不希望自己也变成那样，下意识退后一步。这一步成了促使他行动的契机……

    「啊……啊啊啊啊啊啊！？」

    他惨叫著落荒而逃，头都不回。

    我不打算让他逃掉，所以准备追上去，假面信徒却用剩下那只手拿著小刀，挡在我面前。

    「赌命保护他人的精神是很值得钦佩没错，但那男人有这个价值吗？」

    「与价值无关……我只是在完成自己的任务。」

    以完成任务为优先，性命则是次要的──这大概就是他受过的教育。已经做好觉悟赴死的对手，做出什么事都不奇怪，我看最好之后再去追韦格。幸好那家伙跑不快。

    「看来你说的任务是保护韦格。不好意思，你们放弃吧。」

    「那就没办法了。只能用我们的命多争取一些时间。」

    把自己当成消耗品的人，我上辈子常常看到。

    同情归同情，我也不能让步。既然他们要挡路，只得将其排除。

    「神殿那边好像也有几个像你们这样的人。想争取时间的话，要不要回答一下我的问题？」

    「…………」

    我不抱期待地问，果然不可能乖乖招供吗？

    可是，从韦格的反应判断，这边应该派了不少人来，因此多少可以推测一下。

    「我想想……我不觉得那家伙会让自己那边人手不足，留在神殿的十个人差不多吧？」

    「无可奉告。」

    两边的人数加起来，精锐部队应该有二十人左右。

    以世界规模来看，佛尼亚属于中规模城镇，这个数量也够了。听见我的推测，面具信徒的身体有点紧绷起来。

    「嗯，看来被我说中了。就算你用面具遮住脸，我也感觉得到你在紧张。」

    「……您究竟是什么人？」

    「只是个带著弟子旅行的冒险者。」

    我摆好架式，暗示话就说到这边，那群人也拿著武器再度发动攻击。

    我用小刀挡掉他们的剑，在闪躲长枪的同时抓住枪柄一拉，砍断对手的喉咙。

    高台上的两名信徒用魔法攻击，我拿刚解决掉的信徒当盾牌防御，连射「麦格农」，射穿他们的头部。

    至于剩下两人……面具信徒与装备铠甲的信徒猛冲而来，我感觉到一股异样感，立即发动「探查」。

    带著必死的决心逼近的两人，腹部传来神秘的强大魔力反应……这个瞬间，我发现一件事。

    「自爆吗！？」

    他们似乎打算在我面前自爆，带我一起上路。

    这个世界没有炸弹这种东西，不过有发动后会点火引发爆炸的魔法阵，这两个人的腹部，八成就刻著那种魔法阵。

    魔法阵好像已经发动了，就算摧毁他们的头部，应该也会爆炸。

    「你那条命，就用我的命来──呜！？」

    于是我用「霰弹枪」将魔法阵连著他们的腹部一同射穿。

    直接破坏掉，魔法阵就不会发动，两名信徒看了多出一个大洞的腹部一眼，当场倒地。

    「果然……太勉强了……吗？」

    「虽然阻止不了我，你忠实执行了任务。以此为傲吧。」

    「是……吗？」

    讲这句话只是用来给他一时的宽慰，面具掉下来的信徒，脸上却带著满足的表情。这或许是唯一的救赎。

    对了……我上辈子的战友就是为了减少这种被当消耗品使用的士兵及孩子，一直在奋斗。

    「……走吧。」

    我想起前世的经历，有点感伤，但我还有事要做。

    即使受到严重的打击，韦格仍旧是个危险的存在。为了阻止他，我跳到空中，冲向前方。

    ──　韦格　──

    「呼……呼……」

    离城镇……好远。

    该死，竟然把我叫到这种鬼地方……混帐东西！

    「为什么……为什么……为什么！」

    为什么……我会遇到这种事？

    左手被砍断，还只能落荒而逃……怎么可能！

    我可是会用精灵魔法的伟大圣骑士喔！？

    只要有我的火焰，任何人都能烧成灰，为什么会──

    『这样就第六个……下一个是──』

    「呜！？」

    那对眼睛。

    那家伙的眼睛一直停留在脑海！

    多鲁加身边也有眼神类似的人，但那家伙明显不一样。

    那家伙不是人类，是怪物。

    「可恶！那只狗到底在干么！你们两个怪物赶快自相残杀啦！」

    亏我特地把力量借给你，杀一只狗是要花多少时间！

    一群废物！

    害我得像这样拚命逃跑……

    「不对……我不是在逃！只是要回去利用城里的家伙，干掉那个怪物！」

    虽然很不甘愿，只能去拜托多鲁加了。

    叫那家伙想点计策──不对，利用那个女人就好。

    只要拿那个他特地跑来抢回去的女人当盾牌──

    「就杀得掉──什么！？」

    在我以为看见些微的希望时，地面突然消失，我直线落向下方。

    「唔……可恶，为什么这种地方会有洞！」

    我掉进地洞了。

    深度跟我的身高差不多，宽度足以让我张开双臂。在我纳闷为什么这种地方会有洞，抬头望向上方的瞬间……发出微弱的哀号声。

    「呜！？」

    「你挺著急的嘛。帮我省了把你弄下去的时间。」

    那家伙低头看著我。

    太奇怪了吧。明明是我先逃跑的，为什么他已经追上我了！？

    总之先出去再说，但光凭一只手没办法立刻爬上去。就算这样，我还是拚命挣扎，那家伙也下到洞里，走到我面前。

    「你、你怎么在这里！？那、那些家伙呢！？」

    「当然是杀掉了。」

    「什么！？连拖时间都不会的废物──呜啊！？」

    下一刻，不知为何我的脸被揍了，倒在地上。

    本想马上爬起来回敬那家伙，双腿却不停颤抖，站都站不住。

    「虽说是基于命令，他们可是想保护你的喔？不准讲这种话。」

    「嗦！少对我说教！」

    「不仅没反省，还气到失去理智了吗？没办法，为了避免再出现牺牲者，只能请你去死了。」

    死？

    这个洞该不会是……

    「发现了吗？这是你的坟墓。」

    「坟墓！？不、不要！我还不想死！」

    「那我问你，以前像这样对你求饶的人，你有放过他们吗？」

    「唔！？」

    不仅没有，我还连他的家人都一起烧掉。

    但那是多鲁加叫我做彻底一点，好杀鸡儆猴，不是我自己要这么做的。

    「是、是多鲁加那家伙命令我的，我是被逼的！」

    「我听说你玩得挺开心的啊。无论如何，下手的终究是你，不会改变。」

    那家伙边说边用会使用诡异魔法的手指指向我，我拚命求饶。

    「我、我会帮忙除掉城外危险的魔物喔。杀掉我的话，附近的魔物怎么办？城里的人被魔物攻击你也不在乎吗！」

    「那不叫除掉，只是发泄罢了。城里又不是只有你能战斗，一直只让特定一个人负责这些事，其他人是不会成长的。」

    「要是你敢对我怎样，多鲁加可不会坐视不管喔？凭那家伙的权力，还可以把你变成通缉犯……」

    「是吗？我第一次见到他的时候，只觉得多鲁加很烦恼该怎么控制你。现在他已经得到足够的权力，会不会在考虑除掉你？」

    「唔……」

    该死，那家伙的确干得出这种事。

    不要……我不想死。

    「拜、拜托，饶我一命！我再也不会烧人，要我当你的徒弟还是什么都可以……好不好？」

    「…………」

    虽然只有一点点，他的杀气感觉变弱了。

    难道这家伙……想收徒弟？

    这样的话……

    「没错！我被你的力量迷住了！要我负责扛行李也行，收我为徒吧！」

    我是被多鲁加当成道具养大的存在。

    那家伙总摆出一副父亲样，我可不记得他有把我当孩子对待，也不觉得欠那家伙恩情。不如说最近他一直在管那些芝麻小事，我还在想该把他收拾掉了。

    等等……跟这家伙一起的话，解决多鲁加也易如反掌吧？

    而且要拜这家伙为师虽然很屈辱，当上这家伙的弟子后，他一定会露出破绽。只要先解决多鲁加，之后再找机会偷袭他就行。

    我弃羞耻心，跪到地上向他磕头。

    「你见识到我的火焰有多强了吧？以后我会为你使用力量──」

    『不。你的力量……由我使用！』

    「啧！」

    那家伙突然啧了一声，对我背后使用魔法。

    难道多鲁加的手下还活著？

    来得正好，干掉他拿来当我拜师的垫脚石吧。

    「……什么？」

    正当我站起身，想用火焰随手烧了那人时，背后传来一阵冲击，同时，我的胸口冒出什么东西。

    这是……火焰贯穿了我的胸口？

    不对，我还没对精灵下命令啊？再说那些家伙不可能做这种事……

    『来吧，叫精灵把力量全灌注在我身上。』

    这个火焰……难道是那只狗！？

    「开什么──」

    『没时间听你回嘴了。快点！否则……』

    「呃！？呜啊啊啊啊啊啊──！？」

    体内像在燃烧……

    我……会变成什么样子……精灵们！给我……想点办法！

    『喔喔……太棒了！只要有这力量，区区百狼──唔！？』

    好烫……好痛……好烫！

    快点……快点快点快点快点快点快点快点……

    『力量太强了！？住手！别再把精灵的力量……啊啊啊啊啊啊──！？』

    水……把水……那个……女人……

    「糟糕。莫非他们往城里去了？」

    「嗷呜……」

    「要难过等之后再说。北斗，快追！」

    「嗷！」

第八卷 《想守护的事物》

    ──　雷乌斯　──

    我们和大哥分头行动，潜入佛尼亚，跟反抗多鲁加的圣女派信徒会合。

    不能让阿修莉被神殿的信徒发现，所以我还在担心要怎么带她进去，幸好大哥告诉我们哪个时段城门的守卫会是同伴，轻轻松松就进城了。那个门卫……感觉很严肃，不过一看见阿修莉，他就快哭出来了。

    之后我们在阿曼达小姐的带领下，抵达阿修莉的伙伴──圣女派的藏匿处，看到阿修莉回来，信徒们立刻冲向这边。

    「圣女大人！？」

    「喔喔，是圣女大人！」

    「各位……你们没事真的太好了。」

    「圣女大人才是，幸好您平安！」

    「喂，通知大家！圣女大人平安无事！」

    阿曼达小姐说过她们伙伴很少，确实如此，这里的信徒连十人都不到。就算加上假装顺从多鲁加的人，好像也没多少个。

    相对的，大家好像都是真的喜欢阿修莉，为她的归来感动到哭。

    过了一会儿，所有人都冷静下来后，信徒疑惑地看著我们，问阿修莉：

    「圣女大人，请问这几位是？」

    「是这些人救了我。他们还是愿意跟我们一起对抗多鲁加的可靠人士唷。」

    「没问题吗？万一是多鲁加的手下……」

    「绝对不可能。如果真是这样，我早就被大主教大人抓走了。」

    我们被怀疑也很正常，阿修莉的笑容和她说的话，却让信徒一下就相信了。总觉得有点像我们跟大哥。

    之后所有人都来道谢，害我们有点不好意思，就在这时，我发现疑似信徒代表的人表情很凝重。

    「圣女大人，看见您平安，我非常高兴，可是这座城市太危险了。请您尽快逃走……」

    「不……我再也不逃了。我回来是为了夺回米拉教，也是为了跟大主教大人战斗。」

    「「「圣女大人！？」」」

    信徒们大吃一惊，这也很正常。

    听阿曼达小姐说，之前不管发生什么事，阿修莉都绝不会跟别人起冲突。昨晚阿曼达小姐也被她吓到了。

    「大主教大人将米拉教变成现在这个样子后，信徒们变得更加富裕。可是，只有一部分的人是这样，说起来，这根本违背了米拉教的教义。」

    米拉教改变了之后，贫富差距虽然变得很严重，信徒们过得更好也是事实。

    不过米拉教的理念不是让信徒变有钱，而是帮助有困难的人。我对这种事没啥兴趣，但我也知道现在的米拉教有问题。

    「我们所知的米拉教，不是只让自己过得好，而是跟大家分享幸福。我们不就是因为这样才聚集而来，加入米拉教吗？」

    她将自已的想法告诉信徒，指尖和双腿微微发抖。

    应该是因为虽然决定要与多鲁加抗争，却害怕自己的任性害其他人受伤吧。

    「不能原谅扭曲教义的大主教大人……不对，多鲁加。现在教皇大人不在，枢机主教大人也卧病在床，我们非得站出来。」

    「可是圣女大人，我们的伙伴很少，多鲁加手下还有那个圣骑士在。这样不知道有没有胜算……」

    「关于这点，我会详细跟各位说明。雷乌斯先生，请到这边来。」

    「喔。」

    我照阿修莉说的放下行李，信徒们立刻看出那些是什么东西，骚动起来。

    接著我告诉他们圣骑士韦格不在城内，以及大哥的计画，大家的眼睛便越来越有神。

    「我再也无法容忍米拉教继续扭曲下去。所以拜托各位，借我你们的力量。」

    阿修莉诚挚地恳求，信徒们沉默了一会儿……一个又一个单膝跪地，所有人都跪到阿修莉面前。

    「圣女大人，请您抬起头来。」

    「我们本来就是信奉真正的米拉教才聚集在一起的。」

    「有那个计画，再加上您回来了，现在正是大好机会。我们乐意为您效劳。」

    「各位……谢谢你们。」

    这些人都是虔诚的信徒，难怪没被多鲁加骗到。

    但我觉得比起信仰，更重要的是他们真的很喜欢阿修莉。因为大家都用跟爸爸妈妈一样温柔的眼神看著她。

    得到信徒的帮助后，剩下就简单了。

    信徒们分头拉拢被迫顺从多鲁加的人，请他们在指定时间于神殿前集合。

    大哥说里面会有背叛我们，跑去跟多鲁加告密的人，所以就算他们答应了，也要在对方做好准备前突击。动作迅速，然后要随机应变……是活用大哥教的知识的好机会。

    要做的事虽然很多，因为之前惹到圣骑士而变得很引人注目的我们，决定留在这保护阿修莉。

    我在房间角落伸展身体，以便随时都能行动。阿修莉不安地走来走去，坐在椅子上休息的姊姊她们对她说：

    「我明白你会不安，可是现在就这么紧张，出发前就会累喔。」

    「不过，只是在这边乾等，实在很难熬……」

    「我泡了能安定心神的红茶。我想你应该也渴了，要不要一起喝？」

    在姊姊她们的邀请下喝了红茶的阿修莉，稍微冷静下来了。

    但她看起来还是在担心，莉丝姊便拿出当茶点的饼乾。

    「来，吃点饼乾打起精神。早餐你也没吃多少对不对？」

    「我不饿……」

    「就算不饿，那样还是吃太少。关键时刻使不出力就糟糕了，至少吃一点吧。」

    看到莉丝姊的笑容，阿修莉接过饼乾，慢慢吃起来。

    嗯……我是不是也该对她讲几句话？

    这种时候大哥八成会说些什么安抚她，我也帮她打打气吧。

    「G，阿修莉。不用担心，无论发生什么事，我都会保护你。是说你想太多了啦。」

    「雷乌斯先生……」

    「总之，只要把想说的话跟那个叫多鲁加的家伙讲就对了。现在考虑之后的事也没用。」

    我知道情况很复杂，但那家伙无疑是个大坏人。

    我叫她先专注在把那些坏人赶出去，学大哥把手放到她头上。

    「哎呀……」

    「噢……」

    「呵呵，你也不是做不到嘛。」

    姊姊她们惊讶地看著我，没有生气，所以我应该没做错吧？

    我稍微松了口气，肚子大叫了一声，大概是肚子饿了。

    「姊姊，我也要吃饼乾。肚子饿了。」

    「「「唉……」」」

    咦……前一秒明明还很正常，现在怎么变成无奈的视线了？

    「雷乌斯果然还有得学呢。」

    「嗯，肚子没叫就完美了说。」

    「真的是。明明再温柔摸摸她的头就无可挑剔了。」

    「啊哈哈……各位，谢谢你们。我心情轻松一些了。」

    感觉好复杂，不过阿修莉开心就好。

    我将姊姊叹著气拿给我的饼乾扔进口中，悠闲等待时机来临。

    「圣、圣女大人……」

    「那个男人……配得上圣女大人吧？」

    「我绝对不会同意！」

    从外面回来的信徒们，躲在隐密处偷看我……他们的视线相当令人在意，可是在意就输了……嗯。

    等大家做好准备，在这么短的时间内增加了近百人的信徒们，按照计画前往米拉教的神殿……

    『多鲁加，给我出来！』

    『你的所作所为才不是真正的米拉教！』

    『圣女大人哪可能是叛教徒！』

    以阿曼达小姐为首的信徒，排在神殿前大喊多鲁加的名字。

    在神殿前面闹事，多鲁加他们的注意力就会放在那边，让我们比较好潜入神殿。要进神殿的只有阿修莉加上我们四个，趁入口发生骚动时潜入，一口气逮住多鲁加。

    要攻进敌阵的话，或许该派多一点人，可是我们必须早点抓到他，我方的信徒又不太习惯战斗，考虑到还得费心思保护他们，反而会碍手碍脚。派少数精锐一口气突破比较好。

    信徒当然反对让阿修莉也跟去，但她最t解神殿的内部构造，也想跟多鲁加直接谈谈，其他人只得勉强同意。

    因此他们为了能多少帮上阿修莉的忙，拚命大吼。

    『你们干什么！在这种地方大吵大闹，不觉得对米拉大人很失礼吗！』

    『我才要这么说。你们扭曲米拉教的教义，米拉大人会难过的！』

    『你怀疑米拉大人的神谕吗！』

    圣女派与多鲁加派的信徒起冲突时，我们在阿修莉的带领下，来到能进入神殿的秘密通道。

    神殿所在的山腰有座小瀑布，后面有个隐密的洞窟……

    「……看起来只是一般的洞穴耶。」

    「或是岩石削成的空洞？」

    一进去就会走到死路，怎么看都不像密道。

    我们纳闷地环视周遭，阿修莉把手放到附近的墙壁上，岩石便往旁边移开，出现一条通往深处的道路。

    「不愧是密道，这机关真讲究。」

    「这条路只有教皇大人、枢机主教大人和我知道。走这边就能在不被任何人发现的情况下进入神殿。」

    我们走在微冷的洞窟中，阿修莉边走边介绍这个地方。

    「这里之所以没对外公开，不只是因为密道，也是因为它是米拉教的圣域。」

    「我们走这条路进去没问题吗？」

    「对呀。也可以用我的魔法从中庭潜入喔？」

    「教皇大人说过，遇到紧急情况尽管使用，不必顾虑。我认为现在就是时候。」

    「那就当成珍贵的经验吧。大哥八成会觉得很可惜，因为他喜欢稀奇的东西。」

    走了一会儿后，我们来到有座大湖的开阔场所。

    刚才听阿修莉说这里是圣域，我还没什么感觉，这座湖却神圣到我能理解为什么要这样称呼它。

    不只是我，姊姊她们也看到出神。

    「据说米拉大人住在这座神圣的湖里。可以靠近没关系，不过请不要走进去唷。」

    「好漂亮的地方。要不是因为这个状况，真想看久一点。」

    「我想和天狼星少爷一起来。」

    「好的，我之后去拜托枢机主教大人看看。我想米拉大人也会同意让大家来。」

    我想再待一下，可是现在得先抓住多鲁加。

    阿修莉走向湖附近的门，我正准备跟过去，发现莉丝姊呆呆盯著湖。

    「……是吗，原来是这样。」

    「莉丝，你怎么了？该走。」

    「啊，对不起。我马上过去。」

    「你发现什么了吗？」

    「没有啦。只是在想水很乾净，精灵也很有精神。」

    本来担心是不是发生了什么事，不过莉丝姊看起来没怎么样，应该没问题。

    我们追上在门前等待的阿修莉，围成一个圆圈确认作战计画。

    「这扇门后面是神殿的中心区域，名为祈祷之间的房间。艾米莉亚小姐，麻烦你了。」

    「t解。等等我们要先去确保枢机主教大人的安全。」

    姊姊拿出阿曼达小姐画的地图，指向我们的所在位置。

    接著阿修莉从旁边伸出手，指著通往某个房间的路线为我们说明。

    「从祈祷之间到枢机主教大人的房间，走这条路最快。」

    「天狼星少爷说这附近有微弱的反应，我想枢机主教大人大概在那没错。」

    「统统正面突破对吧？姊姊。」

    「嗯。你要注意听阿修莉和我们的声音，排除挡在前面的敌人。之后我会看状况对你下指示，冷静行动吧。」

    其实由年纪最大、经验丰富的菲亚姊指挥或许比较好，但她说自己一直是独自旅行，以徒弟资历来说又是新人，回绝掉了。

    菲亚姊好像比较适合后方支援，难怪她都待在能看见所有人的位置。就是大哥之前说的「参谋」吧。

    「阿修莉，你知道自己该做些什么吧？」

    「是。负责带路，还有跟著各位走。」

    「不可以勉强自己，跑得比我们更前面喔。无论遇到什么样的攻击……」

    「我们都会保护你。前方就麻烦你，雷乌斯。」

    「交给我吧！」

    商量完之后，我们进入神殿内部。

    「喝啊──！」

    「敌、敌人──呃啊！？」

    「到底是从哪──唔喔！？」

    祈祷之间里空无一人，我们在走出去的同时被装备铠甲、疑似多鲁加近卫的男人发现，我立刻拔剑打晕他们。

    「什么声音！？」

    「有敌人入侵！」

    「碍事。『风弹』。」

    「各位，该你们出场了！」

    听见声音，从里面跑出来的近卫，被姊姊和菲亚姊的魔法轰飞，用力撞上墙壁，一动也不动。

    其中还有从远处以魔法攻击的家伙，被莉丝姊的魔法统统防住。

    用水球抵销火球，飞过来的岩石则用水包住，减缓力道，总觉得莉丝姊状态比平常还要好。

    「你会不会用太多魔法了？我可以帮你负担一半。」

    「别担心，大概是因为水精灵很多，我不太会消耗魔力。完全没问题。」

    「那就好，小心不要太勉强。」

    「可恶！快通知大主教大人！」

    敌人的声音害我听不太清楚姊姊她们说话，不过看大家的表情，应该没什么大碍。

    我们一面排除接连出现的近卫，一面奔跑，在二楼的露天走廊遇见手拿小刀的信徒，瞄准阿修莉攻击。

    「该死的叛教徒，觉悟吧！」

    「休想！」

    比我更早行动的姊姊闪过对手的小刀，一脚踹飞他。

    姊姊还射出飞刀追击，被踢飞的信徒立刻重新站好，用手上的小刀轻松挡掉。

    「你果然不是普通的信徒，是多鲁加雇用从事那一行的人吗？」

    「我不打算回答。你们几个看起来有点本事，不过别想通过这里。」

    「我可不是只会用小刀攻击。『风弹』。」

    对方没有回答问题的意思，因此姊姊立刻使出平常惯用的魔法，那名信徒冷静地跳到旁边，闪了开来。

    风魔法基本上很难用肉眼捕捉，速度又快，并不好躲，他却将攻击路线看得一清二楚。

    「太慢了。接著轮到我──呜！？」

    然而，姊姊偷偷使出的「风冲击」在他身旁炸开，把他轰得陷进墙壁。

    「你该把我同时用了两个魔法的可能性也考虑进去。可惜我想你应该已经听不见了。」

    「如果你以为对手只有一个，就大错──」

    「这是我要说的！」

    躲在隐蔽处的家伙跳出来攻击姊姊，别忘记还有我在啊。

    虽然我觉得姊姊应付得来，还是从旁介入，把他揍得远远的。

    就算他把气息隐藏得很好，和大哥比起来，跟在说「我在这里喔」没啥两样，我马上就察觉到了。

    「敌人有点难缠，不过小心一点就不会有问题。」

    「嗯，只有我们也应付得来。阿修莉，别离开我后面喔！」

    「是！可是，米拉大人的神殿出现那么多伤患……」

    「要难过等阻止元凶后再说。否则会出现更多伤患，现在先前进就对了！」

    「！？我、我知道了！」

    明明是敌人，阿修莉看到伤患仍然会难过，幸好菲亚姊严厉的教训似乎让她鼓起干劲了。

    之后我们遭到好几次近卫跟信徒的袭击，将他们统统打倒，继续前进。

    来到铺著豪华地毯的门前时，阿修莉指著前方大叫：

    「这里就是枢机主教大人的房间！」

    「姊姊，里面有两个人！」

    「其中一个可能是敌人，但没时间犹豫了。要慎重又大胆地行动！」

    我们以要踹破房门的气势冲进去，宽敞房间的角落，有一名老婆婆躺在床上。

    老婆婆的年纪看起来比艾莉娜小姐还大，脸颊凹陷，看起来非常衰弱。

    「枢机主教大人！」

    「不准动！敢继续靠近的话，她就没命了。」

    看来那人就是枢机主教没错。另一名信徒发现我们的存在，拿小刀抵住枢机主教的脖子。

    「多鲁加阁下应该很快就会赶到，在那之前你们就安分点吧。」

    「等一下！不准伤害那个人，要人质的话我来当。」

    「我拒绝，不需要不受控制的人质。」

    为了保护枢机主教，阿修莉主动提出交换人质，对方果然没答应。

    目的是从这里逃出去也就算了，如果只是要拖延时间，拿枢机主教当人质比较方便。

    在这个不能轻举妄动的状况下，姊姊对我使了个眼色，我拿著剑踏出一步。

    「你在做什么？给我扔掉武器退下！」

    「喂，你觉得你的小刀和我的剑……哪个比较快？」

    「你以为我在开玩笑吗？无论你下手再怎么快，都不可能救得了她。」

    「我每天都在练剑，它跟我的手没两样。要只砍断你的手一点都不难喔？」

    「我的风魔法也很快。想尝尝连自己被砍中都不知道的风刃滋味吗？」

    「各位，请不要这样。不能让枢机主教大人遇到危险。」

    阿修莉试图阻止大家，我和姊姊都没听进去，摆好架式。

    让对手明白我们不是在开玩笑后，姊姊往旁边挪了一步，对手视线微微跟著移动的瞬间……我们行动了。

    「你们……瞄准一点。」

    「大家，拜托了。」

    菲亚姊喃喃自语的瞬间，信徒手边卷起一阵风，拿小刀的手被吹得用力晃了一下，莉丝姊再用水球弹飞小刀。

    与此同时，我跟姊姊冲出去抓住惊慌失措的信徒，迅速用绳子绑住他。

    「好，这间房间搞定了。」

    「阿修莉，是这位女士没错吧？」

    「咦……啊……是的！她就是枢机主教大人。」

    这一切发生得太快，阿修莉无法理解状况，愣在那边，看到枢机主教没事后便恢复镇定。

    到目前为止都进行得很顺利，只剩下抓住多鲁加。我鼓起干劲，阿修莉带著快要哭出来的表情轻声说道：

    「枢机主教大人l成这样……太可怜了。」

    「我记得她是身体突然不舒服对不对？搞不好不是生病，而是被人下毒。」

    「艾米莉亚，我可以帮她看一下吗？」

    「当然可以。她现在这个状态，不能置之不理。」

    大家围在床旁边，莉丝姊用魔法将枢机主教的身体用水包起来。

    等到治疗完毕，水消失的时候，枢机主教苍白的脸色也恢复血色。

    「呼……差不多这样吧？天狼星前辈应该会更清楚症状，总之至少没有生命危险，放心吧。」

    「真的吗！太好了……」

    阿修莉哭著握住枢机主教的手，大家自然而然笑出声来，这时我感觉到有人在接近这里，拿起大剑。

    姊姊她们也一样戒备起来，房门打开，数名信徒冲进房间，我的视线却落在最后进来的人身上。

    「哼，想不到连这里都被攻陷了。」

    我从来没见过这个人，看明显跟其他信徒不同的一身高级法袍，再加上目中无人的态度，那男人八成就是敌人的头领多鲁加。

    我们挡在没有战斗能力的两人身前，多鲁加扫了大家一眼，最后瞪著后面的阿修莉。

    「我接到报告说有几个入侵者，没想到是你啊，前圣女阿修莉。」

    「多鲁加……」

    阿修莉不习惯他人的敌意，吓了一跳，但她立刻不服输地回瞪。

    他们互瞪了一会儿，看到阿修莉坚持不移开目光，多鲁加不耐烦地叹气。

    「若是以前，你一下就会不敢看我，你有点成长了嘛。」

    「那当然！大家都在努力奋斗，我怎么能退让。」

    「在外面闹事的那些家伙果然是你的人吗？不仅打倒我的近卫，还把米拉教搞成一团乱，你有何居心？这可不是拥有米拉教圣女之名的人该做的事。」

    「我做的事确实不符合圣女的身分，或许是背叛米拉大人的行为。可是把米拉教搞得最混乱的，是窜改教义的你！」

    「哼，看来你稍微学到世间有多险恶了。」

    「如果受苦的人只有我，我不会多说什么。但你不仅扭曲米拉教，还利用圣骑士害这么多人牺牲，身为米拉教的信徒，我无法原谅你！」

    阿修莉鼓起勇气，说出自己的想法，多鲁加摇著头，像在教导脑袋不好的小孩般对她说：

    「扭曲？你错了。这是用来让米拉教继续存在的必要行为。」

    「我不觉得扭曲教义、硬跟信徒收钱是必要的行为。」

    「伤脑筋。我之前就这么觉得了，你真该面对现实。首先，米拉教是靠市民的捐款撑起来的。这一点你总该知道吧？」

    「这还用说。米拉教是由信徒和市民们支撑的。分享幸福……就是米拉大人的意思。」

    听阿修莉说，米拉教的资金来自于市民或受到帮助的人的善意捐款。

    也就是说，米拉教能不能继续存在，全掌握在市民手中。

    「可是，你考虑过米拉教的未来吗？你真心觉得只会下达神谕，从来没在我们面前露过面的米拉大人，是可以一直崇拜下去的不容违背的存在？」

    「你想说米拉大人并不存在吗？绝不可能。事实上，我就听过好几次米拉大人的声音！」

    「我不是那个意思。万一发生什么意外，市民开始怀疑米拉大人的存在，失去稳定收入的米拉教会就此崩坏吧。所以我才想将米拉教改变成宣传米拉大人之名的同时，还能筹备用来维持米拉教的资金。为了让米拉大人的名字永久流传下去，有时也需要做点坏事。」

    「教皇大人跟枢机主教大人不可能希望发生这种变化。为什么要擅自决定！」

    「教皇踏上巡礼之旅后一直没回来，那边的枢机主教病倒了，连话都讲不好。而你则因为米拉大人的神谕沦为叛教徒。在这个状况下，除了我以外谁能做决定？」

    「那你为什么不跟其他人商──」

    「蠢问题。正是因为其他信徒赞成，才能改变教义。稍微想一下就知道了吧？」

    虽然我不太想承认，多鲁加说的话好像也有道理。

    多鲁加斩钉截铁地表示自己没有做错，阿修莉一句话都回不出来。

    「我跟你想法虽然不同，终究是为米拉教的未来著想而行动。这样你还要说我是错的吗？」

    「这个……可是……」

    多鲁加露出得意洋洋的表情，彷佛在说我们白费工夫。

    阿修莉有话想说，所以我一直没出声，但我实在忍不住了。

    「等一下。你说你没做错，不过你的主张很奇怪喔？」

    「雷乌斯先生？」

    「你是什么人？无关的家伙给我闭上嘴巴。」

    「不，我不闭嘴。你嘴上说著全是为米拉教好，自己却根本没为米拉教做什么。」

    米拉教的教义是帮助有困难的人，这家伙却叫圣骑士烧掉市民的家，事后也没把房子修好。

    说什么为米拉教的未来著想，我觉得他其实只想著当下的利益。

    虽然有部分是基于直觉判断的……

    「该怎么说咧，你身上有股只想著坑钱、跟那些坏人一样的味道。」

    「入侵者……在这边胡扯什么。」

    「这可不是胡扯唷。枢机主教刚好在这种时候生病，你还听见始终遵循女神教诲的圣女是叛教徒的神谕，导致情况变得对你有利，太可疑了。」

    米拉教里面，掌握最多利益的人就是多鲁加。

    就算是因为掌权者要穿得华丽一点，那套豪华的法袍及装饰品未免太高级了，我很想问他真的有必要穿成这样吗？

    「你说改变教义是因为其他信徒也赞成，不过圣女阿修莉离开神殿后，应该就只剩你手下的信徒了吧？」

    「再说，你听见的神谕是真的吗？因为人家碍事就要处分掉，你的女神大人心胸真狭窄呢。」

    「阿修莉，不可以被骗唷。那个人说是为了支撑米拉教，结果只是在为自己的利益及欲望行动。街上的状况和他让圣骑士为所欲为，就是最好的证据。」

    「各位……」

    无法反驳、陷入消沉的阿修莉，听见我们说的话便想起自己来到这里的意义，直盯著多鲁加。

    看到她的眼神恢复坚定，多鲁加搔著头说：

    「啧……为什么小孩都不会照我的意思行动，韦格也一样。」

    「你太小看小孩子了。顺便补充一句，想让人按照自己的意思做，你自己也该展现出相应的能力。」

    「对啊，大哥的命令我就会听。」

    「骗得了大人，却不擅长对付小孩呢。」

    「少看不起我！明明继续被我骗下去，就不必受伤了。」

    多鲁加退到后面打了个响指，待在周围的五名信徒同时拿起武器。

    「那个男兽人无所谓，女人一定要活抓。杀掉太可惜了。」

    又来这招喔。

    我绝对不会让你得逞。姊姊她们是大哥的人！

    「外表虽然不一样，你是昨天来过的妖精对吧？感谢你特地自己过来。」

    「哎呀，你想要我吗？对不起喔。我说过我已经有天狼星了。」

    「哼，你跟那个男人昨天才来威胁我，现在却在这种地方，这是怎么回事？我看你们自称是艾琉席恩的人也很可疑。」

    「我倒觉得有一半是真的唷。」

    「算了，没差。你们非法入侵神殿，就等于是我的东西。」

    故意不隐藏身姿，表示这些人应该满强的。

    多鲁加大概是知道自己会妨碍他们战斗，转身想走出房门。这时……

    「伤到他们一些没关系，小心别做过──」

    「散开！」

    姊姊一声令下，我们便同时行动。

    然而对手好像也预料到了，冷静地各派一人迎击冲向前方的我和姊姊，剩下的则对后面的姊姊她们和阿修莉掷出小刀。

    那些刀子上恐怕抹了麻痹毒，菲亚姊用风让飞刀偏移，把它们吹得统统刺进旁边的墙壁。

    莉丝姊则直接回击，射出无数水球封住对方的行动，看来那边不用我担心。

    「对上我们还敢看其他地方，太瞧不起我们了吧。」

    「我没有瞧不起你们。」

    我拿爷爷的手甲弹开刺过来的小刀，抬起膝盖挡住同时袭来的踢击，用剑柄痛殴对手的肚子。

    不好意思，我每天都在跟以小刀为主要武器的大哥切磋。

    可能是因为这样吧，敌人的动作被我看得一清二楚……我反而很疑惑为什么那人脚踢出去后，没有马上准备防御我的攻击。

    「噢，现在可不是得意忘形的时候。」

    我看了下旁边，姊姊正抓住敌人的手臂把他扔出去，我也来减少敌人数量，免得多鲁加逃掉吧。

    姊姊和我打晕了其中两人，所以剩下三人很快就解决掉了。

    不过也是因为莉丝姊状态超好，完全没有我插手的余地。

    「你真的不累吗？光刚刚那场战斗，应该就消耗了不少魔力耶。」

    「嗯……好像还没问题。其实我自己都有点惊讶。」

    莉丝姊连续射出比大哥的「霰弹枪」更多的水霰弹，狂轰敌人。

    翻著白眼昏过去的那三个人，八成全身都是瘀青。看到这个画面我不禁心想，惹莉丝姊生气真的很可怕。

    总之，这样多鲁加的守卫就全部处理完毕。

    我们只花了短短一瞬间，因此多鲁加错失逃跑的时机，咬牙瞪著我们。

    「真是……一群派不上用场的垃圾。这样还称得上精锐吗！」

    「那就是大主教的本性。难怪圣骑士会被养成那个样子。」

    得立刻抓住多鲁加，让在外面调虎离山的阿曼达小姐他们放心。

    考虑到他身上可能藏有武器，我们慎重地接近他，一下就把他抓住，拿绳子绑他时他也没有抵抗。

    大家包围住他，询问这起事件的经过……

    「哼……确实是我陷害圣女的。我随便扯了个理由跟市民收钱也是事实。」

    他招得真乾脆。

    还以为这种时候要嘛会绝望，要嘛会哭著求饶，这家伙怎么这么镇定？

    「你挺从容不迫的嘛。你明白自己现在的处境吗？」

    「就算被逼入绝境，我也不会丢脸到大吵大闹。再说不管你们怎么做，结果都不会改变。」

    「什么意思？」

    「我们知道神殿里有一堆你做坏事的证据，等等要让你在大家面前统统招出来。」

    「这样真的好吗？」

    果然……不太对劲。

    他没有回答我们的问题，不慌不忙地开始解释：

    「把我做的事公诸于世，不只信徒，连相信米拉教的人都会统统遭到背叛喔？这样一来……米拉教究竟会变成什么样子？」

    意思是这件丑闻扩散出去的话，市民会对米拉教起疑，米拉教可能会跟多鲁加说的一样，濒临崩坏。

    「而且神殿的人几乎都是我的同伙。就算我坦承罪行，我可不认为他们会轻易相信叛教徒小丫头说的话，里面也有跟我一样的既得利益者。他们不可能乖乖招供，情况肯定会变得比现在更混乱。也就是说，你们将成为让米拉教崩坏的契机。」

    多鲁加相信我们不可能做出毁掉米拉教的选择，才有办法这么冷静吗？

    「那么，交涉时间到了。我现在就去宣布之前听见的神谕有误，让这小丫头做回圣女怎么样？不只是她，其他信徒我也会让他们回到神殿。把米拉教的教义改回原样当然也行。」

    「说什么鬼话！你知不知道你害多少人受苦受难啊！」

    「确实会留下遗恨，不过只要你们忍耐就行。这样不仅所有人都能平安回到神殿，还能避免陷入最糟糕的事态喔。」

    「有那么简单吗？」

    「我办得到。不相信的话，再加一个条件。让圣女跟其他信徒恢复原本的地位后，我发誓会辞去大主教的职位，离开这座城市，永远不会回来。」

    这家伙真会讲话，难怪能把米拉教搞得一团乱。

    这副高高在上的态度固然让人不爽，但他说得也是事实。所谓的「无法靠力量解决的问题」，就是这种事情吧。

    「没时间慢慢思考。圣骑士现在有事外出，等他回来，你们就等著被烧死吧。」

    「没关系啊，反正圣骑士不会回来。」

    「什么？」

    圣骑士的存在也是他能这么冷静的理由，不过那不重要。米拉教的未来不该由我们决定。

    大家的视线集中在一直默默在旁边听著的阿修莉身上，多鲁加露出得意的表情……

    「怎么烦恼答案都只有一个。不想看见你最喜欢的米拉教毁掉的话──」

    「没关系。」

    阿修莉果断地回答。

    「什么没关系？」

    「我说，把你做的坏事公开也没关系。我要到神殿外面，将真相告诉大家。」

    「你认真的吗！？你想保护的米拉教毁掉，你也不在乎──」

    「按照你的提议继续维持下去的米拉教，已经不是米拉教了。今后我也想问心无愧地帮助有困难的人。」

    对啊。在用谎言伪装起来的状态下帮助别人，一点都不值得高兴。

    「有个人告诉我，无论发生什么事，都不要忘记自己的原点。而我的原点……我想保护的米拉教，是能让大家一同欢笑、互相扶持的公正存在。」

    大哥预料到情况会发展成这样，才对阿修莉说了这种话？

    不对……不是大哥，是阿修莉坚强的心拒绝了多鲁加的诱惑，让她鼓起勇气，决定向前迈进。

    「你疯了吗！？真的没关系吗！」

    「是的。我不知道米拉教会变成什么样子，不过如果教皇大人在场，他肯定会果断地这么做。」

    阿修莉脸上浮现笑容，毫不犹豫，多鲁加张著嘴愣在那边。

    「而且……即使没有米拉教，我也会独自以米拉大人信徒的身分──」

    「你不是一个人唷。还有那些跟家人一样、愿意跟随你的人呀。」

    「啊，对喔。即使没有米拉教，我也会大家一起继续活动。」

    「……想不到你如此愚蠢。那个时候果然该把你除掉。」

    他的语气太没魄力，导致这句台词听起来一点都不可怕。

    「坏人也裸不了纯真的阿修莉呢。」

    「这样就……赢了吗？」

    「对阿修莉他们来说，真正的战斗之后才开始。不过至少目前是我们赢了。」

    「剩下只要等大哥跟北斗先生回──唔！？」

    不祥的预感瞬间窜过全身……我的尾巴和耳朵整个竖起来。

    姊姊也跟我一样，盯著窗外。

    「什、什么事！？艾米莉亚也是，到底怎么了？」

    有东西……要来了？

    有种异常的生物在接近这里的感觉。

    我没有回答莉丝姊，打开窗户，凝视大哥离开的方向……

    「是……炎狼吗？」

    山的另一侧，出现巨大的炎块。

    ──　妃雅莉丝　──

    艾米莉亚和雷乌斯警戒得耳朵跟尾巴竖成那样，是很正常的反应。

    因为有个炎块在往这边走过来。虽然距离太远，我无法判断正确的大小，肯定比这座神殿更巨大。

    「是……炎狼吗？」

    炎块非常不安定，勉强看得出狼的形状，所以雷乌斯用的是疑问句。

    拥有疑似狼的耳朵跟尾巴，炎块却在用两只脚走路，比较接近雷乌斯变身后的感觉。

    那东西非常大，因此不只神殿外的信徒，市民也发现了，引起一阵骚动。

    「那、那是什么！？」

    「不清楚。至少跟炎狼有关……」

    「喂！到底怎么了！」

    被绳子绑住，看不见外面的多鲁加嚷嚷著，可惜我们没空理他。

    最早回过神来的艾米莉亚群暗溃

    「天狼星少爷！？天狼星少爷！您没事吧！」

    「大哥！没事吧，大哥！」

    对、对喔！那边是天狼星前辈跟北斗去的地方。

    阿修莉被突然大叫的我们吓到，但现在得先确认天狼星前辈的安危，没心思顾虑那么多。

    大家拚命呼唤天狼星前辈的名字……

    『……我没事，可不可以别同时大叫？』

    经过一段感觉起来无比漫长的短暂时间，天狼星前辈终于回应，我们纷纷松了一口气。

    我跟艾米莉亚相视而笑，唯一保持冷静的菲亚小姐，向天狼星前辈询问事情经过。

    「幸好你没事。我有很多问题想问，先告诉我那边的状况吧。」

    『嗯。我们把韦格和炎狼逼入绝境，濒死的炎狼却把韦格吃掉了。结果就是那个。』

    根据天狼星前辈的说明，受到致命伤身体变小的炎狼，进入韦格体内，以惊人的速度变大。

    『我个人的推测是，炎狼八成想跟韦格同化，藉此得到精灵的力量。但精灵力量太强，它无法控制，最后失控了。』

    「同化，还有办法做到这种事呀？」

    『那家伙被逼急了，很可能发生出乎意料的事态。看它没攻击离它最近的我跟北斗，推测双方都无法正常思考。我不知道炎狼跑去那边的理由，总之所有人立刻离开佛尼亚。』

    「那您要怎么办！？」

    『我……去收拾那家伙。应该会花点时间，说不定来不及在它抵达佛尼亚前解决掉，所以我希望大家先去避难。』

    「大哥，你在哪里？我也要战斗！」

    『光靠近它身体就会烧起来喔？剑对付不了那家伙，你专心多救一些人就对了。把累积至今的经验，活用在剑以外的地方。』

    「……喔！」

    雷乌斯也本能察觉到情况不妙，乖乖答应天狼星前辈。

    天狼星前辈还告诉我们佛尼亚的公会长搞不好被关在神殿地下，希望我们去救他。

    只要交给天狼星前辈，他一定会想办法解决。

    不过对手是火焰的话，看得见水精灵的我也能派上用场。这次轮到我帮助天狼星前辈了。

    然而……

    「虽然很不甘心，我大概也帮不上忙。那我就专心保护市民，以减轻天狼星少爷的负担吧。」

    「对呀。那么强大的火焰，用风吹散反而会害灾情扩大。再说，那东西大到连吹不吹得散都不知道……」

    「说到火就该莉丝姊上场了吧。莉丝姊，交给你了！」

    大家的视线都落在我身上，我望向在旁边不断祈祷的阿修莉。

    「米拉大人……请保护城里的各位。求求您……」

    真心爱著米拉教、爱著佛尼亚的这孩子，一定没问题。

    我明白光在这边祈祷一定很难受，于是我牵起阿修莉的手，跑出房外。

    「莉丝……小姐？」

    「阿修莉，去祈祷之间吧。要举行神谕的仪式。」

    「咦！？为什么要倾听神谕……」

    「别问那么多！得快点呼唤米拉大人。」

    「那我先去那里准备。」

    「我也是。小心不要跑太快跌倒喔。」

    两姊弟相信一句话都没解释的我，我看著他们从旁边跑过去的背影，感到十分安心。这时我的身体突然飘了起来。

    「我用风送你们一程，别放开阿修莉的手。」

    「可是，同时送两个人会太勉强吧……」

    「短时间的话两个人也没问题。而且最累的会是你，别跟我客气。」

    「谢谢你！」

    「咦、咦咦！？」

    靠菲亚小姐的魔法飘起来的阿修莉吓得尖叫，我一面简单地跟她说明，赶往祈祷之间。

    抵达祈祷之间的我们，在举行神谕仪式的必要装置前做准备。

    「把魔力注入这个装置就行了？」

    「是的。注入一定量的魔力，装置就会启动。」

    大约跟我腰部一样高的四角形盒子里，埋著一颗大魔石，构造相当简单，但近看就知道上面的图案复杂到让人头痛。

    虽然不清楚图案跟机关的意义，现在最重要的是要让它启动。

    阿修莉说明完的同时，艾米莉亚、雷乌斯和菲亚小姐把手放到魔石上。

    「这个装置要注入好几十人份的魔力才会启动，至少把外面的人叫来吧……」

    「有我们三个就够了。」

    「没错。开始吧！」

    照理说，从小接受锻炼的两姊弟，以及能自由操纵精灵的菲亚小姐，应该拥有高于常人好几十倍的魔力。

    如我所料，装置马上开始发光，阿修莉惊呼著跑过去。

    「好厉害，启动了！」

    「呼……消耗了一堆魔力，不过勉强还能动。」

    「我可能快不行了。」

    「因为雷乌斯以剑术为重嘛。这样就行了吗？」

    「之后只要被选上的人碰触魔石，就能听见米拉大人的声音。那么，莉丝小姐要问米拉大人什么问题？」

    「不是要问问题，是要请她借我们力量。我们一起碰吧。」

    我跟纳闷的阿修莉一起触碰魔石，集中精神，感觉到周遭有无数的反应。

    接著，阿修莉发现出现于面前……不对，是一直在面前的存在，开口呼唤：

    「米拉大人……」

    『……好久不见，阿修莉。最近都没跟你说到话，我很寂寞。』

    「我、我也是！对了，米拉大人！现在佛尼亚的状况非常危险，有火──」

    「乖，米拉大人不会逃走，慢慢说就好。米拉大人，可以吗？」

    『嗯，如果能帮上你们的忙，可以呀。』

    「米拉……大人？」

    明显不自然的状况，令阿修莉面露疑惑，在旁边看的雷乌斯也同样一头雾水。

    「我什么都听不见耶，莉丝姊也听得见米拉的声音吗？」

    「好像是。意思是，莉丝也是被选上的人──嗯？难道米拉大人是……」

    「原来如此。难怪莉丝也听得见。」

    「那个，请问这到底是……」

    「阿修莉，冷静点听我说。米拉大人其实不是女神……是精灵。」

    「精灵！？」

    我之所以会发现，是因为米拉大人在地下的圣域跟我说话。

    她告诉我她长年住在这里，以及自己的真实身分。

    「应该说是精灵中的高阶存在吧？总之比普通的精灵更强大。」

    「米拉大人是……精灵……」

    得知真相的阿修莉茫然盯著米拉大人，大概是因为她一直相信米拉大人是女神吧。无法言喻的冲击，使她看起来有点不知所措，不过……

    「无论她是什么样的存在，米拉大人一直在这里守护你们喔。这代表什么意思……你不会不明白吧？」

    「……是。」

    「所以不要露出那种眼神，跟平常一样对待米拉大人吧。你看，米拉大人看起来很寂寞呢。」

    「啊……米拉大人，对不起。」

    『没关系，这也是因为我没告诉你。谢谢你，莉丝。』

    阿修莉稍微冷静下来后，我才进入正题。

    「那么，我想藉助米拉大人的力量阻止火巨人。以精灵的力量，一定有办法阻止它。」

    「麻烦了！莉丝小姐绝对办得到。」

    「你在说什么呀？你也要一起来。只要跟使用魔法一样拜托精灵就好，你一定也行。」

    「我、我怎么可能……」

    「那你只要在这边祈祷就够了吗？就我的经验，什么忙都帮不上是最痛苦的喔？」

    「啊……」

    阿修莉肯定能明白我的心情。

    她看著我的眼睛，不久后，像做好觉悟般点了点头。

    「大部分由我负责，你只要跟在后面推著我前进就好。不好意思，没练习过就要正式来……要上！」

    「是！」

    老实说，加上对精灵还一知半解的阿修莉，大概差不了多少。

    然而重要的是，要让她有事可以做。

    因为阿修莉比在场的任何一个人，都还想守护米拉教和佛尼亚。

    「唔唔……」

    「不必那么用力。行动的不是我们，而是我们拜托精灵行动。相信一直守望你的米拉大人。」

    「米拉大人……」

    这种事全凭感觉，所以解释起来很困难，不过信仰米拉大人的阿修莉肯定会明白。我正在做的事，或许会给自有安排的天狼星前辈添麻烦。

    可是……我想帮上你的忙。

    想帮助指导我魔法、指导我生存方式、让我认识这个世界的你。

    「「把力量借给我们吧！」」

    ──　天狼星　──

    与弟子们结束通话，骑著北斗追炎狼的我，面色凝重地喃喃自语。

    「这……比想像中更棘手啊。」

    「嗷呜……」

    刚才那发是第三发「反器材射击」，却没能射穿炎狼的核。

    毕竟不能太靠近它，「探查」的准确度会因此下降，无法掌握核的正确位置。而且在我发射子弹的瞬间，核的位置好像会移动，或许是失去意识后，它依然能靠本能感应到危险。

    如果它的身体小一点，搞不好还有机会碰巧射中，可惜炎狼现在跟神殿差不多大，被我蒙到的可能性太低了。

    也就是说，关键在于如何用「反器材射击」射中核。尽管还没有完全掌握住，我隐约看出那家伙的行动模式了。

    再五发……不对，再四发就射得中。

    问题是……照现在这个速度，它会跑进城镇。

    「北斗，你还跑得动吗？」

    「嗷！」

    疲惫的北斗吃了我制造的魔力块后，也恢复到可以跑的程度，可是要发动攻击还有点勉强。

    我知道大家正忙著让市民避难，不过不晓得能否叫莉丝帮忙做一道水墙绊住它──在我如此心想之时，那东西突然出现了。

    「……是莉丝吗？」

    不只附近的河流，连空气中的水分都开始凝聚，化为人形水块，现身于炎狼面前。

    俨然是个水巨人，大小相当惊人。

    身体比炎狼大两圈，宛如一座巨大的山丘，像要守护城镇般挡在那边。

    「干得漂亮。你成长了不少嘛。」

    如果只是要攻击或绊住它，直接把水泼下去即可。

    然而这么多的水一次流下来，足以影响周遭的地形。

    我打算先确认情况再说，联络艾米莉亚。

    「艾米莉亚，我看见一个水巨人，你那边发生了什么事？」

    『那是莉丝跟阿修莉藉助米拉大人的力量制造出来的。』

    「阿修莉也有帮忙吗！？」

    而且，说是藉助米拉大人的力量制造的……我对这方面不是很t解，但有女神之力的话，做得出那种东西也不奇怪。

    从相性问题和体积差距来看，照理说应该要选择逃跑，炎狼却没有停下脚步，持续向前。

    它大概是判断有敌人挡在前面，喷火攻击眼前的水巨人。

    火焰的威力强到连在附近的我们都感觉到热风，想必能瞬间将水蒸发。

    水巨人却不当一回事，正面承受住火焰，展开双臂抱紧炎狼的身体。

    「用自己的身体抵挡火焰。这个做法真符合米拉大人……爱的女神的名号。」

    大量的水蒸气遮蔽视线，但我看得出炎狼正逐渐沉进巨人体内，身体慢慢缩小。

    「看来没我们出场的机会。」

    「嗷呜……」

    「是啊。无法挽回失态确实很不甘心，我也一样。等等去跟大家致歉，和莉丝跟阿修莉道谢吧。」

    「嗷！」

    热气依然强烈，因此我准备绕路回佛尼亚，在这时听见艾米莉亚近似惨叫的惊呼声。

    『天狼星少爷！莉丝跟阿修莉出状况了！』

    『水巨人好像快维持不下去了，大概是魔力消耗量太大。G，炎狼现在的情况如何？这里离那边太远，看不清楚。』

    「……不行。它还在继续抵抗。」

    尽管有米拉的力量，要让那么多的水维持型态，对两人造成非常大的负担。

    被水困住还在继续燃烧的炎狼，其执念令人惊讶，不过照这样下去，它迟早会消失。

    但在此之前，莉丝和阿修莉会先撑不住。

    必须尽快行动。

    「莉丝……听得见吗？莉丝……」

    『……天狼星……前辈？』

    「不用勉强回我。听我说就好。」

    我骑在加快速度的北斗背上，将计画告诉莉丝。

    「……做得到吗？没力气回我的话，可以叫旁边的艾米莉亚──」

    『……我……试试看。』

    「拜托了，莉丝。剩下就交给我吧。」

    『……是！』

    有点雀跃的声音传入耳中时，北斗垂直冲上悬崖，抵达这一带最高的山顶。

    然后挤出所剩无几的力量，全力扑向炎狼。

    「嗷呜呜呜呜──！」

    北斗的速度慢慢开始下降，坠向下方时，我从它背上跳下来，在空中踩住北斗伸过来的尾巴……

    「要上！」

    「嗷！」

    我配合它甩尾的动作跳出去，如同子弹似的飞向上空。

    接著抵达炎狼正上方的高空。

    将凝聚至今的魔力集中在指尖，对莉丝群埃

    「就是现在！」

    『……嗯！阿修莉，来吧！』

    莉丝向与她一同奋战的阿修莉下达指示，水巨人立刻发生变化。

    头顶开始朝身体中心开出一个洞，让我能清楚看见被困在巨人体内，身体缩小到一半以下的炎狼。

    以巨人的体积当基准的话，这个洞并不大，炎狼却因为有地方可以逃出，立刻跳了出来。

    我看著炎狼努力钻过只容得下一个人的小洞，发现一件事。

    「……真讽刺。」

    强化视力一看，疑似核心的物体旁边有个人形。

    恐怕是当著我的面被炎狼贯穿胸膛的韦格。

    正常人被烧成灰都不奇怪，他却依然维持人形……代表那男人还活著的可能性很高。否则精灵就不会借他力量了。

    说不定他是靠炎狼的再生能力维持生命，体会著不断被烈火灼烧的地狱之苦。谁叫他之前一直用精灵的力量伤害别人。

    「我现在……就让你解脱。愿你下辈子遇到更好的人，别再跟多鲁加那种卑鄙小人为伍。」

    我将提高到极限的魔力解放出来，全力射出的「反器材射击」，被吸进炎狼正准备冲出来的洞里，抹消弹道上的一切事物，刺进地面。

    从遥远上空射出的子弹，俨然是天之一击。

    结果……不只炎狼，连巨人的一部分都被我轰掉，但它不愧是用水做的，身上的洞立刻被水填补起来，恢复原样。

    耗尽魔力的我慢慢坠落……

    「嗷！」

    先行降落到地面的北斗再度跃向空中，把我接住，我平安回到地面，吁出一口气。

    「呼……成功了，北斗。」

    「嗷呜……」

    不知不觉，我们回到了可以俯瞰佛尼亚的地方。

    我跟北斗一起坐在高台，呆呆看著城镇，发现城里非常吵。

    出现两只那么巨大的存在，引起骚动也很正常，但我听见的并非尖叫声，而是赞颂米拉及圣女的欢呼声。

    「各位，炎狼解决掉了。那边的状况如何？」

    『大家都没事，枢机主教大人也由没事做的雷乌斯看著，作战计画成功了。』

    「确实成功了，可是我们全部累得要死。抱歉，都是因为我的失误，才给你们添这么多麻烦。」

    『也不能这么说。虽然遇到了危险，佛尼亚现在很壮观唷。』

    「嗯，我看见城里闹哄哄的，到底怎么了？」

    『菲亚小姐用风精灵把事情经过传遍全城。米拉教的圣女藉助米拉大人的力量，从失控的多鲁加跟圣骑士手下保护了佛尼亚……这样。』

    「嗯……她是没说谎啦。」

    该说不幸中的大幸吗？

    这起事件八成会让多鲁加的评价跌落谷底，阿修莉则会被奉为守护城镇的圣女。

    拯救佛尼亚的水巨人走向河川，慢慢缩小，回到河流。这样也不会酿成水灾。

    「辛苦了，莉丝。你真的帮上很大的忙。」

    『嘿嘿嘿……嗯！』

    我想像著莉丝脸上八成是比任何人都还要灿烂的笑容，跟北斗一起回到佛尼亚。

    等我回到城内时，阿修莉在神殿外演讲。

    她向众人坦承事情经过、多鲁加的脱序行为，以及米拉教给许多人造成的麻烦，深深鞠躬致歉。

    刚才实际展现了米拉的力量，果然有很大的影响。尽管多少有些不满意的市民，绝大多数的人都对守住城镇的阿修莉表示感谢，整个米拉教的团结力及市民的信赖度，反而得到提升。

    我看了一眼比起坦承罪行、更接近庆功宴的景象，走进神殿，前往雷乌斯和莉丝所在的枢机主教的房间。顺带一提，北斗在没人的地方休息。

    刚走过去，连门都还没敲，雷乌斯就帮我开门，八成是闻到我的味道了。

    「大哥！你回来啦。」

    「辛苦了，雷乌斯。有发生异常状况吗？」

    「没有。那些抵抗的人都抓住了，做坏事的人也因为害怕『米拉的制裁』，主动跑来自首。」

    「『米拉的制裁』是？」

    「大哥你在空中射穿炎狼的那个魔法。大家不知道什么时候取的名字。」

    我问了一下，阿修莉当时把注意力都放在控制水巨人上，好像也以为那是米拉的制裁。

    覆水难收，只能祈祷我的魔法不会被当成米拉教的传说流传下去了。

    「虽然我想应该已经没有敌人，麻烦你再看守一下。我去帮枢机主教诊断。」

    「喔！」

    雷乌斯精力十足地点头，我摸了摸他的头，走进房间，莉丝坐在枢机主教躺著的床前，看到我便起身走过来。

    「天狼星前辈，欢迎回来。幸好你没事。」

    「我回来了。莉丝，再跟你道一次谢。托你的福才没发展成最糟糕的情况。」

    「嘿嘿嘿……」

    莉丝脸上看得出疲态，却满有活力的，大概是因为精神得到了满足。

    我走到床边，伸手准备帮枢机主教看病，莉丝担心地观察我的脸色。

    「你还好吗？今天最好先休息吧……」

    「看得出来？我还以为没有表现在脸上。」

    「就算你想藏，我也看得出来。艾米莉亚肯定会更早发现唷。」

    毕竟我今天消耗了不少体力及魔力。

    「这点程度不成问题。而且只要帮这个人诊断完，今天就可以收工了。」

    我笑著告诉莉丝不必担心，发动「扫描」，将枢机主教身体每一个角落都调查过。

    不久过后，原因查出来了，我先询问莉丝的诊断结果。

    「你的见解是？」

    「嗯──她似乎是被药迷昏的，所以我用我的水把体内的毒洗乾净。这样应该就没问题了……」

    「我的看法也一样。你处理得不错，干得好。」

    「太好了。」

    简单地说，就是定期给她吃不会致死的特殊安眠药，让她一直处于睡眠状态。

    毒素已经被莉丝除掉，过一阵子就会自然醒来吧。

    尽管没有生命危险，这个状态维持了数个月的样子，醒来后可能得复健一下。

    我边摸莉丝的头，边顺口告诉她几个医疗相关的新知识，然后坐到房内的沙发上，深深吐出一口气。

    我盯著天花板发呆，竖耳倾听，还听得见信徒跟市民在外面欢呼，看来阿修莉的演讲仍在持续。

    「……感觉会拖得有点久。是说，艾米莉亚和菲亚去哪了？」

    「去帮忙阿修莉的演讲。她们好像在努力让阿修莉的声音传给每一个人。」

    「是吗？那我也休息一下好了。」

    「嗯，等她们回来我再叫你。」

    虽然觉得在这种地方睡觉不太礼貌，我没累到需要躺床的地步，再加上现在是紧急状况，沙发就借躺一下吧。

    一闭上眼睛，睡意就立刻袭来，我没有抵抗，放松全身的力气。

    「呵呵呵……」

    「……艾米莉亚吗？」

    「是的，是我。」

    睁开眼睛，映入眼帘的是艾米莉亚灿烂的笑容。

    看来我休息的时候，艾米莉亚让我躺到她的大腿上睡觉。

    她慈祥、温柔地抚摸我的头，和当时的艾莉娜妈妈有点像──

    「啊啊……让天狼星少爷躺大腿。我好幸福……」

    她因为太高兴，表情整个松懈下来，害我的幻想瞬间消失。这没什么不好，可是艾米莉亚等级似乎还不够抵达妈妈的境界。

    我说服不肯让我离开的艾米莉亚，坐起身，不只弟子们，连阿修莉和阿曼达都在房内。要做的事很多，她们仍然跑来关心枢机主教，顺便休息。

    我伸展身体驱散睡意，菲亚露出淘气的笑容看著我的脸。

    「呵呵，你的睡脸真可爱。你难得睡这么熟耶。」

    「因为有雷乌斯和莉丝帮忙戒备，而且得趁能休息的时候好好休息才行。」

    如果有陌生人接近或释放杀气，我八成会马上跳起来拔出小刀。

    睡觉时是最没防备的时候，所以上辈子的师父把我训练成睡觉时身体也会有反应。

    我环视大家，确认状况，摸了下不知何时跑到房间角落趴著的北斗的头，走近坐在枢机主教旁边的阿修莉。

    「天狼星先生，你身体没问题了吗？」

    「嗯。你才是，听说你很拚命，不去休息吗？」

    「嘿嘿嘿，其实我已经昏倒过一次。借米拉大人的力量阻止火焰怪物后，我不小心昏了过去……」

    她失去意识后很快就醒了过来，更神奇的是身体一点都不累。这也是米拉的力量吗？

    回到佛尼亚时，艾米莉亚告诉我米拉其实是精灵，阿修莉好像并没有因此受到打击。

    犹豫归犹豫，最后她依然没有输给多鲁加的诱惑，贯彻自身的意志，才经过一天就有了显著的成长。

    「那个，真的很谢谢各位。都是因为各位不仅愿意借我力量，还教了我许多事。」

    「别客气。对我们来说是个珍贵的经验，我也很满足。」

    「关于谢礼，请问我该怎么答谢你们？只要是我们做得到的事，请尽管开口。」

    这种时候拒绝也很失礼，总之先满足当下的欲望吧。

    「这个嘛……那我想要能让大家好好休息的床，还有食物。我不是莉丝和雷乌斯，但我现在肚子饿到不行。」

    「好的。我会准备很多食物，请各位不要客气。」

    就这样，事件平安落幕，阿修莉不带一丝忧郁的笑容，耀眼得与圣女之名相符。

第八卷 《米拉》

    处理完米拉教的骚动后，过没几天……佛尼亚逐渐稳定下来。

    再也没有人怀疑藉助米拉之力拯救城镇的阿修莉是叛教徒，她取回了圣女的地位。

    另一方面……神殿里发现多鲁加至今以来做过的诸多恶行的证据，再加上协助他为非作歹的信徒的证言，决定将多鲁加关进神殿地下的惩罚房。

    其中也有人认为该将他处以极刑，但这样违反米拉教的教义，最后好像打算把他关个几年，再赶出佛尼亚。

    我是觉得太天真了点，然而米拉就是这样。一介外人没资格多说什么。

    而且多鲁加贪来的钱根本没找到多少，他至少得在惩罚房待到找到那些钱。

    问题是给那些多鲁加手下的受害者的补偿金，米拉教勉强从为数甚少的财产中挪出钱来，濒临负债。

    幸好市民们只拿了最基本的钱，剩下都还给米拉教，希望能让米拉大人使用。好像还有全额奉还的奇葩。

    不仅如此，市民的捐款还自然增加，至少暂时不必担心多鲁加说的财政问题。

    之后，导致我介入这起事件的委托──将巴多姆的信交给佛尼亚的公会长──也顺利完成。

    如情报贩子所说，公会长疑似被关在神殿地下的惩罚房，被救出来后像要挽回失态般，在公会努力工作。

    『哎呀……真是太感谢了。要是巴多姆先生知道我不小心被人抓住，他会杀了我。』

    佛尼亚的公会长是个感觉人很好的中年男子，不停跟前来救他的我道谢。

    『我倒觉得继续被关在那边也会死。』

    『说得也是。对了，关于你的报酬……』

    『报酬的话，巴多姆先生已经给过了。』

    『没有啦，其实信上写著如果事情太严重，叫我多补贴你一些。伤脑筋……你帮忙解决这种问题，要付多少钱才够啊？』

    这个委托本来就是我要来佛尼亚才顺便接的，重点不在报酬，但我还是收了一些。

    对我来说，弟子们得到的经验才是最宝贵的报酬。把这笔钱拿来煮好料吧。

    讲点题外话，代替公会长的人果然是多鲁加的手下。那人本来打算暗地操纵公会，在多鲁加被捕的同时失去踪迹，剩下的事就交给公会自己处理吧。

    到了现在……米拉教神殿的会议室，正在召开重要的会议。

    坐在会议室桌前的，是数名地位较高的信徒及市民代表，阿修莉代替疗养中的枢机主教坐在上座，阿曼达则随侍在旁。

    决定米拉教未来的重要会议……不知为何我也在场。

    与米拉教无关的我在这边实在很奇怪，不过我是这次最大的功臣，阿修莉又说我非常照顾她，其他人便乾脆地接受了。

    没必要让我们所有人都参与，因此只有艾米莉亚陪在我身边。

    「呵呵呵……」

    艾米莉亚之所以高兴得尾巴狂摇，是因为我的实力得到了承认。

    「那么会议到此结束。各位，今天也要好好加油，以免让米拉大人蒙羞。」

    「「「是！」」」

    信徒们报告完米拉教的各种状况，决定具体对策后，会议到此结束。

    问题堆积如山，例如信徒因为多鲁加的关系而减少等等，可是每个人的热情都跟以前大不相同，应该应付得来。

    信徒们回去做自己的工作后，会议室只剩下我们跟阿修莉。

    「……我要参加这个会议到什么时候？」

    「对不起。可是天狼星先生不时会给予非常有用的建议，那个……我想让你看看我有没有成长。」

    「你都说到这个地步了，不参加也不行。但我预计这几天离开佛尼亚，你该把这一点也列入考量了。」

    「那当然。然后，虽然这称不上谢礼，枢机主教大人同意了，要不要去参观呢？」

    参观是指去参观米拉教的圣域。

    弟子们说那是座美丽的地底湖，我也很想见识一下，便拜托阿修莉带我去。

    外人得先徵求教皇或枢机主教的允许才能进入，所以这件事暂时搁置，昨晚枢机主教醒来了，才终于下达许可。

    「真的吗？那我先跟她打个招呼再过去。」

    我用「传讯」联络在神殿内自由度过的弟子们，叫他们到枢机主教的房间集合。

    「噢，又能去那边啊！」

    在中庭练剑的雷乌斯听见大家要一起去参观圣域，显得很高兴。

    「你难得对剑跟食物以外的东西有兴趣。」

    「因为光待在那个地方就觉得很舒服嘛。我一直很想再去一次。」

    看来他也培养出了看见美丽的事物会感动的感性。

    「大哥，可以带马车里的钓竿去吗？说不定钓得到好吃的鱼。」

    「……千万别这么做。」

    雷乌斯果然一如往常。

    与在厨房做菜的莉丝和跟她学做菜的菲亚会合后，我们来到枢机主教的房间，她坐在床上等我们。

    昨天，终于醒过来的枢机主教得知自己沉睡的期间发生了什么事，大为震惊，为自己什么忙都帮不上一事感到羞愧，也发自内心为阿修莉的成长感到喜悦。

    之后她还跟我们道了谢，告诉我们被下药前的情况。

    数个月前……枢机主教因为身体有些不适，容易失眠，一名信徒为她调制了帮助睡眠的药。

    恐怕那就是她一直卧病在床的原因，八成是多鲁加偷偷把药掉包的。毫不知情的枢机主教吃了那个药，一直睡到昨天。

    现在她因为莉丝的治疗，体力渐渐恢复，还有力气对我们展露温柔的笑容。

    「你们也来啦。找我有什么事吗？」

    「听说您允许让我们进入圣域，我们来向您道谢。」

    「呵呵，别客气，该道谢的是我们才对。而且如果是你们，米拉大人一定也会同意。」

    枢机主教年纪相当大，是一名总是面带微笑、充满母性的慈祥女性。

    尽管没有血缘关系，正因为是在这样子的人的守护下，阿修莉才会成长得如此纯洁无垢吧。

    直接去圣域参观也是可以，在那之前，先帮枢机主教诊断一下好了。

    我徵得枢机主教的允许，握住她的手发动「扫描」。

    「……看来没有问题。之后只要慢慢增加走路的时间，应该就能跟以前一样正常走路。」

    「是吗，太好了。教皇大人也很担心，我得早点恢复才行。」

    「早点恢复……教皇大人会回来吗？」

    「不晓得，但我觉得他快回来了。阿修莉也明白吧？」

    「……以教皇大人的个性，确实如此。」

    不知为何，教皇放著神殿不管出去传教，两人对他的信赖却坚定不移。

    其实其他信徒也一句话都没抱怨，笑著说「教皇大人就是那样」，是个谜团重重的人。

    除此之外，我还有许多问题想问，无奈枢机主教才刚醒过来，我便决定就此打住。

    之后我们经由祈祷之间的密道，来到米拉教的圣域地底湖。

    「原来如此……真壮观，的确值得一看。」

    地底湖四周充斥纯净的魔力，待在这里会有一种心灵被洗涤乾净的感觉。我望向旁边，北斗好像也很舒服，摇著尾巴四处张望。

    湖水非常清澈，这座湖却深到即使如此还是看不见湖底。

    我虽然不是雷乌斯，还是会好奇里面有没有生物，著手调查，站在莉丝旁边的阿修莉开口问道：

    「莉丝小姐，米拉大人现在在这里吗？」

    「当然在呀。她好像在湖底，发现我们──」

    不能怪莉丝话只讲到一半。

    因为我们望向地底湖的同时，一颗光球从湖面飘了上来。

    大小跟我的手掌差不多，明显寄宿著比北斗更加庞大的魔力。

    但那颗球一点都不可怕，散发著令人看得出神的温柔光芒，飘到莉丝前面轻轻晃动，彷佛在表示什么。

    「难道是米拉大人！？」

    「这就是米拉！？可是连我都看得见耶……」

    「使用仪式的装置时明明看不见，现在我也看得见呢。」

    「……咦？所以你才特地出来吗？」

    看得见归看得见，声音倒只有莉丝能听见的样子。

    和米拉沟通完后，莉丝对我们说明事情缘由。

    「呃……简单地说，米拉大人想让我们看见她，所以她努力了。」

    「这种事努力就能做到呀？」

    「因为这里有很多水精灵。这么做会很累，所以她平常绝对不会这样，不过她想跟我和阿修莉的伙伴打招呼……」

    莉丝说米拉是高阶精灵般的存在，看来她挺有礼貌的，竟然还想跟我们打招呼。

    所有人简单自我介绍完后，米拉再度跑到莉丝前面晃来晃去，似乎想告诉她什么。

    「……哎唷，我很高兴，可是不能这样啦！」

    「米拉跟你说了什么？」

    「其实从我们第一次见面的那时候起，米拉大人就不时会跑来找我说话。」

    好奇心旺盛的米拉，问了许多莉丝的情报。

    莉丝跟她聊了故乡、家人，以及之前的旅行经历后……

    「她说她想跟我一起走。我拒绝她了，因为她是米拉大人……」

    「米拉大人！？」

    不能怪阿修莉这么惊讶。

    佛尼亚的中心米拉大人要离开这里，可是前所未有的状况。

    这个念头扯到我无法为她说话，不过精灵就是如此随心所欲的存在。最恐怖的是足以让米拉不惜离开佛尼亚，也要与她同行的莉丝的魅力就是了。

    从莉丝的表情看来，事情并没有严重到哪去，可是阿修莉听到米拉想离开，露出泫然欲泣的表情看著米拉。

    「米拉大人……」

    「你看，你要丢下阿修莉吗？你不是一直在守护她吗？」

    莉丝彷佛在对小孩子说教的模样，与这梦幻的景色格格不入。

    听莉丝这么说，米拉像在挣扎般，于空中飘了一会儿，最后绕著阿修莉飞来飞去。

    「米拉大人跟你说对不起。她说果然还是没办法丢下你，决定留下来。」

    「米拉大人……谢谢您。」

    阿修莉看著飞到手掌上的米拉，转头望向莉丝，一脸严肃。

    「莉丝小姐，我明白最好不要讲这种话，但我还是想问你。你愿意留在佛尼亚吗？以莉丝小姐的能力，不但能引出米拉大人的力量，也能成为比我更优秀的圣女……」

    「……对不起唷，我想跟大家一起多看看这个世界。」

    「没关系……请你不要在意，我就知道莉丝小姐会这样说。」

    阿修莉不怎么难过，或许是早已预料到莉丝的答覆。

    「那个时候主要由我操控米拉大人的力量，可是只要有想守护佛尼亚的坚定意志，你一定也有办法一个人做到同样的事。」

    「真的吗！那在你们启程前，请多教我一些精灵的知识。」

    「没问题！」

    莉丝不仅能力优于自己，还得到米拉的宠爱，阿修莉却一点都不嫉妒她。

    可见她多么尊敬、崇拜莉丝──不对，我猜她从这个时候起，就将莉丝视为目标了。

    两人之间的羁绊更加强烈，迎接美好的结局……米拉却并非如此。

    她突然离开阿修莉，移动到湖上开始震动……

    「怎么了！？」

    「大哥，你看。米拉变多了！」

    「真的耶，我从来没遇过这种事，真新鲜。」

    光球绽放光芒，分裂成两颗。既然她是精灵之类的存在，称之为分灵或许比较正确。

    「原来如此。有两个的话，其中一个就能跟著莉丝了。」

    「她这么想跟莉丝姊一起走喔。」

    「看得出她很喜欢莉丝。」

    变成两颗的米拉无视在一旁感叹的我们，开始绕著莉丝旋转……感觉不太对劲。

    她的动作莫名激烈……再说，莉丝为何面带苦笑？

    「怎么了吗？」

    「那个……她们在吵哪一个要跟我一起走。」

    表面看来是很梦幻的画面，结果竟然是在争夺莉丝。

    双方都不愿退让，我们只得乾笑著等待这场战争落幕。

    参观完圣域，与阿修莉道别后，我们回到各自的房间，发现神殿里不知为何有点吵。

    信徒们著急地跑来跑去，我拦住附近的信徒询问原因，结果是米拉教的领导者──教皇回来了。

    「大哥，要怎么做？」

    「我们借住在神殿，最好尽早去跟人家打声招呼。」

    「请阿修莉帮忙介绍应该比较快。不晓得她现在在哪里。」

    听说教皇把阿修莉当成自己的女儿疼。

    「我记得……阿修莉大人正在净身，大概会花一点时间。」

    「那就没办法了。教皇又不是敌人，我们直接去见他吧。」

    教皇似乎在枢机主教的房间，我们便移动到那边，看见枢机主教床前坐著一名面带柔和笑容的男子。

    或许是因为刚从外面回来吧，那人身穿看得出使用痕迹的法袍，年纪与枢机主教差不多。

    乍看之下是个随处可见的男人，却会让人放松下来，感觉很随和……拥有一股难以言喻的魅力。

    身穿法袍的男人旁边，站著一名气质跟他完全相反的高龄男子，像要观察我们似的看过来。从那身冒险者风的装扮来看，推测是教皇的专属近卫吧？

    「哦？这几位就是你说的客人吗？」

    「嗯，是呀。他们是阿修莉的救命恩人。」

    面带柔和笑容的男人是教皇，冒险者风打扮的则是教皇的护卫。

    这名男子长年来都在担任教皇的护卫辅佐他，过去还当过米拉教的圣骑士。

    虽然我们没交谈过……我看得出来。

    他恐怕是这座城市最强的男人。也是啦，只有两个人就踏上传教之旅，没有一定的实力不可能活得下来。

    「初次见面，教皇大人。我是冒险者天狼星，现在承蒙枢机主教大人及圣女大人的盛情款待，借住在神殿里。」

    「不必对我那么恭敬。我知道你们拯救了米拉教，诚心欢迎你们。好好在神殿里休息吧，别客气。」

    我端起教皇泡的红茶喝，他突然紧盯著我的脸看。跟前圣骑士充满魄力的眼神不同，是彷佛能看透人心的澄澈目光。

    我没做什么亏心事，所以并未移开目光，教皇见状，笑著点了好几下头。

    「嗯……天狼星的内心看起来挺复杂的，但感觉不到邪气。不好意思，只有口头上的道谢。谢谢你们为米拉大人及阿修莉提供协助。我以米拉教代表的身分，向各位致上深深的谢意。」

    「感谢。」

    光用看的就能看穿对方的本质……看来这位教皇并非浪得虚名。

    教皇向我们低头致谢，前圣骑士也跟著低下头。

    「请您抬起头来，这是我们自愿做的事。」

    「嗯……阿修莉真是遇到了一群善良的人啊。」

    「对呀，真的是。这也是多亏米拉大人的引导。」

    我不清楚这两位的关系，不过他们相处起来跟老夫老妻一样。

    明明是导致米拉教崩坏都不奇怪的重大事件，他们却一点危机感都没有的样子。

    前圣骑士可能也习惯了，看著房门冷静地开口。

    「对了教皇，多鲁加要如何处置？」

    「他吗？真是给我惹了个大麻烦。」

    「还以为他不是那种人呢，看来我的直觉也不灵了。现在他被关在地下的惩罚房，你有什么打算吗？」

    「这是众人讨论过后做出的决定吧？由不在场的我插手并不合适，这样处理没问题。就结果来说，阿修莉长大了啊。」

    「嗯，真的长大了。」

    怎么看都是为孙女的成长高兴的爷爷奶奶。

    这样讲虽然有点过分，这种跟春阳一样的教皇和枢机主教，竟然有办法让米拉教撑到现在……

    「但我身为教皇，总不能放著他不管，乾脆去看一下好了？」

    「不，时间不早了，建议您明天再去。」

    八成是因为前圣骑士在暗地支援他。

    他委婉地建议教皇不要去见多鲁加，隐约散发出一股处刑人的味道。

    这人恐怕跟我一样……是经历过社会黑暗面的人。

    「对呀，教皇大人。你才刚回来，今天请你好好休息。阿修莉最近学会做菜了，我想她今晚会为你下厨。」

    「真令人期待！那就明天再说吧。」

    教皇笑著期待与阿修莉共进晚餐，前圣骑士默默在一旁低下头。

    ※        ※　※

    「让您久等了。」

    深夜……神殿地下的惩罚房，传来上锁的坚固牢门敲响的声音。

    现在在门后的人只有多鲁加，他被关进惩罚房后，一直带著空洞的眼神坐在那里，听见敲门声便缓缓站起来。

    「太慢了。不能快点来吗？」

    「十分抱歉，花了点时间才潜入这里。」

    「哼，也罢。假装犯痴呆真的很无聊，终于可以解脱了。」

    戴面具的男子用钥匙打开惩罚房的门，有点变l的多鲁加从中走出。

    他犯了重罪，上头并没有允许他离开惩罚房。

    这明显是逃狱。

    在面具男子的安排下，多鲁加成功逃出神殿，没被任何人发现。

    原因在于男子选择的是无人的通道，再加上神殿沉浸在教皇归来的喜悦中，疏于警戒。

    多鲁加与面具男子用附兜帽的斗篷遮住身体，静静在城里移动，与门卫交涉，顺利来到城外。

    两人在被月光照亮的街道上奔跑，运动不足的多鲁加很快就耗尽体力，瘫坐在附近的石头上。

    「呼……呼……休息一下。你身上有没有水或食物？我肚子太饿，使不出力气。」

    「那么请用这个。小心别喝太多。」

    面具男子拿出装肉乾及红酒的行囊，多鲁加笑著接过。

    「哼……想不到我竟会沦落到在这种鬼地方啃肉乾。有酒喝算是唯一的救赎吧。」

    「我按照您的指示带您到这里了，请问之后要往哪个地方走？」

    「西南方的森林深处，有个我拿来当藏身处的洞窟。到那边去。」

    「只要藏身就行了吗？我认为逃到更远的地方比较好。」

    「我知道。去那边是要把我存的钱拿回来。」

    多鲁加边喝红酒边说，把钱拿回来后，他要趁神殿派人抓他前，离开这块大陆。

    「不必担心，我会付你一大笔酬劳，让你暂时可以每天只顾著享乐。」

    「那么，您打算直接逃掉吗？不用报复那些害您沦落至此的人？」

    「报复又填不饱肚子，也赚不了钱。我手上的钱已经够多，直接离开也无妨……唯独那个妖精有点可惜。可以考虑去其他城镇雇佣兵把她抓过来。」

    「是吗……」

    或许是因为好几天没喝酒，导致他醉得比较快，多鲁加没发现自己被套话，滔滔不绝地说。

    最后他连如何伪造神谕仪式的方法都说出来了，嘴巴依然没闭上。

    「话说回来，那群人真笨。就是因为他们天真到连处决犯人都不敢，才会丢掉那么多钱。」

    「原来如此。您被抓住还那么冷静，是因为相信自己不可能被杀。」

    「比起自己冒险赚钱，利用那种白痴更安全。没能把那群人榨乾，还是挺可惜的。」

    「……差不多该出发了。我负责带头，不过这里是城外，行囊里有一把小刀，为求保险起见，请您把它带在身上。」

    「嗯，说得也是。」

    面具男子确认多鲁加拿出小刀后……

    「什么啊？这刀怎么没刀鞘──呜！？」

    他抓住多鲁加的手腕往后一扳，将小刀刺进胸口，看起来有如自杀。

    面具男子毫不踌躇地施力，将一半的刀刃插进胸口，放开多鲁加。

    「你、你这家伙！？背、背叛……」

    「不好意思，我不记得我是你的同伙。」

    「什么！？你为什么……会在这里……」

    我将声音调整回来，拿下面罩露出真面目，多鲁加震惊地指著我。

    「我就想说你一定会留退路，如我所料。」

    他的计画是在惩罚房装成精神崩溃，让别人大意，再靠雇来以备不时之需的人帮他逃出去。

    本来受雇的男人是从其他大陆漂泊过来、被逐出那一行的人，与米拉教毫无关系。

    我趁那家伙准备潜入神殿时将他弄晕，扔进其他间惩罚房，代替他出现在多鲁加面前。

    「你……竟敢对我做这种事……」

    之所以这么大费周章地把他带出来，是因为我有很多事想问他。

    来到外面的安心感，以及我加进酒里的类似自白剂的药，让他一下就全招了。

    「该……死。只要……没有你搅局……」

    「结果不会改变。」

    没有我的话，你确实可能逃得掉，然而事实并非如此。

    毕竟盯上多鲁加的人……

    「你要不要出来了？」

    「……你发现了吗？」

    不只有我。

    从附近的岩石后面现身的，是担任教皇护卫的前圣骑士。

    他现在的装扮不是白天看到的冒险者风，而是能混进黑夜、以黑色为主的服装。

    没错……就算我什么都不做，多鲁加也会被前圣骑士除掉。

    我跟慢慢走过来的圣骑士四目相交，互瞪了几秒分出胜负后，对前圣骑士说：

    「……您从我离开神殿时就跟在后面了对吧。不只脚步声，连气息都彻底隐藏住了，漂亮的技术。」

    「你才是，在这么短的时间内把多鲁加带到这里，能力值得称赞。」

    「谢谢夸奖。那么，我把这个男人带出来，您要逮捕我吗？」

    「这个嘛，以我的身分来说是必须逮捕你没错，但我现在有其他工作要做。」

    前圣骑士走向挣扎著试图拔出小刀的多鲁加，凝视他的脸。

    「啊……呜……救、救救我！那个男人想杀──」

    「救你？你不是想自杀吗？」

    「你在……说什么……？」

    「被罪恶感压垮，最后选择自尽吗？听说你在惩罚房被关到痴呆，自杀的可能性并不低。」

    「呜……你、你在胡说八道什么！」

    多鲁加一边吐血一边怒吼，前圣骑士只是冷冷看著他。

    「说我胡说八道……？把教皇的归处搞得一团乱，你还觉得自己逃得掉？」

    「不……不对……那是……」

    「教皇的敌人必须排除。」

    他用手掌将小刀压得更深，刀刃便轻松贯穿多鲁加的心脏。

    伸出来求救的手从空中落下，多鲁加陷入永恒的长眠。

    前圣骑士确认多鲁加已经断气，警戒地望向我。我从他身上感觉不到杀气，应该是没打算跟我打。

    「我很想说下一个就轮到你，不过这个人预计在惩罚房被发现。所以，你擅自带他出去的罪行也不存在了。」

    「那么剧本是这种感觉对吧？」

    被关进惩罚房的多鲁加，因为罪恶感导致精神崩溃，连饭都吃不下。

    来救他的男子并不知情，想先拿食物给他吃，便将行囊交给他，多鲁加却用里面的小刀自杀了。

    碰巧来巡逻的前圣骑士抓住那名入侵者，发现多鲁加死在惩罚房……差不多这样吧？

    听完我拟定的情节，前圣骑士苦笑著点头。

    「不就是你设计成这样的吗？特地趁他握住小刀的瞬间动手……计算得真仔细。」

    「原因除了我个人的坚持外，要是多鲁加被杀这件事传出去，不只会影响米拉教的形象，教皇跟阿修莉也会难过。」

    「你很懂嘛。虽然我心情有点复杂，你帮我省了不少功夫，还是跟你道个谢。」

    若要假装成自杀，由我从后面刺杀他后，再让多鲁加握住小刀即可，但因为上辈子的习惯，不做到这个地步我无法放心。不在凶器上留下指纹或味道还是最好的。

    「不过……没必要把他带到这种地方吧。如果有特殊理由，希望你跟我解释一下。」

    「我想趁他逃出神殿，松懈下来后问出他的真心话，但最主要的理由是我想亲手解决掉他。」

    若他只想逃走，我本来打算弄昏他后交给前圣骑士，然而他都沦落至此了，还想著要掳走菲亚，哪能让他活著。

    而且在惩罚房动手，可能会被弟子们发现。

    「……我明白了。你不只拯救了米拉教，还救了我妻子跟阿修莉，我就睁一只眼闭一只眼吧。」

    「感谢您。」

    之后我才知道，枢机主教好像是前圣骑士的妻子。

    教皇则是枢机主教的哥哥，前圣骑士不只是因为教皇是自己的大舅子，而是纯粹仰慕教皇，才对他发誓忠诚。

    「那么，我们也该回去了。万一有人发现多鲁加不在会很麻烦。」

    我用自备的毯子裹住多鲁加的尸体，准备像扛行李一样把他背起来，前圣骑士却代替我接了过去。

    「我来吧。虽然他现在是这种状态，生前好歹是米拉教的信徒。」

    「谢谢。」

    「无须道谢。顺便说一下，跟我讲话可以不必用敬语。」

    「我不能对年长者这样说话……」

    「我没有蠢到用年龄或外表下判断。而且彻底看穿我行动的人对我用敬语，只会令人不快。」

    凭视线互相推测对方的行动，是高手间的战斗方式。看来藉由这场战斗，前圣骑士也认同跟我的实力差距了。

    「真是的，我从来没有第一步棋被人统统封死过。世界还真大。」

    就这样，清理完现场的我们，混进夜色中离去。

    时间已过深夜，背上又背著多鲁加的尸体，我们看起来想必相当可疑。

    直接进入城内，门卫肯定会阻止，不过我们走的是前圣骑士知道的密道，若无其事地回到神殿。

    将多鲁加的尸体扔进惩罚房，做好其他处置就可以收工了，然而不知为何，我们都没有要解散的意思，便来到城里的小酒馆。

    前圣骑士好像是这家酒馆的熟客，我们在不只客人、连店长都没有的店内，一面小酌一面聊天。

    「这起事件……要是没有你们，我八成得忙著善后，把相关人士统统处理掉。」

    「真是讨厌的工作，虽然我没资格这么说。」

    「这是我自己选择的道路。我要做的只有不断战斗，以守护教皇、妻子跟阿修莉。」

    「可是……之后不会有问题吗？你的身体快撑不住了吧。」

    「我明白。所以我正在培育后继者。有个只有热情和毅力能看的家伙，但他还有许多不足之处就是。」

    他说的后继者是传教时认识的小孩，名为克里斯。

    前圣骑士打算将自己的技术传授给他，让他未来当上圣骑士，担任阿修莉的护卫。

    「前几天他第一次见到阿修莉，在那之后就变得比以前更有干劲。一见钟情啊……真年轻。」

    「论热情和毅力，我家的雷乌斯也很厉害喔？」

    「那个银狼族男人吗？确实是优秀的战士。听说是被你训练出来的，你一定很骄傲吧。」

    「他是我自豪的徒弟。不过……雷乌斯还能变得更强。那家伙是总有一天会超越我的人才。」

    ……原来如此。

    也许是因为他感觉跟上辈子的我有点像，我才会想跟他聊几句。

    我们跟笨蛋父母一样，聊著自己的徒弟。

    隔天早上，多鲁加在惩罚房自杀的消息传了开来。

    大致上都按照我想的剧本进行，唯一的不同之处是被我掉包的男人遇到前圣骑士，主动攻击他，被前圣骑士解决掉了。

    多鲁加引发了这起撼动米拉教的事件，因此大部分的信徒都一副他罪有应得的态度，不过也有一些人觉得他人品高洁，算是唯一的救赎吧。

    不出所料，教皇跟阿修莉得知多鲁加死了，非常难过，前圣骑士说他是因为信仰米拉大人，无法承受罪恶感，才会选择自杀。

    「这样啊。虽然他沉溺在欲望中，对米拉大人的信仰仍是发自内心的……」

    「他只是不小心走歪了一些。我们应该记取教训，以免发生同样的事。」

    「是！身为圣女，我也会努力加油，引导大家！米拉大人会一直守护我们。」

    教皇与前圣骑士都回来了，米拉教应该也没问题了吧。

    我判断是时候踏上旅程，带著弟子们告诉阿修莉我们即将离开。

    「要走了吗！？我们还没报答完各位的恩情呢。」

    「已经够了啦。我们不仅见识到罕见的圣域跟仪式，还多了新的伙伴──虽然感觉有点复杂。」

    尤其是神谕的仪式，我非常感兴趣。

    正确地说……是举办仪式的魔导具。

    得到教皇和阿修莉的允许后，我调查了那个魔导具，发现各种资讯。

    那不是用来跟米拉──精灵沟通的东西，而是增幅器之类的道具。否则只有阿修莉听得见米拉的声音太奇怪了。

    本来只有莉丝和菲亚这种适应度一百的人，才听得见精灵的声音，只要使用那个魔导具，适应度九十九的人也听得见。

    而那个适应度九十九的人就是阿修莉，讲白了点，真的非常可惜。

    按照这个逻辑，表示听得见神谕的多鲁加也跟阿修莉一样，但他是藉由某个机关假装米拉下达了神谕，并不是因为适应度高。

    多鲁加说那是他碰巧发现的，我按照他提供的情报调查……

    『……为什么要设置这种东西。』

    是个可以让头上出现光球，搞得跟米拉降临一样的魔导具。

    经过调查，除了拿来照明外没有任何意义，老实说根本是没用的功能。

    然而，在找到某个东西的瞬间，我心中的异样感消失了。

    『原来如此。真是……那个人还是老样子，搞不懂在想什么。』

    虽说我具备魔法阵的相关知识，能在短时间内分析完如此复杂的魔法阵，是因为我曾经看过类似的东西。

    纹路及文字等整体构造，跟我上辈子看过的机械一样。

    除此之外，我对于那个刻在魔导具边缘、疑似制作者签名的图案有印象。

    『若是如此，与其说这东西没用，不如说只是做好玩的吧……』

    开在树上的花瓣，加上一把单调的小刀……只有师父会用这么不吉祥的签名吧。

    师父本来就是个谜团重重的人，现在越来越神秘了。

    『算了。碰到那个人，在意这种小事也没用。』

    考虑到师父喜欢发明的个性，总觉得那个人做的魔导具不会只有这一个。

    这边这东西还算可以用，之后如果发现被用来为非作歹的魔导具，最好考虑将其破坏。

    『毕竟我好歹是那个人的徒弟。』

    这一刻，用以增广见闻的旅程，增加了一个目的。

    「尽管发生了许多事，这一趟来得非常值得。而且我们是冒险者，不能停留在同一个地方。」

    「别那么沮丧嘛。我们还会再来的……好不好？」

    「嗯，去过一次的地方又不是不能再去。我们会回来看米拉教跟你成长后的模样的。」

    阿修莉在某种意义上来说，等于是莉丝的徒弟。

    我自己也很好奇她的成长，总有一天一定要回来看看。

    旅行所需的物资，他们几乎是免费赠送，最快明天就可以出发……

    「呜呜……我明白了。这样的话，可以请各位再待三天──不，两天就好吗？」

    「天狼星少爷……」

    「大哥……」

    「天狼星前辈……」

    「多待几天也无所谓吧？反正又不会无聊。」

    「……拿你们没办法。」

    拖得越久越会舍不得分离，因此我本来预计明天启程，结果我还是赢不了小孩子的眼泪。而且还多了三个小孩。

    于是，我们决定延期出发。

第八卷 《终章》

    两天后……我们在神殿前集合，准备离开佛尼亚。

    一切都准备就绪，只剩下跟大家道别。除了阿修莉以外，神殿前还聚集了一堆人。

    可能是因为教皇、枢机主教和圣女都在，但也有不少纯粹对我们胸怀谢意，来跟我们道别的人。

    大家在修复韦格烧掉的建筑物时混熟了，莉丝则因为帮忙治疗伤患，受到众人的景仰，也有崇拜北斗的兽人，所以比起道别，更接近一场小型祭典。

    「普通的冒险者，竟然有办法吸引这么多人。」

    「证明大家很喜欢你们呀。随时都可以再来玩唷。」

    「下次来的时候也住神殿吧，不用客气。我会热烈欢迎你们。」

    「我很期待。」

    我们和教皇、阿修莉及其他市民握手道别后，坐上马车出发。

    等到一直对我们挥手的阿修莉消失在视线范围内，来到城外，我轻轻吐出一口气。

    跟会用精灵魔法的人战斗、遇见被叫做女神的精灵……虽然只待了一个月左右，真是充实的时光。

    我坐在驾驶座上，沉浸在回忆中，艾米莉亚为我泡了红茶，坐到旁边。

    「您怎么在发呆？」

    「没什么，只是在想待在佛尼亚的期间比想像中更混乱……」

    「是的。不过收获也很多。」

    「嗯，是一次宝贵的经验，更重要的是莉丝有了显著的成长。可是……」

    我回过头，坐在马车后面欣赏风景的莉丝发现我在看她，歪过头问：

    「怎么了吗？」

    「没有，我们在说你成长了。对了……她现在也在那边吗？」

    「嗯。她好兴奋喔，我花了好多力气才让她冷静下来。」

    「我没有把那当成玩笑话，但她真的跟过来，感觉好复杂唷。离开佛尼亚后就更这么觉得了。」

    莉丝旁边的菲亚苦笑著说，我深有同感。

    虽说是分灵，我们的旅程可是多了个被当成女神崇拜的精灵。

    现在她好像在莉丝身边高兴地飞来飞去，我看不见就是了。

    我看著温柔地跟精灵说话，彷佛在安抚小孩的莉丝，下车跑步训练的雷乌斯也加入对话。

    「G，结果是哪一个米拉跟来了？」

    「嗯、嗯……该怎么说呢。」

    「双方都是米拉，哪一个跟来都没差吧？」

    「那是不是该帮跟我们在一起的精灵取个新名字？她是我们的新伙伴嘛。」

    「雷乌斯难得这么聪明。」

    「这主意还不错。菲亚觉得呢？」

    「……我不太推荐。之前不是说过精灵嫉妒心很重吗？」

    想用其他属性的魔法的话，精灵会嫉妒并妨碍主人使用魔法的那个吗？

    这跟取名字有什么关系？

    「精灵存在于世界上的每个角落，可是精灵不可能一直跟著同一个人，过一段时间就会自己跑掉。」

    也是，如果精灵会一直跟著自己，只要环游世界一圈，就会有一堆精灵跟过来。

    我猜精灵会在密度到达一定程度后自然分散，藉此取得平衡。简单地说，就是有类似地盘的东西吧。

    意思是像跟著我们的米拉这样，同一只精灵一直跟随同一个人，是前所未有的案例。

    「所以，帮那孩子取名字的话，她虽然会很高兴，其他水精灵搞不好会吵著要你也帮他们取名，疯狂聚过来。而且还是每当有新精灵接近的时候都来一次。」

    俨然是无限命名地狱……

    「我讲得一副很懂的样子，这种状况我也从来没碰过，不能断定啦。」

    「是吗？反正我们不太会叫到精灵的名字，乾脆维持现状──」

    「哇！？」

    维持现状也无妨──我话讲到一半，莉丝附近突然有什么东西在发光，空中出现好几颗水球。

    「该不会……」

    「嗯，她在吵著要我帮她取名字。她说米拉是守护神殿的那个，自己不是米拉。」

    「已经在表示自己是不同的存在了吗？」

    真是自我主张强烈的精灵。

    「她说她会负责管教其他孩子，拜托我帮忙取名……」

    米拉是水精灵中较为高阶的存在，可以命令其他精灵，叫他们不要吵。

    总之，她好像在拚命对莉丝承诺不会有其他精灵聚过来，莉丝便决定为她命名。

    「那……你的名字就叫奈雅。以后请多多指教，奈雅。」

    水球如同跳舞般在空中飞舞，看起来很高兴有了名字。

    继妖精之后，接著是精灵加入，全是并非常人的伙伴，两者都相当可靠。

    「真是的！马车上有布，不可以乱召唤水！」

    然而精灵是天真如孩童的存在，教育起来应该挺辛苦的。

    就这样，我们带著新伙伴──奈雅在街道上前进，来到东西向的岔路，暂时停下马车，拿出地图，大家一同确认。

    「大哥，之后要去哪里？」

    「西边的道路比较崎岖，但离下一座城市比较近呢。」

    「这条路虽然平缓，却要绕一大圈远路。不过途中可能会看见有趣的东西。」

    下一个目的地是阿德罗德大陆中心的巨大湖泊。

    看起来西边是捷径，东边则要绕远路……

    「那走东边好了。路上好像有块不错的营地。」

    我们旅行的目的是增广见闻，不会被时间束缚。

    因此不用选什么捷径，慢慢来即可。

    「该出发。有状况立刻报告。」

    「「「是！」」」

    「嗷！」

    「呵呵，接下来会有什么新奇的东西在等待我呢？」

    「嗯，真令人期待。」

    弟子们日渐成长。

    与我一同照顾他们的菲亚和北斗。

    我细细品味著能跟可靠又心爱的人在一起的幸福滋味，对北斗指示前进路线。

第八卷 番外篇《最强与最强冲突之时》

    ──　莱奥尔　──

    那一天，老夫来到艾琉席恩学园的斗技场。

    因为等等有重要的互相残杀──不对，特殊的比赛在等待老夫。

    「嗯……不错嘛。」

    老夫在斗技场的等待室挥动终于重新打磨好的大剑，满意地点头。

    那个短腿老头动作虽然慢得莫名其妙，也只有他锻造得出老夫用得如此顺手的剑。

    老夫挥著许久没碰的好伙伴，等待室的房门在敲门声传来的同时打开。

    「当千先生，已经准备好了，请到擂台上来。」

    老夫回过头，一名头上有对兔耳朵的女随从走了进来。

    记得这家伙是……对了，是那些跟老夫学剑的士兵的主人──莉菲尔小妹妹的随从。

    「嗯，这就去。」

    在那名随从的带领下，老夫来到擂台。

    为了锻炼小妹妹手下的士兵，这地方老夫来过好几次，所以老夫说不必带路，她却苦笑著回过头。

    「不盯著当千先生太危险了。」

    「没这回事吧。蕖…这个点灯的魔导具以前应该没有啊，看了就手痒。可以砍了它吗？」

    「我才刚说要盯著您……这是罗德威尔大人做的最新式魔导具。若您真的砍下去，今天的晚餐会减量，这样您还要动手吗？」

    「难怪老夫看到这东西会那么想砍。但晚餐万万不可减量，还是放弃吧。」

    老夫有种一举一动被人掌握住的感觉……罢了。

    之后，老夫无视了好几个想砍的东西，来到赛场，迎接老夫的是震耳欲聋的欢呼声。

    嗯，让人想起之前老夫赢过好几次冠军的那个斗技……斗武……斗什么来著？名字忘了，总之是老夫跟许多人交手，赢得冠军的比赛。

    和那个比起来，观众数量远远不及啊。

    完成任务的随从站在原地目送老夫，老夫持续向前，看到那个叫罗德什么鬼的妖精站在擂台中央。

    那家伙还是老样子，一脸什么都知道的J样，看了就不爽。

    「你来了啊。看来你的武器终于弄好了，不过你真的想只靠那把剑跟我战斗吗？」

    「老夫的武器就只有这家伙。你才是，输了可别拿准备不足当藉口。」

    「嗯，我明白。那么……开始吧。」

    「行。让你知道你的魔法遇到老夫的剑，一点屁用都没有！」

    老夫拿起大剑，那家伙则集中魔力，等待比赛开始的信号。

    观众席似乎用那家伙做的魔法阵展开了防护罩，保护观众，也不知道那东西是否承受得住老夫的攻击。

    因此老夫事先告诉他们会有危险，还是有不少不要命的观众来观战。

    其中老夫认识的人，有莉菲尔小妹妹和她的随从，以及跟老夫交手过好几次的小鬼。

    此外还有几个和老夫打过的城里的士兵。

    那家伙的徒弟──看起来缺乏锻炼的年轻小伙子，用风魔法提高音量，站起来向空中射出炎枪。

    『多说无益，请两位注意不要做得太过头。比赛……开始！』

    「要上了！元素之力。」

    比赛开始的瞬间，那家伙用力挥下双臂，空中便出现数不清的火焰、石块、风刃、水球，不停朝老夫射过来。

    数量多到老夫懒得计算，要做的事只有一件。

    「唔喔喔喔──！」

    正面突破！

    无数的魔法紧逼而来，老夫将其用剑砍下，奔向前方。

    也可以说除此之外别无他法。

    「真是，你依旧强得跟怪物一样！」

    「管你用多少魔法，速度这么慢，老夫都要打哈欠了！」

    体验过天狼星的速度，再加上为了砍中那家伙而练出的技术及视力，他的魔法看起来慢到极点。

    若是以前的老夫，可能会把所有的魔法统统砍了，现在老夫却只瞄准会命中的魔法，省了不少力气。

    这也是跟天狼星切磋时学到的。

    「你变得跟以前完全不一样了？这把年纪了还在进化，真是恐怖的存在！」

    「怎么啦！你的真本事不会只有这点程度吧！」

    「这还用说！『土工』。」

    「蓿。俊

    那家伙用力往地上一踩，刚把火球砍掉的老夫脚边出现一个大洞，害老夫掉了下去。

    这洞感觉不怎么深，底部却有好几根用土做的长枪，这样下去肯定会被刺成肉串……

    「太嫩了！」

    老夫朝洞底挥剑，用剑压将土枪尽数轰飞。

    然后平安落地，抬头望向上方，准备逃出……

    「还没结束！来吧，看你怎么逃？」

    一颗足以将洞穴完全塞住的巨大岩石直线坠落。

    原来如此……看来那家伙想杀了老夫。

    不过……很好！

    非常好！

    这种紧张感会让老夫变得更强！

    可惜……

    「太天真了！捺膏膏膏膏膏膏膏俯ぉぃ　

    老夫发动「增幅」，高高举起大剑，跃向巨石。

    然后用剑将石头砍成四半，拿其中一半当踏脚石在空中移动，逃出洞穴。

    那家伙八成也知道老夫不会被这招干掉。他趁老夫逃出洞穴的期间移动，好不容易拉近的距离又被拉开了。

    罢了。对于用魔法的人来说，被对手接近足以致命，选择拉开距离再正常不过。

    「我觉得那块石头挺硬的，果然被你砍碎了吗？」

    「再怎么硬终究是石头。老夫的刚破一刀流没有砍不断的东西！」

    「你在开玩笑──不，你不是会说玩笑话的人。持久战果然对我不利，我要一口气分出胜负。」

    那家伙从怀里拿出石头，扔到地上，庞大魔力扩散开来的同时，数十只铁人偶出现在老夫周围。

    那颗石头……是魔石。以那家伙的实力，不用靠那种东西也能制造出同样的铁人偶，为何要依赖道具？

    「你确实很强，可是你的攻击手段只有那把剑。因此只要以数量为重，赢不了你的东西也能绊住──」

    「喝啊啊啊啊──！」

    「听我说完啊！我在指出你的弱点耶！」

    谁管你！

    无论敌人多么强大，无论敌人企图动什么手脚，老夫都会凭这把剑直接砍过去。

    老夫无视那家伙说话，砍倒铁人偶，那家伙无奈地叹了口气，念起一长串咒文。

    哦……这就是用魔石的理由吗？

    能让此等实力的人用魔石节省魔力，念这么长的咒文，代表他想用大招。

    尝试接下那招固然有趣，但现在可是在认真战斗。看老夫在你念完咒前砍了你！

    『校长！当千先生！这只是比赛，请两位注意不要太过分了！』

    「嗦！」

    老夫听见疑似那家伙徒弟的声音……比赛？那什么鬼？

    那家伙想取老夫性命，自然无须留情！

    因此，老夫砍碎步步逼近的铁人偶，冲向前方……

    「挡路！」

    那家伙却一面念咒，一面与老夫保持距离，铁人偶也只会站得远远的，一只只攻过来！

    混帐东西，如果它们一口气全上，就能一次解决了……铁人偶只是用来牵制老夫用的吗？令人火大，但这用法挺聪明的。

    「不过，别以为这样就能阻挡老夫！」

    老夫朝那家伙所在的位置使用「冲破」，想将他连著铁人偶一起轰飞，可惜因为他一直移动，不小心打偏了。

    尽管如此，刚才那击为老夫开出了一条路，于是老夫无视其他铁人偶，追著那家伙跑，那家伙竟躲到从旁冲过来的铁人偶背后。

    「天真……」

    掺了铁的人偶，怎么可能挡得下老夫的剑！

    老夫要把你连著那个人偶一刀两断！

    「喝啊啊啊啊啊啊──蓿。俊

    然而，剑上并没有传来砍到人的手感，因此老夫确认了一下，只有跟那家伙同样大小的人偶一分为二，倒在地上。

    仔细一看，不只这一只。老夫环顾四周，到处都是跟那家伙体积相同的人偶。

    「竟然中了这种小伎俩。」

    老夫以为砍中了那家伙，不小心兴奋过度。

    要区分哪个是本尊太麻烦，那家伙的咒文八成也快念完了，于是老夫放弃妨碍他施法，决定砍掉这些人偶。

    明知道这么做毫无意义……看到那家伙的作品就是会想砍。

    老夫花了点时间把周围的人偶统统砍烂，那家伙才终于现身。

    他一脸错愕，跟平常从容不迫的表情比起来顺眼多了。

    「……你真的是只遵循本能生活呢。」

    「终于念完咒啦。让老夫等那么久，想必值得期待？」

    「嗯，本来我还在犹豫，一想到你会怎么做，就决定用这招了。」

    他指向天空，巨大岩石从天而降。

    大小跟老夫刚才砍碎的石头完全不能比，彷佛一整座山掉下来……老夫对这魔法有印象。

    老夫退隐山林前，在当盗贼杀手的时候，那家伙用这招把老夫连盗贼一起轰了。

    当时虽然惊险地把石头砍碎了，这次的山却比以前大上好几倍。

    「这是我最强的土魔法『山崩』。比以前更大更硬，别以为这次可以轻易砍碎它。」

    「你这家伙……好死不死偏偏用这招。」

    「那是你自己无视作战计画行动导致的结果。还有，你认识的天狼星可是正面破解了这个魔法喔？你打算怎么用那把小小的剑防住它？」

    跟那块石头比起来，老夫的剑确实显得很小，不过……敢说老夫的剑小，不可饶恕。

    撇除要让那家伙大吃一惊这一点，既然天狼星都破解这招了，老夫可不能落于人后。

    「哈哈哈！有趣……放马过来！」

    「嗯，我会帮你捡骨，你放心去吧。」

    「你才是！」

    老夫摆出刚天的架式，迎击从正面逼近的巨山。

    「刚破一刀流……基本又究极的一刀……」

    这是用来对付天狼星的杀手锏，然而尚未完成。

    威力虽然无处可挑，以现在的状态，肯定会被天狼星躲过。

    没错……要等老夫确信能砍中那家伙时，这一招才算完成。

    然后，等那小子变得跟老夫一样强时……不，现在不该分心想这些。

    专心处理眼前这座山，还有让那个令人不爽的妖精垮著一张脸吧。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    ──　莉菲尔　──

    罗德威尔叔叔和莱奥尔先生同时使出的最强攻击。

    用一个词形容当时的状况……无声。

    岩石碎片的落地声等各种声音，当然传遍了赛场，不过莱奥尔先生的那一剑，连划过空气的声音都没发出。

    巨大岩石撞上地面的瞬间，我以为莱奥尔先生失手了，那块石头却像发生了什么误会般一分为二。

    「刚才那招……到底是？」

    「……不清楚。我也从来没看过。」

    连跟莱奥尔先生交手过好几次，每天都被打得遍体鳞伤的梅尔特都没见识过。

    我接著望向站在旁边的赛妮亚，她也摇头表示不知道。

    「就我看来，莱奥尔先生好像只是把剑挥下去。」

    「对呀，等我发现的时候，剑已经砍到底了。」

    「恐怕……不只如此。他说刚破一刀流是将一切灌注在一击上的流派，说不定我们目睹了究极的一击。」

    「唉……真是个怪物。」

    继天狼星之后，这是第二个能正面破解叔叔的「山崩」的人。

    异次元的战斗令我吁出一口气，分成两半的山砸到地上，导致赛场用力摇晃。

    冲击波和四散的石块，震得包围赛场的防护罩用力晃动，幸好勉强撑住了。

    部分观众在山砸下来前就逃之夭夭，但我不只有赛妮亚跟梅尔特，还有麦格那老师在保护我，没必要逃跑。

    再说，如果攻击强大到这三个人都防不住，逃了也没用。

    「不愧是最强之人。如果哪一天他变成敌人，怎么样才打得赢？」

    不要与之为敌当然是最好的，可是莱奥尔先生是冒险者，被敌人雇用的可能性并不是零。得先设想最坏的情况。

    听见我的问题，赛妮亚和梅尔特开始思考，先想到答案的赛妮亚举手回答。

    「若他是受雇于人，用更高的报酬拉拢他吧。至于完全敌对的情况，一边将他引到大本营外，一边拖延时间，趁机打倒敌人的头目。」

    「或是……用同等级的战力对抗他。」

    这样顶多只有罗德威尔叔叔。

    果然得把赢过莱奥尔先生的天狼星拉到我这边。

    所以要牢牢抓住他喔……莉丝！

    不过万一他敢害莉丝哭，看我训他一顿。

    「话说回来──虽然我不知道这还称不称得上比赛──比赛结果如何？」

    山掉下去时扬起的沙尘，害我们完全看不清楚状况。

    通常叔叔会用风魔法帮忙吹散，他没有这么做，代表……

    「莉菲尔殿下，我在沙尘中感觉到有人在移动，战斗尚未结束。」

    「在那么混乱的状况下，我的老师也免不了被拉近距离。那两个人现在似乎在擂台中央交战。」

    专攻土魔法的麦格那老师，好像能藉由把手贴在地上掌握情况。

    是说叔叔，你跟那个剑术高手打肉搏战没问题吗？

    双方都毫不留情发动攻击，真的不会有事吗？在我担心之时，两个人影……叔叔跟莱奥尔先生突然从沙尘中冲出来。

    「你这家伙！竟然留了一手！」

    「呵呵呵！跟天狼星切磋过获得成长的，可不是只有你！」

    令人惊讶的是，叔叔轻松地躲开莱奥尔先生威力如暴风的斩击。

    我知道叔叔不是不能打肉搏战，然而现在跟与天狼星交手的时候不同，对方可是肉搏战的高手，再说，叔叔的动作有那么俐落吗？

    「那是模仿自天狼星的『增幅』。不过那个魔法异常消耗魔力，无法长时间维持。」

    麦格那老师补充道，那个魔法是一把双刃剑，使用后身体会痛一段时间，无法正常行动。

    叔叔表面看来很轻松，其实已经被逼急了。

    「真缠人！『风霰弹』。」

    「唔喔！？」

    这次他用艾米莉亚的魔法轰飞莱奥尔先生。

    即使是莱奥尔先生，要砍散数不清的小风弹也有难度。

    但他仍然迅速拿起剑当盾牌，好敏锐的反射神经。

    「啧，痒死了！别以为这种小招数能打倒老夫！」

    没防住的四肢流出鲜血……对莱奥尔先生来说却跟抓痒一样。最强之人的身体真耐打。

    「说这是小招数未免太失礼了。这个魔法不是我创造的，是艾米莉亚这孩子发明的实用魔法。你忘记了吗？」

    「多么厉害的魔法！跟你的魔法等级完全不同。不对，你为什么会用这个魔法！老夫绝不原谅你这个蠢货！」

    他对艾米莉亚的执著还是老样子。

    「就算是你的剑，也有许多砍不了的东西喔。『海啸』。」

    那是……叔叔会用的最强水魔法，召唤大量的水用大海啸冲走对手。

    跟刚才的岩石不同，我不觉得凭一把剑有办法抵御海啸，然而……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊──！」

    ……他砍下去了。

    看来那个人跟天狼星一样，不能按常理判断。

    对了……叔叔召唤的水把沙尘都洗掉了。

    拜其所赐，终于能看清擂台，我发现有个明显和比赛开始前不同的地方。

    「莉菲尔殿下……那是……」

    「嗯，快去确认灾情。」

    莱奥尔先生砍碎「山崩」的时候，把前方轰出一个漂亮的大洞。不只地面和观众席，整个斗技场都被他砍了。

    痕迹贯穿斗技场，从这里根本看不出延伸到哪里。幸好那个方向是山，不是有人居住的地区。

    莱奥尔先生也是知道那里没人才敢挥剑的──但愿如此。

    我拜托赛妮亚前去确认，这时擂台上有了新的动静。

    「那么这招如何！『暴风』。」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    ……覆盖住整个擂台的巨大龙卷风，被砍成两半。

    「G，梅尔特。你做得到吗？」

    「以前我大概会回答您不可能，但现在不一样，我跟当千先生交手过那么多次。总有一天……我一定会做到。」

    「呵呵，你也成长了嘛。」

    「全是为了保护您。」

    我知道的，无论你被莱奥尔先生打倒多少次，都会每天去找那个人挑战，渴望变强。

    我用微笑回应梅尔特笔直的目光，赛妮亚回来跟我报告情况。

    幸好没有酿成死伤，顶多只有几个人被石头碎片割到。

    我事前就声明过想观战的话，得做好死在这里也无所谓的觉悟，所以不管发生什么事，我都不接受任何抱怨。

    那么……是时候结束了。

    放著不管会害灾情更加严重，而且叔叔的魔力有限，跟体力深不见底的莱奥尔先生不同。

    「赛妮亚，梅尔特，开始准备。」

    「「是！」」

    随著我一声令下，赛妮亚拿出扩音用魔导具，梅尔特则奔向斗技场内部。麦格那老师见状，疑惑地歪过头。

    「那个，莉菲尔殿下，请问您打算如何阻止那两个人？」

    「我已经掌握他们的弱点了。赛妮亚，好了吗？」

    「请您稍待片刻。啊……啊──咳。天狼星少爷──」

    「这个声音……是艾米莉亚？」

    「没错。这是赛妮亚的特技之一，声带模仿。」

    男声的话有点勉强，不过只要是女声，大部分的人都能模仿。

    赛妮亚调整细部的期间，梅尔特带著贾尔冈商会的店长过来，大概是准备好了。

    「让您久等哩。您要的商品送到了。」

    「公主，准备完毕。」

    「我也好了。」

    「好！立刻动手！」

    赛妮亚算准时机，在叔叔和莱奥尔先生暂时拉开距离时启动魔导具，深吸一口气。

    『莱奥尔爷爷！我准备了一个大蛋糕喔！』

    「艾米莉亚！？」

    「这是！？多么壮观的蛋糕啊！」

    效果十分显著，两人几乎在同一时间转头看过来，眼睛闪闪发光。

    真是……你们明明动不动就吵架，默契却这么好。

    噢，没空给我傻眼了。

    他们终于停止动作，得趁现在收尾才行。

    「停──比赛结束！再继续打下去，这个蛋糕就由我们自己享用。」

    「我明白了，立刻停手！」

    「艾米莉亚在哪里！？是爷爷喔！」

    「你是不是听错了？啊，对对对，如果你想知道艾米莉亚在阿德罗德大陆的哪个地方，请把剑收好。」

    「蓿。俊

    前几天，莉丝寄的信上有说接下来要去哪座城镇，因此我并没有说谎。

    总之这样他们俩就安分下来了，我松了一口气。

    『嗯──魔法大师的魔法果真厉害。』

    『不不不，统统用一把剑破解的刚剑才厉害。』

    『剑与魔法达到颠峰之境的两位最强的战斗……实在精采。』

    观众席传来称赞两人的声音……每次听到我都会差点忍不住叹气。

    毕竟他们打架的原因……

    『等一下！边边是我要吃的部分！』

    『烦死了。只不过是一小口蛋糕，吵什么吵。』

    『这哪叫一小口！你的一口是三个好不好！』

    是因为莱奥尔先生偷吃叔叔的蛋糕。

    真的是很无聊的理由，连我都无言以对。

    可是呢，我也不是不能理解叔叔的心情……

    「所以得惩罚他一下。赛妮亚！」

    「咳……我讨厌偷吃人家蛋糕的爷爷！」

    「唔！？」

    「最讨厌了！今天晚餐没你的份！」

    「唔喔喔喔喔喔──！？这不是艾米莉亚……可是……别用那个声音讲这种话！」

    莱奥尔先生难过得在地上打滚，让他再痛苦一阵子吧。

    叔叔得意地看著莱奥尔先生。

    「呵，自作自受。」

    「叔叔，你在说什么呀？你也一样喔。」

    「咦？」

    我开始将蛋糕送入口中，吃给傻眼的叔叔看。

    嗯……好吃。起司蛋糕果然是最棒的。

    「你以为这场战斗酿成了多严重的灾情？你也看见那个惨状了吧？」

    「不、不不不，不关我的事，是那个男人……」

    「麻烦你快点修理好斗技场。在那之前不准吃蛋糕。」

    「哪有这样的！？竟然不准我吃看起来如此美味的蛋糕。麦、麦格那？你当然会帮忙吧？」

    「我站在莉丝尔殿下这一边。」

    「……你真的是一扯到甜食就毫无人性。」

    「最讨厌把城墙和斗技场的墙壁砍坏的爷爷了！」

    「唔唔……误会！还不都是墙壁太脆弱……」

    「……对食物的怨恨真可怕哩。」

    「在各种意义上。」

第八卷 番外篇《后继者们》

    将多鲁加伪装成自杀后，过了数日，我被前圣骑士爷爷叫到他房间。

    他希望我独自前来，肯定是不希望被其他人听见的内容。

    前圣骑士的房间内，不只放著精心打磨过的武器，还有调制药剂的器具，有股绿色的气味。

    「你来啦。坐一下，很快就好。」

    「你在做什么？」

    「其实我的徒弟刚才训练时受了伤，我在帮他调制伤药。」

    他的徒弟因为太想快点变强，不小心努力过头。不过伤势并不严重，现在在房间休息。

    「那请别人用治疗魔法治疗如何？莉丝的话一下就能治好。」

    「谢谢，可是圣骑士经常独自行动，也会遇到无法依赖魔法的时候。我想趁现在让他体验不能马上接受治疗的状况。」

    既然要继承负责暗地行动的他，也得让那名徒弟尽早习惯疼痛。

    他看起来对药草也很t解，那个技术总有一天也会传授给弟子吧。

    顺带一提，他正在调配的是提高身体治愈力的药，我扫了架上的药草一眼，看到几种视组合方式而定，可以用来暗杀的毒物。

    此外，房内各个角落好像还有可以藏武器的空间，是个气氛与米拉教神殿格格不入的地方。

    在我观察的期间，前圣骑士调完药了，我跟他面对面坐到椅子上。

    「那么，你叫我来的目的是？」

    「之后我查到许多多鲁加的情报，觉得该跟你说一声。」

    当时我用酒和拟似自白剂让多鲁加招供的情报，全跟这位前圣骑士报告了。

    他以此为根据调查多鲁加的所作所为，查到了一些事，才把我叫来。

    「多鲁加做出那种事的理由……八成跟你想的一样。」

    「果然被掉包了？」

    米拉教的教皇是光凭眼神就能看出对方本质的人。

    因此我不认为那个教皇会没发现长年担任大主教，支撑米拉教的多鲁加内心的欲望。

    当然也可能是他的观念随时间改变，或是纯粹把本性藏得很好……然而就算他擅长掌控人心，也没厉害到足以瞒过教皇的双眼。

    因此我推测可能是教皇和前圣骑士出去传教后，有个跟多鲁加容貌相似的男人取代了他，结果被我料中了。

    「信徒说一年前……多鲁加有段时间身体状况不佳，不仅如此，行为举止还很可疑。但这段时期没有持续多久，所以其他人也没放在心上，恐怕就是在那时掉包的。」

    彻底扮演成别人是非常困难的一件事。

    不过米拉教特有的松懈氛围，加上多鲁加深得信徒的信任，没有半个信徒怀疑他，假货也凭那张嘴顺利伪装成了多鲁加。

    「那家伙喝醉时告诉我，他把真正的多鲁加丢去给魔物吃了。得知真相的人已经不在人世，我们也无法确认就是……」

    「确实有可能是他胡诌，但若是如此，一切就说得通了。多鲁加对教皇来说是优秀的部下，也是值得信赖的好友。所以他才让多鲁加担任大主教。」

    「你跟教皇说过了吗？」

    「……我没那个打算。事到如今，就算知道真相，也改变不了米拉教做过的行为，重点是讲了只会让教皇难过。」

    他打算将真相藏在心中，带进坟墓吗？

    这样他还愿意告诉我，可见他对我有多么信任。

    「唯一的遗憾就是没能安葬真正的多鲁加。他是发自内心相信米拉教的男人。」

    想起过去的同胞，前圣骑士哀伤地垂下视线，在转换话题的同时露出苦笑。

    「尽管失去了这么多东西，还是有收获的。阿修莉有了大幅度的成长，教皇也终于下定决心。」

    以这起事件为契机，教皇决定中止传教之旅，正式开始栽培阿修莉。

    「听见他说要定下来时，我松了一口气。如果佛尼亚没发生这种事，他大概会再去旅行一、两次。」

    「我明白这样讲很失礼，可是他都一把年纪了，未免太危险……」

    「我理解你的心情，但教皇就是这样的人。实际上，他在我照顾不到的地方遇过好几次危机，那个人却心平气和地笑著跨过难关。」

    俨然是被女神所爱的男人──前圣骑士无奈又果断地断言。

    他们认识那么久，想必拥有我无从得知的羁绊。看到这两个在不同于夫妻的意义上陪对方走过一生，宛如战友的人，我想起上辈子的伙伴。

    之后我又跟他聊了一下，才离开那里，看见莉丝和阿修莉在神殿前的喷水池处。

    空中飘著好几颗水球，看来莉丝正在教她用魔法。

    「啊啊……又不见了。」

    「没关系的，想想米拉大人借你力量时的感觉。」

    不使用魔导具就看不见精灵的阿修莉，现在已经会用类似精灵魔法的魔法，推测是接触到米拉的力量，导致她觉醒了。

    然而跟莉丝比起来，阿修莉的力量明显较弱，控制不住，陷入苦战。

    「明明治疗魔法就没问题，为什么其他魔法会这样呢？」

    「那是因为精灵回应了你想治疗他人的心意。也就是说，重要的是意念。」

    「意思是我的意念还不够强烈？好……再一次！」

    「……真努力啊。」

    一名少年躲在隐蔽处，偷看情同姊妹的两人。

    我记得那是……前圣骑士准备栽培成后继者的克里斯吗？

    听说他训练时受了伤，正在休息，没想到会为了一见钟情的阿修莉特地跑来这边。

    「你在这做什么？」

    「哇！？对、对不起！擅自跑到外──噢，原来是天狼星先生。」

    我们已经经由前圣骑士的介绍认识过，看到跟他搭话的人是我，克里斯放下心来。

    「那个……对不起。我立刻回去，请您帮我保密。」

    「我不会跟别人说啦。别站在这偷看了，直接去找阿修莉聊天如何？你们又不是没见过面？」

    「不过，我还不是负责保护阿修莉的圣骑士……」

    「克里斯，你有点误会了。所谓的保护不只限于身体，连对方的心灵也要一并支撑，才是真正的保护喔？」

    「连心灵也要……吗？」

    保护对方不受到灾难的波及，仅仅是自我满足。

    t解该保护的对象，一面烦恼一面摸索答案，成为对方的心灵支柱，才是克里斯想成为的圣骑士……不对，才是守护阿修莉的骑士。

    「为此得先加深彼此间的认识。不要一直这么害羞，过去找阿修莉说话吧。」

    「但我还是……」

    「啊，天狼星前辈。克里斯也在呀。」

    「克里斯？」

    这时莉丝发现我的存在，开口跟我打招呼，克里斯终于放弃挣扎，乖乖走出来。

    同时，阿修莉发现克里斯身上缠的绷带，急忙跑向这边。

    「克里斯，你受伤了吗！？」

    「一点小伤而已。这点伤很快就会好，我之后也会去拿药。」

    「不行！我马上帮你治疗，别动喔。」

    「嗯、嗯……」

    克里斯的伤转眼间就开始愈合，看来即使阿修莉听不见精灵的声音，精灵依然愿意回应她的心意。

    虽说是为了治疗，身体被阿修莉碰到，让克里斯羞得满脸通红。接著，他鼓起勇气开始跟阿修莉聊天。

    这种时候就该让他们两人独处。

    我对莉丝使了个眼色，莉丝大概也跟我有同样的想法，笑著点头，我们便慢慢离开。

    然后移动到附近的遮蔽物后面，偷偷观察他们，那里却已经有人了。

    「真是……浪费我调的药。」

    圣骑士一手拿著药剂，傻眼地靠在墙上，八成是发现克里斯不在房间，出来找他的。

    「这个过程对他们而言是必须的。我也该负一部分责任，可以原谅他吗？」

    「我也拜托你了。看他们这么青涩，好可爱喔。」

    「……是啊。这次就放过他吧。」

    想守护他人的坚定意志，就是从如此单纯、率直的想法萌生而出。

    我们带著温柔的表情，看著未来想必会成为米拉教支柱的两人。

第八卷 后记

    各位好久不见。我是ネコ。

    托各位的福，本作终于迎来第八集，漫画第三集也发售了。

    协助本作出版的诸位人士，用插图为本作增添色彩的Nardack老师。

    以及阅读本作的各位读者……真的非常感谢。

    今后我也会继续加油。

    那么……第八集是天狼星一行人牵扯上某宗教团体的问题的一集，其实这是目前最令我不安的故事。

    这一篇的WEB版我因为写得太随便，导致不知道该如何收拾，暴露出自身的经验不足。当时我拚命设法让剧情连贯，犹豫著写到最后，却留下令人有点懊悔的结果。

    因此我大幅调整了剧情，都快赶不上截稿日了，好不容易才修改完毕，有没有变得比较好呢……

    我想每个人的喜好都不尽相同，若能让各位看得开心就太好了。

    但愿能在下一集跟各位见面……再会。

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 来源 网络

    ───　雷乌斯　───

    「喝啊啊啊啊───！」

    「观察力是不错……」

    「咦!?呜啊!?」

    今天我一样在露宿野外前跟大哥进行模拟战，结果又输了。

    我预测大哥的动作，抢先使尽全力挥剑，却被他轻易躲过，侧腹吃了一记踢击，狼狈地摔在地上。

    「可惜还太嫩。我想你差不多该自己发现了……」

    「咳……对不起……」

    在斗武祭跟大哥对决过后，模拟战就越来越激烈。

    之前大多是点到即止，现在则会直接打我或踹我，也不太会告诉我要如何应付他的攻击。大哥说战况随时在变化，能立刻下达判断、做出反应是很重要的。

    所以如果不想吃苦头，就得自己找到答案，采取应对措施。

    我明白这个道理，也并非看不见大哥的攻击……但他速度太快，我的身体跟不上。我因为被他看见这么窝囊的模样，下意识道歉，大哥却毫不留情地拿训练用木剑指向我：

    「与其道歉，不如多用脑袋思考。要继续吗？」

    「当然！」

    其实，我认为我的空隙只有一点点。

    就算这样，大哥还是能瞄准那些微的空隙，以迅雷不及掩耳的速度攻过来，因此我才会来不及防御。不禁让人怀疑他是不是能预测……不对，是诱导我的行动。

    可是莱奥尔爷爷依然能跟大哥对等战斗。为了和大哥并肩而行，身为他的徒弟，这点阻碍我得靠自己的力量跨越。必须让身体完全按照自己的想法行动，就像大哥教我的那样。

    听见我的回答，大哥扬起嘴角，我决定下一剑一定要砍中，回应他的期待，结果───……

    「啊啊啊啊啊───!?大哥！这招犯规啦───！」

    「没办法，谁叫你换成这边漏洞百出。」

    ……还是不行。

    我被大哥的铁爪功逮到，痛得哀号。

    「……有了。」

    吃完晚餐，在平常用来练剑的时间，我抱著木箱独自走在森林里。原因是吃完大哥帮我们做的晚餐后，姊姊向大哥报告：

    『……天狼星少爷，我闻到那边传来一点水的气味。虽然有点距离，那个方向似乎有水源。』

    『有河流或湖泊呀……不晓得有没有鱼？』

    『对呀，最近一直在吃肉。』

    『我知道你们在想什么，不必露出那种眼神。去抓点鱼明天用好了。』

    『那我去抓吧。』

    因此我才会一个人来找水源。

    说是找，我也跟姊姊一样闻得到味道，不可能迷路。

    我一面戒备魔物，一面前进，过没多久看见比想像中更大的湖，立刻走过去检查水质。

    「……嗯，水很乾净。」

    水质还是越乾净越好，这样里面的鱼才好吃。

    之前我单独接下公会的魔物讨伐委托时，因为肚子饿，途中去了有点脏的湖抓鱼果腹，土味重得害我吓了一跳。

    可是大哥做的鱼料理都会经过各种处理，例如在清水里泡很久，或是裹上除臭用的香草，所以一点土味都没有。

    尤其是那个……把香草跟盐巴一起包进去蒸的鱼料理，实在太棒了。大哥说不定会愿意做给我吃，得努力抓鱼才行。

    我在月光下脱掉鞋子，卷起裤管走进湖里，在途中停下脚步，拿著剑隐藏气息，与自然同化。

    过了一会儿，我用指尖轻点水面，让鱼以为这是食物，朝这边游过来……

    「喝！」

    接著举起剑一挥，在不砍到鱼的情况下把它挑起。

    鱼掉进放在鞋子旁的木箱，挣扎一下后立刻就安分下来了。那个木箱里装著莉丝姊用魔法召唤出的清水，所以鱼不会因此变衰弱。

    我又挥了好几下剑，抓到超过二十只鱼后，暂时上岸。

    「嗯……是不是多抓几只比较好？」

    我至少想吃十只左右，莉丝姊则会吃更多。

    照这速度应该能比预料中更早收工，还有时间的话……

    「来挥挥剑好了。」

    感觉好像莱奥尔爷爷会说的话，让我觉得有点讨厌，可是若不多加锻炼，我一辈子都追不上大哥。

    我重新握好剑，在摆出架势前闭上眼睛，调整呼吸。

    从大哥常做的「意象训练」开始吧……

    「大哥的动作……爷爷的刚破一刀流……」

    我回想起看几次都模仿不来的大哥的动作、爷爷的动作，以及亲身经历过的刚破一刀流，高高举起剑。

    之后只要像莱奥尔爷爷那样全力挥下就好……最近我却觉得不太对劲。

    我……和大哥还有莱奥尔爷爷，到底差在哪里？

    明明看得见他们的背影……距离却远到怎么追都无法触及。

    但这是当然的。

    因为不只是我，大哥也在成长。

    莱奥尔爷爷我就不知道了，不过以爷爷的个性，八成正在用惊人的速度追向大哥。我也不能输。

    「……噢，注意力分散了。专心……基本功……」

    我想起莱奥尔爷爷的剑技，正准备挥剑，却听见湖泊传来水花溅起的声音。

    糟糕……看来我太过专注，疏于戒备四周了。

    可是声音听起来有段距离，也感觉不到杀气，对方似乎不是我的敌人。

    我不慌不忙地转过身……

    「……女孩子？」

    湖里有一名裸体的少女。

    我瞬间心想「她被盗贼袭击了吗？」但那孩子大概是在洗澡。我们平时有大哥做的浴缸能用，所以没立刻联想到可以在湖里沐浴。

    可能是因为太安静，那孩子好像没发现我。

    本来想跟她打声招呼，但我现在是未经许可偷看女生裸体的偷窥狂……对吧？做这种事姊姊她们肯定会生气，最好在被发现前离开。

    不过……为什么呢？

    视线无法从她身上移开，连我自己都觉得不可思议。

    因为虽然只是远远看著，但那名少女非常美丽。

    从外表看来，年纪跟我差不多吧？

    带点红色的金发底下，露出一对狐耳，可见那女孩和我一样是兽人。至于种族，既然是狐狸耳朵，我想是狐尾族。

    果然，她背后长著狐尾族特有的尾───咦!?

    「有三条……没错吧？」

    那孩子的尾巴……怎么看都是三条耶？我跟大哥一起去了各式各样的地方，接触过各式各样的人，却从来没见过三条尾巴的兽人。

    「……呃，现在不是想这些的时候。」

    尽管在各种意义上想多看一下，不过擅自盯著女生的裸体实在很没礼貌。

    我拎起鞋子和装鱼的木箱，正打算回去时……忽然感觉到诡异的气息，又往少女的方向瞥了一眼。

    「!?糟糕！」

    那股气息，来自从背后静静逼近少女的蜥蜴型魔物。

    魔物只露出一颗头，看似只要再接近一点就会发动攻击，少女却丝毫没察觉。

    我还没开口就奔向前方，用大哥亲自传授的「空中踏台」于空中做出立足点，一口气跳到少女的正上方。

    「我现在就来救你！」

    「咦!?」

    然后在出声的同时挥剑，将企图袭击少女的魔物一刀两断。剑上传来命中敌人的手感，我也顺势降落在湖里溅起巨大水花，接著立刻确认少女的安危。

    「呼，好险。你没事吧？」

    「啊……嗯、嗯。没事……呃，哇!?」

    走近一看，她比姊姊还矮，我得低头才能看清她的脸。

    少女愣愣地仰望突然现身的我，立刻羞得满脸通红，用手遮住胸部。

    「你……是谁！」

    咦？我……不是救了她吗？为什么这女孩要瞪我？

    倒也不是希望她感谢，但总觉得不太能释怀。

    「谢谢你出手相救。所以，你想对我做什么？」

    啊，对喔。全裸状态下有男人在旁边，她会警戒也很正常。

    要我马上离开也行，但如果不快一点走，魔物的血可能会把其他魔物吸引过来，可以的话，我想送她到安全的地方。

    先说明我不是敌人，安抚她，然后再───

    「呃，我是冒险者，在这里抓鱼的时候看到你。看著看著……」

    「你偷窥我!?变态！要是敢再靠过来，小心我烧了你！」

    啊啊……不行。我根本不知道在这种状况下要怎么安抚女生！再说，我连如何跟女生相处都不太懂。

    换成大哥的话，肯定能顺利───等等。

    记得大哥曾说过，诚恳地称赞女性很有效。

    既然这样，就不要说谎，直接把我的想法告诉她吧。

    「我确实在偷看，不过那是因为你很漂亮。」

    「咦!?」

    「我知道偷窥不对，本来想立刻离开，但你洗澡的模样太好看了。看著看著那只魔物就出现了，我心想得救你才行。」

    「什么……啊……唔……」

    「你的胸部虽然没比姊姊和莉丝姊大，也不比菲亚姊漂亮，但我觉得你很美。」

    「……开……」

    ……咦？

    我明明诚恳地称赞她了，为什么她脸那么红……

    「开什么玩笑！」

第九卷 狼与狐

    ───　天狼星　───

    「原来如此……所以你才会落得这副狼狈样。」

    「……嗯。」

    雷乌斯抓完鱼回来时，不只全身湿透，脸上还有掌印，吓了我一跳。

    由于那掌印太过清晰，我不禁在心里赞叹；等雷乌斯冷静下来、听他说明完状况后，却忍不住想叹气。我知道从结论来说是雷乌斯不对，但还是先把令人在意的问题厘清好了。

    「甩你耳光的女孩呢？」

    「她的力气比想像中还大，我被一掌揍飞、沉到湖里。虽然我很快就站起来，可是她已经从湖里上岸，跑进森林了。」

    「哎呀，看来她动作挺快的。」

    「既然那孩子强到能把雷乌斯揍飞，或许不必太担心。」

    「我也觉得。不过啊，为啥我要被打？明明都称赞她了。」

    他好像还不明白自己挨耳光的理由。

    除了雷乌斯自己的个性使然外，我应该也得负些责任。因为我的教育以锻炼身体为中心，不怎么关心他缺乏与其他女性交流经验这部分。

    况且雷乌斯身边有肯定算得上美人的姊姊艾米莉亚、能自然而然吸引他人的莉丝、拥有其他种族无可比拟之美貌的妖精菲亚。

    讲难听点就是看习惯美女了，因此雷乌斯鲜少称赞别人的外表。

    这次他却夸对方漂亮，还说自己看得出神，实属罕见。

    然而由于他太天然又太直率，无意识地拿对方跟自己身边的女性比较了。在各种意义上是个让人费心的徒弟。

    事实上，以前我曾问过他喜欢的女性类型……

    『雷乌斯，你的喜好是？』

    『大哥做的咖哩跟汉堡排！不对，大哥的菜我全都喜欢。』

    『那是爱吃的东西。我问的是你对于女性的喜好。』

    『像大哥一样的人。』

    『……讲清楚点。』

    『会做饭、很强、会照顾人，重要的事会讲明白的人。所以是像大哥一样的人！』

    也就是说，比起外表，雷乌斯更容易被内在吸引，其中他最喜欢的是像我一样的女性。

    该怎么说呢……头好痛。

    假如我生为女儿身，雷乌斯会热情地向我求婚吗？

    前途堪忧的徒弟，害身为监护人兼师父的我烦恼不已，这时雷乌斯摸著脸颊走向莉丝。

    「那一巴掌明明比大哥的一击还轻，不知道为什么这么痛。莉丝姊，帮我治疗一下。」

    「嗯……对不起喔。我有点不想治好这个伤……」

    「为什么？」

    连无法放著伤患不管的莉丝都拒绝了，或许是因为同为女性，她能理解那孩子的心情。

    再加上雷乌斯是拿她们来跟对方比较，不能怪莉丝不知该做何反应。

    「呵呵，雷乌斯还是一样，太老实了。」

    「老实是很好，不过有些话是不能说的。你想想，诺艾儿姊姊不也常常说错话，惹天狼星少爷生气？」

    虽然这样讲对诺艾儿颇失礼，但我也有同感，所以并不打算纠正艾米莉亚。

    「意思是我说了不该说的话。可是……我哪里说错啊？我觉得她很漂亮，才直接告诉她的……」

    「这部分没问题。错就错在拿我和菲亚小姐跟那位女性比较。」

    「举个例子，如果与我们素不相识的那孩子说她的家人比雷乌斯更强，你听了也不会高兴吧？」

    「原来如此！」

    看来他想通了。

    以巴掌回敬救了自己的人当然也不太对，但她当时没穿衣服，才会无法冷静下达判断吧。可以说单纯是雷乌斯运气不好。

    「那我得跟她道歉才行。唉……女人果然很难懂。」

    「不只女性，与人相处本来就不简单。」

    「菲亚小姐说得没错。你要成为像天狼星少爷那样能取悦女性的男人，不要只会磨练战斗方面的技巧。」

    「呜呜……我会努力看看。对了大哥，如果是你，会怎么跟她解释？」

    「你问我啊……」

    我很想教他，但这问题挺难回答的。

    因为女性的心情会视情况剧烈变化，没有固定的正确答案。尤其与女性相处最重要的是经验，在我思考该如何作答时，随侍在旁的艾米莉亚喜孜孜地举起手：

    「天狼星少爷，要不要把我想成那个女生，示范给雷乌斯看？」

    「呃，没必要做到那───」

    「我想演演看！」

    艾米莉亚气势汹汹地逼近我，不实际演一次，事态八成会无法收拾，因此我决定采用她的意见。

    那么……从雷乌斯提供的情报推测，那名少女听见他夸自己漂亮，似乎并不会反感。也就是说问题在于雷乌斯之后的失言，所以最好的处理法大概是别乱讲话，绅士地对待她。

    于是，我在众人的注目下与艾米莉亚相对而立，两姊弟却开始讨论细节，不晓得在坚持什么。

    「对对对，我和她差不多隔这么远。再来就是她没穿衣服，不过要姊姊在我面前脱光，实在有点……」

    「为了正确重现出当时的状况，这或许是必须的。雷乌斯，你立刻住眼睛和耳朵，到其他地方去。」

    「不对吧？」

    明明是要演给雷乌斯看，当事人不在场不是很奇怪吗？

    放著不管，艾米莉亚可能会真的脱光，因此我明白地告诉她不穿著衣服就不演，艾米莉亚只好心不甘情不愿地点头。

    我重新集中注意力，面向假装被我救了一命、惊讶不已的艾米莉亚。

    「谢谢你出手相救。所以，你想对我做什么？」

    「呃，我是冒险者，在这里抓鱼的时候看到你。看著看著……」

    「你偷窥我!?变……变……呜！虽说是演技，但我身为随从，怎么可以对天狼星少爷口出恶言……」

    「卡。」

    本来还想说她演得挺逼真的……结果却是这样。

    我早就知道艾米莉亚的企图，可惜她太忠于欲望，忘记自己必须责骂我。

    就这样中断，她可能会哭出来，所以我们又重演了一次。

    「你偷窥我!?变……唔，省略！要是敢再靠过来，小心我烧了你！」

    「我确实在偷看你，不过那是因为你很漂亮。」

    「咦!?」

    「我知道偷窥不对，本来想立刻离开，但你洗澡的模样太好看了。看著看著那只魔物就出现了，我心想得救你才行。」

    之后雷乌斯就拿艾米莉亚她们跟人家比较。

    我只是要示范，所以没有说多余的台词，别过头不看对方，脱下自己的上衣递出去……

    「好的，我原谅您！谢谢您救了我！」

    艾米莉亚非常感动，扑到我怀中。

    嗯……意料之中的发展。

    再说，艾米莉亚就是想做这件事才提议演戏的吧。

    她摇著尾巴用脸蹭我胸口，我伸手摸她的头，但雷乌斯不可能接受这种结果。

    「这有问题吧！怎么看都是因为对象是大哥跟姊姊才会这样！」

    「啊啊……天狼星少爷的味道。」

    然而心情绝佳的艾米莉亚，好像没听见雷乌斯说话。

    我摸了她的头一阵子，艾米莉亚才终于放开，不过她沉浸在余韵中，一动也不动，无法继续演下去。

    「喂───姊姊，不是要示范给我看吗？」

    「呵呵呵……」

    「没救了。那，下一个换莉丝姊。」

    「咦……我吗!?」

    「因为姊姊当范本一点都不准。我想看大哥会怎么做，拜托啦。」

    「嗯、嗯。那……我试试看。」

    我像刚才一样与莉丝面对面，直盯著她夸她漂亮……

    「嘿嘿嘿……就算知道是演技，还是会害羞呢。」

    「我现在虽然在扮演雷乌斯，却是发自内心这么觉得喔。」

    「是、是吗？好高兴……」

    这句台词或许稍嫌刻意，不过莉丝有点晚熟，心里在想什么就必须确实传达给她。结果莉丝被这句话弄得羞涩不已，没办法再演下去。

    「莉丝姊，振作一点啦。」

    「啊、啊哈哈……嗯，对不起喔。这对我来说……难度可能太高了些。」

    「交给我吧。让你们见识见识……女性真正的行动。」

    「对喔！菲亚姊很习惯被夸漂亮！」

    我在雷乌斯洋溢希望的目光注视下，轻声称赞面前的菲亚……

    「呵呵……谢谢你。那我们走吧。」

    「什么？」

    菲亚抓住我的手臂，走向马车。

    「咦？菲亚姊，你要去哪里？」

    「雷乌斯，记好了。男方对女方示好，而女方又允许的话，代表热情的一夜将揭开序幕。」

    「虽然不是很懂，这跟我想知道的是不是不太一样？」

    「没错。这是特例，劝你最好别拿来参考。」

    「艾米莉亚跟莉丝也过来吧。今天要三个人一起喔！」

    「是！」

    「嗯……嗯。」

    「等等等等等等！」

    平常温柔婉约的她们，这种时候却会变得像盯上猎物的野兽一样凶猛。

    不过由于这只是玩笑话，我稍微抵抗一下她们就放弃了，艾米莉亚倒真的表现出很失望的模样，就当没看见吧。

    结果……三人都当不了好榜样，我看给雷乌斯一些我个人的建议好了。

    「总之『对方是裸体』这个状况很糟糕。这时只要默默脱下自己的衣物给对方穿，至少不会让人家觉得你有恶意。」

    「就像大哥对姊姊她们做的那样。」

    「没错。然而对方并不冷静，所以怎么解释都可能挨打，这点你要记住。这种事跟战况一样随时在变化，必须临机应变。也就是说，重点在累积经验。」

    「确实，我没什么这方面的经验。」

    「还有，你或许说错了话，不过帮助那孩子的行为本身并没有错。虽不晓得能不能再见到她，有机会的话，好好向人家道歉就行了吧。」

    「这样啊……也对。虽然我被打了，幸好她没事！」

    不会觉得「早知道不要救她」，正是雷乌斯的优点。

    他固然个性天然，会因为太过直率而说错话，对没兴趣的事也不怎么关心，却是个会下意识对有困难的人伸出援手的男人。

    「顺带一提，要是你道歉后对方还无理取闹，就直接回嘴。对那种没礼貌的人无须客气。」

    「喔！」

    雷乌斯露出天真无邪的笑容，看来他恢复平常的状态了。

    事情告一段落后，由于我刚才听雷乌斯提到令人在意的东西，便询问详情。

    「话说回来，你看到的狐尾族少女真的有三条尾巴吗？」

    「对啊。那孩子有三条毛很漂亮的尾巴，我看呆的原因说不定有部分是因为这个。」

    「我不认为雷乌斯会看错，可是……三条尾巴呀。」

    「在学校遇见的狐尾族，都是一条尾巴耶？」

    「遇见天狼星前，我跟狐尾族的冒险者喝过酒，没听说有三条尾巴的狐尾族。」

    除了魔物以外，所有种族都只有一条尾巴，顶多形状或毛的长度有所差异。

    其中似乎也有经过突变多出一条尾巴的人，但三条尾巴我连听都没听过。

    「搞不好是罕见的存在。我也想见识一下。」

    「我也是。有这么明显的特徵，或许在这一带打听一下就找得到人家。」

    「难说唷？罕见的存在容易被人盯上，她因此躲起来的可能性也很高。」

    尽管现在藏住了耳朵，身为妖精的菲亚曾被各种人盯上过……这句话出自她口中非常有说服力。

    我其实也没那么想看，便决定等有那个闲情逸致的时候再去找她。

    「那睡前先把鱼处理好吧。你们要点餐吗？」

    「我想吃闷烧！用盐裹住的那个。」

    「用炸的如何呢？」

    「我想吃鱼丸耶。」

    「炖鱼怎么样？」

    「……统统不一样。你们猜拳决定。」

    弟子们于旁边展开一场激战，我则手持菜刀对著鱼。

    顺带一提，猜赢的是负责抓鱼的雷乌斯。

    跟我点餐时，他因为三位姊姊在一旁施压而冷汗直流，最后好不容易承受住压力，点了用香草和盐调味的闷烧。

    不……他之所以承受得住，是因为三位姊姊气势比平常还弱。

    她们似乎因为以示范给雷乌斯看为由、却不小心玩起来这点心怀愧疚，想藉此赔罪。猜拳想必也是故意输掉的。

    三位姊姊终究还是很宠弟弟，我在内心偷笑，一面动手处理鱼肉。

    隔天早上，我们吃了雷乌斯点的鱼料理，收拾完营地才启程。

    这几天都在外露宿，不过照这速度，今天应该能抵达驿站。

    我们在马车前进的途中一边做著平常的训练，穿过森林，越过一座小山丘后，来到看得见一条大河的道路上。

    「看得见河，代表驿站快到了吧。」

    「今天应该能睡到久违的床。」

    「G，大哥，我们的目的地在更前面对不对？」

    「嗯，沿著这条河前进就会看到湖。」

    根据地图和事先得知的情报，朝上游走一段路，即可看见今天预计要住的驿站。再继续往上游前进，则会抵达这条河的源头，听说那座湖大到看不见地平线。

    那座湖名为迪涅湖，旁边有座蒙受迪涅湖的恩惠维生的大城镇。

    「迪涅湖畔的城镇帕拉多，就是我们的目的地。听说那座城镇很大，还能看见许多要渡湖的船只。」

    「帕拉多啊……真怀念。我以前也去过一次，迪涅湖真的非常辽阔，跟大海比起来别有一番风味，我认为值得一看。」

    「那里有什么名产之类的吗？」

    「嗯，我记得迪涅湖的鱼贝类很有名。虽然很多形状独特的鱼，但还挺美味的。」

    「独特的鱼贝类……好期待喔。」

    由于迪涅湖实在太大，把它误认为海的冒险者源源不绝，但湖水本身一点盐味都没有，似乎是彻底的淡水湖。

    因此湖里形成特有的生态系，栖息著大量海中所没有的鱼类及生物。

    听见有美味的水产，莉丝立刻眼睛一亮，我八成也露出了同样的眼神。我对于帕拉多就是如此期待。

    「水产啊，看来值得料理一番。」

    「喔喔！不只莉丝姊，连大哥都眼睛发亮！」

    「又多一件事可以期待了呢。观光时尽量多逛逛食材店吧。」

    「喔！」

    「当然！」

    「难怪这些孩子会被养成贪吃鬼。」

    菲亚表情带点无奈，却一副开心的样子，看来她也彻底融入我们了。

    我们怀著诸多期待前进，在天黑前抵达驿站。

    接著便是早已习惯的情况，门卫看见负责拉车的北斗惊慌失措，我们和他起了点纠纷才顺利进城，迅速找好旅馆。

    我还顺便拜托旅馆老板让北斗也住进房内，可惜遭到拒绝。若是兽人就好说话了，然而老板是人族，所以说服不了他。

    尽管很对不起它，只能请北斗委屈一下住在马厩。

    「之后我再来帮你梳毛。」

    「嗷！」

    拥有压倒性存在感的百狼登场，导致其他马变得提心吊胆，见北斗毫不在意地趴下来休息，我便回到房间。

    在我回到房内的瞬间，雷乌斯的肚子大叫一声，于是我们接著来到旅馆附设的食堂。

    「给我一份这个鱼定食。」

    「我也是，请给我大份的。」

    「我要蔬菜拼盘跟两瓶红酒。」

    「五份这个肉料理，多来点面包。」

    「麻烦这上面的料理全部来一份。」

    「好、好的……」

    怎么看都不只五人份的分量，令女服务生脸颊微微抽搐。

    或许是因为同桌有藏住妖精的长耳、却依然散发出神秘美感的菲亚，再加上银狼族吧，四周的人都在注意我们。等我们点的料理一盘盘送上桌后，聚集而来的视线更多了。

    这也不是一、两天的事，因此我们毫不在意，开始用餐。

    「嗯……味道有点淡，不过还不错。用了这个地方特有的调味料？」

    「听说是用迪涅湖里的香草调味的，红酒也很顺口美味，可能是因为水质好。」

    「再来一份！」

    「请再给我一份。」

    我们家的贪吃鬼转眼间就把盘子清空，加点第一次，这时我发现有两名男子走到我们面前。

    「喔喔，好漂亮的姊姊。」

    「就是说啊。路上的女人完全不能比。」

    他们装备著防具，推测身分是冒险者，此刻却只是一对手拿红酒、满脸通红的醉汉。

    大概是看见菲亚，顺从欲望而来的。

    「哎呀，谢谢你的称赞。」

    「嘿嘿，像你这么漂亮的美女，怎么能不夸几句咧？」

    「喂喂喂，别陪那种小毛头了，跟我们喝几杯吧？」

    「不好意思，我和恋人喝得正开心。麻烦不要来碍事。」

    菲亚乾脆地甩掉他们，抱住我的手臂，两名男子立刻瞪向我。

    「喂，你这种小鬼───」

    「怎么了吗？」

    「「唔!?」」

    明明已经醉成这样，我一露出略带杀气的笑容威吓他们，他们就退了一步。

    这种程度就怕了，以冒险者来说算中下等级吧？

    「请问两位找天狼星少爷有何贵干？」

    「要瞪大哥的话，先瞪我再说！」

    「…………」

    同时承受艾米莉亚魄力十足的笑容、雷乌斯毫不掩饰的杀气、吃饭吃到一半被打断的莉丝无言的压力，两名男子脸颊抽搐，转身就逃。

    虽说是醉汉，倒是拥有能够理解实力差距的本事。

    「谢谢。那类型的醉汉很缠人，幸好有大家在。」

    「我毕竟是你的恋人。况且我很习惯这种事了，之后也尽管依赖我。」

    「嗯！保护姊姊你们也是我的任务！」

    我们的外表怎么看都是刚当上冒险者的年轻人，又带著罕见的银狼族，即使没有菲亚，也被人纠缠过好几次。

    我早已习惯对付那种家伙。

    菲亚往大家的玻璃杯里倒酒以表谢意，我们和乐融融地再度用起餐点，过了一会儿，不远处的座位传来巨大声响。

    回头一看，刚才纠缠我们的男子跑去骚扰女服务生了。菜肴散落一地，那声巨响就是盘子摔到地上的声音吧。

    「那些家伙……学不乖啊。」

    「被菲亚甩了，乾脆转移目标吗？」

    「真麻烦……」

    我们也该负一部分的责任，在事情闹更大之前把他们轰出去吧。

    「大哥，我一个人就够了。趁下道菜还没上，我去做做暖身运动。」

    「……是吗？那你适当地给他们一些教训吧。」

    「不可以做得太过头唷。」

    「喔！」

    有这么多东西的地方实在不适合挥舞大剑，因此雷乌斯放下佩剑，走向那群人。

    人数从两人增加到了四人，大概是还有同伙，雷乌斯却光明正大直接走过去，瞪向抓著女服务生的手的男子。

    「给我等一下！」

    「等等！」

    ……看来不是只有雷乌斯想帮助她。

    从声音判断───是男性吧？那人比雷乌斯矮一点，身穿覆盖住全身的斗篷，兜帽压得低低的，在与雷乌斯分秒不差的时机开口制止，还维持同样的姿势愣住。

    巧到让人以为他们是事先商量好的。

    「咦？你是……」

    「嗯？你是……」

    两人面面相觑，反应有点奇怪，彷佛认识彼此。

    虽然对方的脸被兜帽遮住，雷乌斯认识的人里面，应该没有这样的───等等？

    「……请你退下。我会负责救她。」

    「不，你才该退下。而且这些家伙害我点的菜全泡汤了。」

    砸在地上的料理，似乎是雷乌斯加点的。

    尽管有一部分是出于泄愤，雷乌斯主动伸出援手，终究是为了帮助那名女性。

    「不准无视我们───呃，你是刚刚那个！」

    「为什么要来碍事！这跟你无关吧！」

    「我们只是想找她一起喝酒罢了！」

    人数增加，再加上醉得比刚才更厉害，这次他们并没有屈服于雷乌斯的杀气，而是反瞪回去。雷乌斯完全没把他们放在眼里，与站在身旁的男性对视一段时间……

    「我有个想法，你不觉得没必要单打独斗吗？」

    「是啊。那就一起上吧。」

    他们得出结论，把手指按得喀喀响，逼近那群男子。

    「天狼星少爷，不用阻止吗？」

    「凭那两个人的实力，不会有问题的。比起这个，你小心别喝太多。你该不会是想趁喝醉爬到我床上吧？」

    「……窝怎摸可能灾打遮种主意呢。」

    「就叫你别喝了！」

    八成被我说中了，艾米莉亚继续喝酒想蒙混过去，我忍不住叹气。在这种状况下，莉丝和菲亚仍按照自己的步调吃著饭，是因为相信雷乌斯有能力处理好这件事吧。肯定是。希望如此。

    另一方面，雷乌斯等人的争执已经变成一场表演，四周客人开始开心地吆喝。

    「可恶，不过才两个人！」

    「竟敢来找碴，看我教训你们一顿！」

    「那么，我负责右边那两个。」

    「那我就左边。」

    于是，一行人终于要打起来了……不出所料的发展。

    雷乌斯接住朝他揍过来的拳头，用脚绊倒那名男子，将他的脸按向掉在地上的料理。

    「呜啊!?你、你这家伙！」

    「这些菜都是因为你们才掉到地上。给我吃乾净，不然太可惜了！」

    嗯，对于浪费食物的人来说，是合理的处罚。

    我在内心夸奖雷乌斯，望向戴兜帽的男子……

    「可恶！为什么打不中！」

    「因为你的动作过于单调。」

    他轻而易举闪过对方挥来挥去的酒瓶。

    从中途开始，就有两个人同时攻击他，兜帽男却彻底看穿对手的动作，不费吹灰之力空手挡掉攻击。

    那俐落的动作及闪避攻击的方式……看来我猜得没错。

    「可恶！」

    「你们几个给我记住！」

    不到几分钟，那群人就被打败，撂下老套的台词落荒而逃。

    表演结束，其他客人纷纷欢呼，女服务生则对他们俩道谢……

    「别客气。我们只是做了该做的事。」

    「对啊。抱歉，把事情闹大了。」

    两人甩甩手叫对方无须介意，著手清理地上的料理。

    由于实在不能让客人做到这个地步，服务生制止了他们，雷乌斯便一面回应其他人的欢呼声，一面走回来

    「大哥，我回来了。」

    「辛苦了。虽然弄乱了一些东西，你有把损害控制在最低限度，干得不错。」

    「嘿嘿，不过那也是因为有这家伙在。如果只有我一个，搞不好会弄坏更多桌椅。」

    「这是我要说的，多亏你帮忙应付另一半的人，我才能减轻不少负担。」

    看见兜帽男站在雷乌斯身旁，两人有说有笑，艾米莉亚和莉丝面露疑惑。

    「我知道你很快就能跟人混熟，但这次真是快得异常。」

    「两位是……第一次见面对吧？」

    「啊，对喔，你们没直接跟他说过话。斗武祭的预赛上，不是有个选手跟大哥一起留到最后吗？」

    「幸会，当时我报上的名字是柯恩。」

    听见他的名字，三位女性似乎也想起来了，露出恍然大悟的表情。

    柯恩……在我和雷乌斯之前参加的斗武祭上，用布和面具遮住脸的选手。

    他在第二轮比赛败给雷乌斯，只和我们讲了几句话就离开了。

    雷乌斯没看过他的长相，却认得他是柯恩，或许是在交手时记住了他的气味及动作特徵。

    顺带一提，我是藉由魔力反应与跟醉汉战斗时展现出的技巧，确信他是柯恩的。因为明明是自创流派，他的技术著实精湛。

    「好久不见。真的谢谢你当时帮我治疗。」

    「没什么好谢的，那场战斗对雷乌斯而言也是不错的经验。」

    「对啊，而且虽说是比赛，我还害你受伤了。」

    「那是因为我实力不足，你的剑技真的又强又直接。」

    「是、是喔？谢啦。」

    看他在斗武祭始终蒙著面，柯恩应该是想隐藏身分的人。这个名字恐怕也是假名，不过现在没必要勉强他坦承。

    况且，之前两人交手时我就觉得他们会合得来，看来他们比我想像中更意气相投。才见第二次面，就彷佛挚友一般亲昵。

    虽说是碰巧重逢，这也算得上有缘。柯恩的真实身分先放在一边，邀他吃顿饭好了。

    「你们似乎还聊不够，不介意的话，要不要跟我们一起───」

    「哥哥！」

    这时，连在杂音中都显得清晰可闻的女声响起，与柯恩同样戴著连帽斗篷的女性走向我们。

    「哥哥，这场骚动到底是？怎么了吗！」

    「只是教训了无礼之徒一顿罢了。各位，她是我的妹妹。」

    「呃，干么突然介绍我!?这些人是谁！」

    「嘿，怎么可以这样讲话。他们是以前照顾过我的人，你要更淑女一点……」

    「唔……是。那个，初次见面，我是───」

    兜帽底下隐约露出红发的女性，被柯恩训了一句，慢慢低下头，一看到我们───不对，一看到雷乌斯就瞬间僵住。

    「……啊。」

    「咦？」

    「「啊啊啊啊啊───!?」」

    雷乌斯和柯恩的妹妹同时指著对方大喊。

    「变态偷窥狂!?」

    「打了我的女人!?」

    看来……绝对得让他们谈谈。

    由于两人大喊的关系，食堂里的人全部又往我们这边看过来，对于使用假名和遮住长相的这对兄妹来说，应该会很伤脑筋。

    「总之，要不要先换个地方？这样对你们也比较好吧？」

    「是啊，感谢你这么贴心。」

    如我所料，柯恩好像不希望太引人注目，率先点头同意我的建议，然后拍拍指著雷乌斯愣在原地的妹妹的肩膀，示意她离开。

    「G、G哥哥！这个男的就是我之前说的变态偷窥狂！而且……那个被他看见了，得封口才行！」

    「我认为这些人值得信任。关于那件事，我打算之后跟他们谈，总之先离开这里吧。你看看四周。」

    「咦!?啊……嗯。」

    妹妹终于发现其他人都在看这边，立刻变了个人，安分下来。

    「至于要换到哪，既然你们出现在这，表示住在这家旅馆对吧？我们也在这订了间三人房，在那边谈如何？」

    「嗯……我们没有意见，就约在那里。」

    「好。房间在一楼角落。」

    「那么我们等等再去拜访。走。」

    「等一下，哥哥！至少把这个变态的嘴封住───」

    柯恩和他的妹妹，留下一句可怕的台词离开。

    即使如此，众人的视线依然停在我们身上，不过等留在食堂的我们继续吃饭后，其他人便慢慢失去兴趣，食堂恢复原本的嘈杂。

    「大家也听见了，晚餐时间到此结束，差不多该回房。」

    「好的。雷乌斯还没跟人家解开误会，需要和那两位好好谈谈。」

    「我还喝不够耶，再带几瓶酒回去好了。」

    「麻烦三明治也再来十份。」

    明明吃了那么多也喝了不少，莉丝和菲亚却还没满足的样子。

    她们不断加点能带回房间的料理跟酒，由于没必要阻止，我便让她们尽情点餐，这时我发现雷乌斯还愣在原地。

    「雷乌斯，你别杵在那，坐下来怎么样？」

    「啊……对喔。」

    艾米莉亚开口提醒，雷乌斯才发现自己一直站著，坐回刚刚的位子。

    「你不是要跟人家道歉吗？」

    「嗯。我还以为你会立刻道歉，难得看你发呆呢。」

    「该怎么说，那孩子的气势太惊人，害我忘记了。」

    「仔细一想，真是罕见的场景。你几乎没遇过对你那么有敌意的女性吧？」

    雷乌斯个性天然，又经常遵循本能行动，但他觉得自己犯错时会马上道歉，所以很少有人会对他发火。

    因此那孩子如此强烈的敌意，才会令他藏不住困惑之情。

    「反正我们待会还会见面，到时再向人家道歉就行了。来，把剩下的菜吃一吃，回房去吧。」

    「喔！」

    我们将吃到一半的料理清完，拿著红酒和三明治回房。

    我们订了双人房和三人房各一间，分别给男性和女性住。

    我和雷乌斯来到先前告诉柯恩的那间三人房，过了一阵子便听见门外传来轻轻的敲门声。

    「天狼星先生，我是刚才和你约好的柯恩……」

    根据「探查」的反应，附近除了那两人外没有其他人，开门也不会有问题。站在我旁边待命的艾米莉亚察觉到我的视线，静静点头，帮忙开启房门。

    「请进。」

    「好的，打扰───咦!?」

    仍以兜帽遮住脸的柯恩，甫看见艾米莉亚便惊呼出声。

    哎，在只住著冒险者的旅馆，突然看见身穿女仆装的艾米莉亚，自然会吓到。顺带一提，女仆装是她去马车里拿茶具时顺便带来的。

    「请问，你这身打扮是……」

    「我身为天狼星少爷的随从，这套衣服就是正装。请别介意。」

    「嗯、嗯……」

    艾米莉亚祭出一如往常、不容许对方有意见的笑容，迫使柯恩点头，招待兄妹俩进房。

    「欢迎。虽然这时还讲这种话有点奇怪，你们竟然那么乾脆就答应我的邀约。」

    「与几位认识的时间的确不长，但我知道你们是老实人。况且我也有件私事想跟各位商量。」

    「谢谢你愿意相信我们。这里也不算什么正式场合，随便坐床上就行。」

    「我去泡红茶。」

    「想喝酒的话也有红酒唷。」

    「还有三明治，要吃吗？」

    「不，没关系……」

    「三明治……」

    突如其来的热情招待令两人不知所措，然而听见有三明治可吃，兄妹俩肚子立刻叫了。

    对喔，柯恩搭救女服务生时一副刚抵达食堂的模样，妹妹则是之后才来，所以他们什么都没吃就离开了。

    因此，两人红著脸接过莉丝递出的三明治。

    两兄妹瞬间吃完三明治，柯恩清了下喉咙，挺直背脊：

    「那么，我想正式向几位打个招呼。不过在那之前……」

    「呃，哥哥!?」

    妹妹还来不及阻止，柯恩就拿下兜帽，在我们面前露出真面目。

    带了点红色的金发在脑后绑成一束，相貌非常端正，大部分的人八成都会夸他俊美，是个散发出一股贵族气息的男人。

    头上有对狐耳，看来种族确实是狐尾族。

    「哥、哥哥！为什么要对这些人露脸!?」

    「一直对照顾过自己的人蒙面太失礼了。而且……你已经被看见了吧？」

    「……我明白了。既然哥哥这么决定。」

    经过哥哥的劝导，妹妹似乎也做好觉悟，跟著拿下兜帽，露出脸来。

    颜色与哥哥类似，只有些许差异的长发绑成一条侧马尾，相貌同样非常端正。

    难怪雷乌斯说她漂亮，但她正在用充满疑心的眼神看著我们，最好不要一直盯著她。

    据说有三条的尾巴被斗篷遮住，不过现在的状况并不适合多问。

    从言行举止可以推测出，她很喜欢哥哥，戒心高于常人。

    在我心想「喜欢家人这一点倒是跟姊弟俩挺像的」之时，柯恩突然面向雷乌斯，深深一鞠躬。

    「雷乌斯，不好意思，现在才跟你道谢。真的很谢谢你在森林救了我妹。」

    「帮助有危险的人是当然的吧？你妹───呃，她叫？」

    「噢，对了，还没告诉你们。我真正的名字叫艾尔贝里欧，这孩子是我的妹妹玛理娜。」

    「艾尔贝里欧和玛理娜吗……不用客气啦。再说我也……那个，不小心看见了玛理娜的裸体，我才应该道歉。」

    「咦!?嗯、嗯……」

    雷乌斯逮到时机，向妹妹……玛理娜低头致歉。

    不晓得是否没料到他会向自己道歉，玛理娜吓了一跳，显得坐立不安。艾尔贝里欧拍拍她的肩膀，她便回过神来，红著脸对雷乌斯低下头。

    「那个……我也……要向你道谢。可、可是！我不会原谅你看见我的裸体！还拿别人跟我比，说我胸部小……绝不原谅！」

    「哈哈哈，你在害羞什么啊。人家带著那么诚恳的眼神夸你漂亮，你其实也很开心吧？」

    「因、因为……他的表情那么认真，我不小心就……总、总之！别再逗我了！」

    「我是因为觉得你漂亮才那么说，没逗你啊。」

    「骗人！你明明把我全身上下都瞄了一遍。反正你八成在心里用有色眼光看我对吧？」

    「烦耶……搞什么鬼！我都乖乖道歉了，为什么还要被说成这样！」

    见她无理取闹，雷乌斯听从我之前的教诲，直接回嘴。

    因此两人愈吵愈激烈，不知为何，我并不想阻止。

    玛理娜确实太强词夺理，但从旁看来只会觉得她是因为害羞，在拚命逞强罢了。感觉像个不坦率的孩子在努力找藉口，实在很可爱。

    我们都自我介绍完了，这两个人却还在斗嘴。

    俗话说感情是越吵越好，大可再让他们吵一下，可是放太久的话，雷乌斯可能又会乱讲话。

    艾尔贝里欧似乎也有同感，我们四目相交，点了下头，开口制止两人：

    「雷乌斯，回来。」

    「玛理娜，适可而止吧。你要更有气质一点。」

    「……知道了。」

    「呜……对不起。」

    争执很快就平息了，两人却依然一脸不满，因此艾米莉亚为大家送上红茶，以转换气氛。

    image

    熟悉的味道抚慰了我们的心，这时我发现艾尔贝里欧和玛理娜一喝到红茶，就瞪大眼睛僵在原地。

    两人小心翼翼地继续喝著以免烫伤，瞬间将红茶喝得一乾二净，用闪亮的双眼望向艾米莉亚。

    「呼……从来没喝过这么美味的红茶。光用基本的茶具，竟然就能泡出如此香醇的味道……」

    「这是天狼星少爷教我的泡法，两位喜欢就好。」

    「那个……」

    「呵呵，要再来一杯吗？」

    「不好意思，我也要。」

    我教她的泡法受到称赞，艾米莉亚也很高兴。

    两兄妹让艾米莉亚帮他们又倒了一杯，细细品尝它的滋味，玛理娜再度递出杯子。

    「再一杯！」

    「喂！客气点。」

    「因为，我第一次喝到这么好喝的红茶嘛！哥哥，要不要试试看挖角这个人───」

    「等一下！姊姊是大哥的随从！」

    不晓得是不是因为太兴奋，玛理娜比刚才更放得开了些，雷乌斯迅速打断她。

    对雷乌斯而言，姊姊艾米莉亚担任我的随从乃理所当然之事，他无法忍受这个现状产生变化。

    「怎、怎么了？你干么生气？」

    「因为姊姊是大哥的东西！」

    「东西……太过分了！怎么可以因为是家人，就把人家说成东西！」

    「看她那样，你还讲得出这种话吗？」

    玛理娜说得没错，即使是家人，把别人说成东西还是不太好。当事人自己却……

    「呵呵呵，雷乌斯偶尔也会讲几句好听话嘛。没错……我的一切都是属于天狼星少爷的。」

    被我摸著头，尾巴摇来摇去，面带陶醉笑容。

    玛理娜见状，露出无言以对的微妙表情。现在我知道她是个会为别人把其他人当成物品而生气的温柔女孩了。

    出乎意料的结果导致玛理娜瞬间愣住，过了一会儿才勉强恢复正常，瞪向雷乌斯。

    「可、可是我只是想挖角她而已，没必要那么生气吧！」

    「啊……对喔。抱歉。」

    「咦？知、知道错就好……嗯。」

    看来他的天然属性，害玛理娜错乱了。

    雷乌斯在好的意义和不好的意义上，都是个直率的人，像刚才那样会令对方措手不及的对话并不稀奇。

    艾尔贝里欧斜眼看著彷佛在演一出喜剧的雷乌斯和玛理娜，愧疚地低下头───

    「对不起，我妹妹那么吵闹。她平常很乖的……」

    「嗯，看得出她不是坏孩子。而且雷乌斯没遇过几个能和他对等交谈的人，我反而要感谢她呢。」

    「听你这么说我就放心了。不过，我还有件要事想告诉各位。」

    「似乎不是想让其他人知道的事。菲亚，可以麻烦你吗？」

    「嗯，交给我吧。风啊……」

    单手拿著酒杯的菲亚如歌唱似地念道，房里便吹起一阵风，化为声音不会传到室外的隔音房。

    我向他说明菲亚用了魔法隔音，艾尔贝里欧惊讶地道谢，带著做好觉悟的表情望向雷乌斯。

    「雷乌斯，你救了玛理娜时……有没有看到她的尾巴？」

    「嗯，看到了。有三条尾巴。」

    「……果然被看见了吗？意思是，在场的各位也听说了对吧？」

    艾尔贝里欧神情严肃，我们默默点头。

    仔细一看，玛理娜也面色凝重，沮丧得跟前一刻还在和雷乌斯斗嘴的她判若两人。

    「我想拜托各位的是，希望你们别将这件事外传。那个，为了保护我妹不要被坏人盯上……」

    看来三条尾巴果然很稀奇，容易被一些无赖之徒盯上。由于我没道理四处宣传，也没有盯上她的理由，便点头答应，不过光凭口头承诺就能让兄妹俩放心的话，他们也用不著那么烦恼了。

    在思考我们是否也该坦承什么秘密时，菲亚默默站到玛理娜面前。

    「虽然跟你不太一样，我也很能理解被人盯上的心情。」

    「怎么可能───咦!?」

    菲亚触碰我送给她的耳环型魔导具，露出用幻影掩饰的妖精耳朵。

    玛理娜大吃一惊，菲亚眯起一只眼，笑著竖起食指抵在唇边：

    「可是，用不著担心。因为这些孩子都不会做那种无聊的事。」

    「但你脖子上的那个，不是类似奴隶的证明吗……」

    「这是饰品，他们俩戴的也是同样的东西。你看，还可以拿下来。顺带一提，帮我做出这个饰品的就是他……我的恋人。」

    菲亚转身抱住我的手臂，脸上绽放出灿烂笑容。尽管有点喝醉，这番话出自属于稀有种族的妖精口中，显得特别有说服力，玛理娜的表情也和缓许多。

    「所以放心吧。来，雷乌斯也说几句话如何？」

    「我吗？这个嘛……虽然我只看到几眼，你的毛非常漂亮。藏起来太可惜了。」

    「漂亮……」

    听见雷乌斯真心诚意的这句话，玛理娜露出并不反感的表情。

    然而……雷乌斯就是雷乌斯。

    「但北斗先生跟姊姊的尾巴也很漂───」

    「奈雅！」

    「呜噗!?」

    下一刻，嚼著三明治的莉丝使用魔法，用水球堵住雷乌斯的嘴。我为她迅雷不及掩耳的动作感到佩服，同时也为重蹈覆辙的雷乌斯之天然叹了口气。

    好吧……如果叮咛一、两次就能治好他的天然，我也不会那么辛苦。

    虽然比以前好了点，仍有大幅改善的空间。

    艾尔贝里欧和被雷乌斯搞到头痛的我们不同，安心地吁出一口气。

    「……看到的是你们，我很庆幸。」

    「看来你吃过不少苦头。总之我们不会乱讲话，你大可放心。比起那个，在这里重逢也算有缘，方便的话要不要多聊几句？」

    与人交流也是旅行的醍醐味。

    若是愚蠢之徒，我当然会采取相应的手段，但这对兄妹应该值得信赖。更重要的是，这两个人感觉会愿意成为与雷乌斯对等的朋友，因此我非常想和他们增进情谊。

    「如果不会给各位添麻烦，我无所谓。玛理娜也不介意吧？」

    「我、我也想多喝点红茶……可以呀。」

    「呵呵，好的。让我用心为两位再泡一壶茶。」

    之后我们在不会太深入的范围内向对方提问，得知艾尔贝里欧与我同年，玛理娜则小我两岁。

    除此之外，就跟把脸遮起来一样，他们似乎还隐藏了些什么，不过我们也半斤八两。

    我们互相分享旅途中的珍奇见闻，不知不觉分成男女两组聊天。

    「咦!?艾米莉亚小姐也是天狼星先生的恋人吗？」

    「是的，不胜惶恐。但我同时也是天狼星少爷的随从，照顾少爷是我最大的喜悦。」

    「其、其实我也是。我和天狼星前辈认识的时间比艾米莉亚短，却受到他很多帮助……」

    「连莉丝小姐都是!?」

    「优秀的雄性拥有众多伴侣是当然的。」

    不只红茶，连三明治都分享给她，更重要的是有能和自己产生共鸣的女性在场，玛理娜也逐渐和她们打成了一片。

    话说回来……我本人就在这间房内，她们的话题却围绕著我，有点难为情。

    其中也有我会忍不住想吐槽的对话，但打扰她们聊天不太好，还是忍住吧。

    该讲的都讲完后，菲亚的视线移到玛理娜用来遮住身体的斗篷上。

    「G，如果刚才他们说的是事实，你有三条尾巴对不对？方便让我看看吗？」

    「那个……」

    「啊，不必勉强。只是因为雷乌斯说很漂亮，我有点好奇而已。」

    「反正都已经被发现了……没关系吧？」

    玛理娜犹豫了一瞬间，最后还是脱下斗篷，或许是因为她对她们有了一定程度的信任。

    顺带一提，斗篷下面是和风───有点像F的独特服装，至于最重要的尾巴……

    「……咦？」

    「只有……一条呢。」

    「其实这是幻影。等我一下。」

    玛理娜全身放松，深深吐气，魔力便从尾巴溢出，形状于同时开始扭曲，分裂似的变成三条。

    「我能让人看见幻影，据说这是狐尾族祖先会用的能力。太复杂的幻影做不出来，像刚才那样让人把尾巴看成一条倒没问题。」

    「类似天狼星少爷做的魔导具吗？」

    「既然你有这样的能力，被雷乌斯撞见时不也能藏起来？」

    「像现在这样松懈下来，或是受到惊吓的时候，能力会控制不住，无法维持幻影。而且那个时候我洗澡洗得很舒服，太大意了……」

    「运气不好……不对，看见的是雷乌斯，该说运气好吧？至少那孩子不会用有色眼光看待女性。」

    「等一下！当然是运气不好！哥哥也就算了，被那种……被那种会拿其他人比较的男人看见裸体……啊啊，讨厌！」

    虽然有点吵，她们聊得开心就好。

    是说，真是看见了稀奇的东西。

    我从来没在书上看过或听人说过，狐尾族有玛理娜这样的能力。

    她说这是狐尾族祖先的能力，那玛理娜的三条尾巴是类似于返祖现象吗？

    「这孩子不太会把本性表现给其他人看，幸好她遇见的人是你。」

    「幸好？她超生气的耶？」

    「那是在拚命掩饰害羞。玛理娜其实很高兴，因为每次你夸她漂亮，她的尾巴都会颤抖。」

    大概是因为拥有特殊的三条尾巴，玛理娜在故乡似乎遭到排挤，除了家人，几乎不会显露出本性。

    看她现在的模样，我完全不觉得她是那样的孩子，或许与雷乌斯的邂逅对她造成的冲击就是如此之大。

    她从未被人真心诚意地当面直夸漂亮，应该非常高兴吧───艾尔贝里欧感慨地说。

    「看来他们两个是没问题了。对了，我们接下来的目的地是帕拉多，你们之后打算去哪？」

    「……其实，有件事想跟你商量。」

    「有事想商量，交给大哥准没错！」

    为何这句话是由你说出口？我想这应该是你信任我的证据，可是麻烦不要擅自帮我提高难度。

    尽管有种会很麻烦的预感，艾尔贝里欧的表情实在太严肃，因此我集中注意力，准备听他说明详情。

    「别把雷乌斯说的那句话放在心上。我是可以听你说，但不保证能给出明确的答覆喔。」

    「愿意听听看就够了。那个……可以请你帮忙训练我吗？当然会支付相应的谢礼。」

    「……为何选我？因为我是斗武祭的冠军？」

    「是的。基于某个目的，我必须尽快变强。」

    「既然表明有目的，想必你会把理由告诉我吧。」

    「是的，我会尽可能向你解释清楚。」

    艾尔贝里欧深深一鞠躬，先调整了一下坐姿才开始述说。

    「我出生于帕拉多的贵族家庭，本来有个从小就互许终身的未婚妻。」

    「从言行举止就隐约看得出你是贵族，但你说『本来』有个未婚妻，意思是……」

    「你猜得没错。其实数个月前，因为某些原因，我们的婚约作废了……」

    问题好像不在艾尔贝里欧身上，是贵族之间常见的政治联姻吗？

    那种婚约大多是无视本人意愿订下的，不过他和那名女性是真心相爱，因此怎样都无法接受。

    「我亲自去跟她的双亲理论，他们提出一个条件。」

    「难道……」

    「是的。对方要求我在斗武祭上展现出配得上她的实力。」

    艾尔贝里欧的剑术还算有名，所以对方才会提出这样的条件。

    我们无意之中妨碍到他，害我隐隐有一丝罪恶感，但说实话，以艾尔贝里欧的实力，想拿到冠军并不简单。就算我们没有参赛，他也会败给其他人。

    他自己似乎也很清楚，体贴地叫我们不要介意。

    「全是因为我自己实力不足。最坏的情况，我也想过要带她一起逃走，不过我回去报告比赛结果时，他们好像挺满意我留到八强赛，愿意再给我一次机会。」

    「条件是？」

    「离这里有段距离的山上，栖息著叫做葛吉夫的龙。他们要我单独击倒那只龙。」

    「龙吗……现在的我不晓得砍不砍得了。那个葛吉夫是什么样的龙？」

    根据艾尔贝里欧的说明，葛吉夫是拥有坚硬皮肤及鳞片的中型龙，是能在天上飞的一种翼龙。他必须把龙角带回去，以证明自己打倒了它。

    「虽然很不甘心，那只魔物对现在的我来说太强了……」

    「暗中请别人代为打倒它如何？是有点卑鄙，不过如果你无论如何都想与那位女性在一起，也不失为一种手段。」

    「要我去砍了它也行喔？」

    「……除了我自己不想这么做以外，如此一来就没意义了。还有另一个条件，把龙角带回去后，我还得赢过某位剑士，对方才会同意我们结婚……」

    对方拥有能击败葛吉夫的实力，是最近开始崭露头角的剑士。

    不管怎样都必须变强，所以想请我训练他……的意思吗？

    「我在斗武祭亲身体验过的雷乌斯的那一击，真的很厉害。而你又是雷乌斯的师父，若能接受你的锻炼，我觉得自己有可能办到。」

    艾尔贝里欧看起来没有放弃的意思，即使我拒绝，他大概也会硬著头皮挑战，放著不管又会使我良心不安。

    再说……之前在斗武祭上，当我见识到艾尔贝里欧的技术，曾一度觉得他输掉太可惜，忍不住出手帮了他。

    代表我内心其实是想锻炼他的吧。

    从跟他聊到现在的感觉来看，人品方面应该没问题，对雷乌斯来说或许也会是不错的经验。

    「我知道很自私，不过这就是理由。只要能变强，再辛苦我都愿意忍耐，拜托了！」

    「哥哥……」

    女性组也听见了这段对话，不知何时，大家的视线都集中在我们身上。

    就这样答应虽然也可以，但我想再多问一些情报。

    「有期限吗？」

    「订在她下次生日……正好半个月后。」

    「半个月……有点赶。先声明，不能保证接受我的训练就打得倒那只龙喔？」

    「与其坐以待毙，我更想赌在相对有可能性的选项上。」

    考虑到打倒那个叫葛吉夫的魔物后必须再移动到帕拉多，能锻炼他的时间连半个月都不到。

    这样……八成会相当辛苦。

    不过，既然他都说了「再辛苦都愿意忍」，就用不著再向他确认。

    「……我明白了。我会在力所能及的范围内锻炼你。」

    「真的吗！」

    「不过要接受我的锻炼，代表这段期间你等同于我的徒弟。我和你不一样，是个平民，但对弟子是不会手下留情的喔？」

    其实大可不管什么收不收徒，单纯训练他就好，然而要施以教育就得收对方为徒，是我的坚持。

    其他人的师徒关系我不清楚，但我事先告诉他，就算同年，我们之间也存在明确的上下关系。

    「我不介意。事实上，你的实力肯定高于我，而且看雷乌斯的态度就知道，你是可信的人。」

    「喔，挺内行的嘛。大哥严格归严格，不过跟著他就对了！」

    「虽然我们相处的时间可能不会太长，今后请多关照，雷乌斯。不对，该称呼你为师兄吧？」

    「都是大哥手下的人，干么分辈分。还有，跟我讲话不用那么客气啦。」

    「这样啊。那么雷乌斯，多指教。」

    「嗯！加油吧，艾尔贝……你名字好长，可以叫你艾尔吗？」

    「哈哈，可以啊。」

    雷乌斯原本就是与人相处时很大胆的类型，但他和艾尔贝里欧特别亲近。除了个性合得来外，虽说只有一次，艾尔贝里欧可是曾在斗武祭上挡开过他的剑，雷乌斯应该也认同了他的实力。

    两人握著手相视而笑，玛理娜却一脸消沉。

    「哥哥……」

    「抱歉，擅自做了决定。不过这是必要的。之后你可能会看到我的糗样……」

    「不，既然这是哥哥的决定，我没有意见。而且，是我硬要跟过来的，没资格多说什么。」

    「……谢谢你。」

    尊敬的哥哥要拜同年的男人为师，身为家人，玛理娜心里自然不是滋味。这部分希望他们等等回房后仔细谈谈。

    因为我现在就要开始忙了。

    「首先……从那个开始好了。」

    由于时间不足，得先制定缜密的计画。

    我一边思考与雷乌斯不同的训练菜单，一边窃笑。雷乌斯见状，竖起耳朵和尾巴抓住艾尔贝里欧的肩膀。

    「啊!?喂，艾尔！今天不要熬夜，好好休息！」

    「你说什───」

    「别问那么多，快去休息！不把身体状况维持在最佳状态，明天会死喔！」

    「知、知道了……」

    为了摸透艾尔贝里欧的实力，我打算明天先跟他来场模拟战，把他逼到濒临极限，雷乌斯好像立刻察觉到了。

    之后，我们简单安排好明日的行程，与艾尔贝里欧道别，发现不知不觉聊了很长一段时间。

    天色也暗了，正当我和雷乌斯回房准备就寝……

    「嗷呜……」

    「北斗先生问『还不帮我梳毛吗』。」

    「……抱歉，我忘了。我马上过───呃，喂！别蹭窗子蹭那么用力，会把它弄坏的！」

    北斗从马厩偷跑出来，从窗外露出头寂寞地叫著，我只好先帮它梳毛。

    隔天。

    艾尔贝里欧加入我们的晨练，做完暖身操后开始进行模拟战……

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊───!?」

    「大哥！手、手下留情───啊啊啊啊啊啊───!?」

    两位男子的惨叫声，在早晨清澈的蓝天下响彻四方。

第九卷 特训生活

    之后，我们在驿站买完必需品，带著艾尔贝里欧和玛理娜一同离开。

    「呼……买了好多东西。」

    「毕竟是将近半个月的份。以这个人数，我觉得算少了。」

    「因为我们主要是有缺的东西直接在当地张罗嘛。」

    平常仍有空位的马车，如今堆满行李，只剩驾驶座能坐。因为我们选择葛吉夫栖息的那座山的山脚做为据点，好尽量节省时间。

    说是据点，其实只是以我们的马车为中心，用在镇上买的布及木板搭建简易小屋，男性跟女性分开住而已。

    「抱歉，这段期间麻烦大家辛苦点。」

    「我一点都不会觉得辛苦，能待在天狼星少爷身边就够了。」

    「我和姊姊一样，只要能跟大哥在一起，住哪都无所谓。」

    「而且对我们来说，这辆马车已经可以说是家了嘛。」

    「没错没错。有这么好的生活环境还抱怨，是当不了冒险者的。」

    「嗷！」

    听说山脚有条很乾净的河，我们的马车又附有厨房，连浴缸也能做出来。至于周遭的警戒则有北斗负责，设备远比廉价旅馆充实，所以大家的负担似乎也减轻许多。

    顺带一提，虽然没有我们家的两姊弟那么夸张，两兄妹同样将北斗视为比自己高等的存在，第一眼看到它就自然而然对它使用敬语。

    「比起我们，天狼星少爷不会比较介意吗？您很期待去帕拉多对吧？」

    「我确实对迪涅湖未知的食材很有兴趣，不过城镇又不会跑掉。况且等这起事件平安落幕，我打算请他们带我逛逛帕拉多。」

    「不错呀。既然是当地人，对那里应该挺t解的。」

    弟子们都表示赞同，这样我就能放心锻炼艾尔贝里欧了。

    离艾尔贝里欧所说的期限，剩下半个月……

    我们在目的地设立据点，准备好生活所需的设备后，正式开始锻炼艾尔贝里欧。

    「透过之前的模拟战，我已经知道你的程度，这次我想调查体力的极限。你现在就开始跑步，跑到体力不支为止。」

    「请、请手下留情……师父。」

    由于他成了我的徒弟，艾尔贝里欧开始称呼我为师父。

    不晓得是不是因为他在前几天的模拟战被我修理得落花流水，艾尔贝里欧看起来十分不安，雷乌斯露出一如往常的笑容，拍拍他的肩膀：

    「喂喂喂，不能怕成这样啦。反正最后都会累瘫，带著更正面的心情努力吧！」

    「说得倒简───不，有道理。畏畏缩缩怎么可能变强呢。」

    「就是这样。那我先走！」

    聊了几句后，雷乌斯率先飞奔而出，艾尔贝里欧则苦笑著跟上。我正准备追向两人，发现玛理娜在不远处担忧地看著哥哥。

    「哥哥……」

    「不行唷，玛理娜。这是你哥哥自己做的决定，我们该默默守候他。」

    「可是，哥哥之前才被累昏，万一他出了什么意外……」

    「对喔，我们看习惯雷乌斯的训练了，但对玛理娜来说，这样非常令人不安。」

    「为了变强，这是必须的。再说天狼星很清楚他人的极限，只要艾尔贝里欧还撑得下去就不用担心。相信男人并且等待，也是成为好女人的秘诀唷。」

    女性组因为受过我的训练，愿意体谅我的做法，然而看在不知情的人眼里，只会觉得这是在拷问，玛理娜会担心也很正常。

    见艾米莉亚她们毫不担心，玛理娜稍微冷静了一点。

    「比起这个，你哥哥那么努力，你只要在旁边看就满足了吗？」

    「对呀。反正都要等他训练完，你也来让自己变强，吓哥哥一跳怎么样？要不要跟我们一起练习魔法？」

    「……说得也是。只是在旁边看，不符合我的作风。」

    「那么方便告诉我你的属性吗？我是风。」

    「呃，我是火属性……」

    我得专心训练艾尔贝里欧和雷乌斯，所以有点担心玛理娜，不过看这情况应该不会有问题。

    我对点头叫我放心交给她们的女性组挥挥手，追向那两人。

    数小时后……

    「呜呃！」

    「哥哥!?」

    在山脚跑了好几圈，不时切换成全速的艾尔贝里欧终于回到据点，瞬间倒在地上。玛理娜立刻跑向他身边，莉丝则更快赶到，检查他的状态。

    「哥哥！振作点！」

    「请安静点。身体……没受伤。呼吸……虽然很急促，还在容许范围内。先补充水分……」

    「莉丝，水来了。」

    「谢谢。或许有些困难，有办法自己喝水吗？」

    「呼……呼……可、可以……」

    「不用勉强说话。天狼星前辈，你的诊断是？」

    「……没事。没有后遗症。」

    我触碰艾尔贝里欧发动「扫描」，没检查到明显的后遗症，疲劳度正好超过极限一点。

    艾米莉亚也拿了温水过来，而非冰水，休息一下就会恢复了吧。玛理娜因为哥哥被累成这样，狠狠瞪著我，然而看到我们俐落地照顾他，就闭上嘴巴了，大概是发现自己什么都做不到。

    过了一会儿，莉丝跟艾米莉亚判断艾尔贝里欧身体没有大碍，暂时离开，这时独自跑远的雷乌斯回来了，看见瘫倒在地的艾尔贝里欧，面露苦笑。

    「就告诉你不能配合我的速度了。艾尔，还好吗？」

    「哈哈……确实……是我失策。难怪你这么强……」

    「喂、喂！哥哥和你不一样，很纤细的。不要打乱哥哥的步调！」

    「不管怎样，他都得跑到累瘫才行啦。呼……」

    「你是因为已经习惯───咦!?」

    由于我叫他休息时要好好休息，雷乌斯拆下装在手臂及双腿的负重器。

    玛理娜将无处发泄的怒火宣泄在雷乌斯身上，看见他卸下的负重器陷进地面，顿时语塞。

    「嗯？怎么了？」

    「……那是什么？」

    「负重器啊。大哥也有戴喔？」

    「我才不像你戴那么多。之后我打算让艾尔贝里欧也戴上。」

    虽不确定他有没有办法在剩下半个月内抵达那一步，但据我推测，应该用不了太久。

    毕竟从客观角度来看，艾尔贝里欧很优秀。尽管基础体力不太足够，能准确瞄准对手武器的技术，只能以精湛形容。精神力及毅力也堪比雷乌斯，挺有锻炼的价值。

    我讲出要让他戴负重器的瞬间，玛理娜急忙跑向正在补充水分的艾尔贝里欧。

    「哥哥，别再训练了！你都累成这样了！」

    「抱歉。就算是你的请求，我也不能答应。是我主动拜托人家，不能轻易放弃。」

    「可是，这样下去你真的会死！」

    「别担心，我在和她结婚前不会死。而且我意识到了，之前的我真的太过天真……我切身体会到了这点。」

    「光是知道这点就够了吧。下午也要训练，艾尔，你好好休息。」

    「……明白。反正我完全动不了。」

    我将艾尔贝里欧交给雷乌斯和玛理娜照顾，询问正在烹饪区做菜的女性组：

    「午餐准备得如何？」

    「已经煮好了。要吃饭了吗？」

    「我们是没问题，不过再让艾尔贝里欧休息一下吧。我去照顾那家伙，麻烦你们准备一下。」

    「是！」

    艾尔贝里欧现在八成吃不下任何东西，得让他休息，一边对他使用再生能力活性化，恢复到能摄取食物的程度。

    因此我触碰艾尔贝里欧的背部，提高他的再生能力，坐在旁边休息的雷乌斯看著站在一旁的玛理娜，歪过头。

    「G，玛理娜，你在干么？艾尔没事了，你去帮姊姊她们的忙吧？」

    「呃!?我、我担心哥哥……」

    「谢谢你关心我，我没问题的。去那边帮忙吧。」

    「……知道了。」

    玛理娜勉为其难地离开，在帮艾米莉亚她们准备午餐时，看见想必是第一次见到的料理，两眼闪闪发光。

    「汉堡排？把肉剁碎后再捏成圆形，就会产生这么大的变化呀。还有这个汤，明明煮了那么久，里面却没放料耶？」

    「那是艾尔贝里欧先生的午餐。」

    「这、这就是哥哥的午餐!?」

    「因为他现在太累，吃不下固体食物。不过光喝这个汤就挺饱的喔，要不要试喝看看？」

    玛理娜大概想到这锅汤是女性组费了一番工夫熬成，接过菲亚递给她的汤瓢，尝到与外观截然不同的味道，睁大眼睛。

    「味道好淡……可是为什么呢？有股非常温柔的感觉。」

    「对吧？我累倒的时候是天狼星做的，多次受到它的帮助呢。」

    「但这样还不够完美唷。明明是照天狼星少爷教的做法煮，还是不太一样。」

    「是因为经验差距吗？搞不好是炖汤的时间，或是捞浮沫的方法有什么秘诀。」

    「这也是天狼星先生发明的？」

    「毕竟天狼星少爷是我们的主人嘛！」

    「嗷！」

    艾米莉亚和从山里回来的北斗骄傲地挺起胸膛，彷佛被称赞的人是自己。顺带一提，我拜托北斗代替我们去找食材，结果它不只带了魔物的肉，还连山菜都采回来了，实在很全能。

    午餐时间，累到动弹不得的艾尔贝里欧，连喝汤的力气都没有。

    这种时候，照理说该轮到专业随从艾米莉亚出场，然而……

    「哥哥，还好吗？」

    「劝你逼自己喝下去。否则下午会撑不住喔。」

    雷乌斯跟玛理娜勤快地照顾他，看来用不著派出艾米莉亚。

    「呜……我真没用。」

    「大哥的徒弟全都经历过这种事。来，我喂你喝汤。」

    「哥哥由我负责照顾，你安静一点！」

    「谁来照顾都没差吧？」

    「不，你们的好意我都心领了。因为我已经决定，只有她能喂我吃饭。」

    看来艾尔贝里欧挺专情的。

    莉丝照顾他时，他也没有丝毫动摇。也对，若非他如此专情，实在不可能做到这个地步。

    「可是伤脑筋。我不想说丧气话，但实在不觉得下午我会有力气动。」

    「放心啦。理由……嗯，你自己体验看看就知道。」

    「我知道你没食欲，不过你必须尽量多吃一点。吃完饭再补个眠。」

    「「补眠？」」

    兄妹一同歪过头的模样，与过去的两姊弟如出一辙。

    我感到有些怀念，结束热闹又祥和的午餐时间。讲点题外话，剩下的汤当然被雷乌斯和莉丝喝得一乾二净。

    由于疲劳的关系，艾尔贝里欧用完餐很快就睡著了，我正准备伸手触碰他，玛理娜就介入其中，狠狠瞪著我。

    「要是你敢对哥哥做什么，我绝对不会饶你。」

    「你担心的话可以在旁边看。瞧，我只有碰他而已。」

    玛理娜允许我把手放在他肩上，因此我苦笑著发动再生能力活性化，提高艾尔贝里欧的回复力。我想小憩一小时就够了，等他恢复就尽全力锻炼他，再用同样的手段治疗，如此反覆。

    拜其所赐，这种训练方式效率比一般的训练高上二至三倍，照理说半个月就会有不错的成效。重点在于不会半途而废的精神力，艾尔贝里欧应该是没问题。

    雷乌斯也躺到我旁边休息，玛理娜却不肯离开艾尔贝里欧身旁。

    「喂，艾尔只是累得睡著，干么那么担心？」

    「……跟你没关系。」

    「是跟我没关系没错，可是你好像以前的我，我看不下去。你担心过头了啦……」

    雷乌斯大概是想说她太依赖哥哥了。

    就像过去依赖姊姊艾米莉亚的自己。

    「别把我跟你相提并论。」

    「不，我以前也跟你一样，没有姊姊在就不行。现在不同了，你看。」

    「天狼星少爷，请张开嘴巴。」

    这时，艾米莉亚带著满面笑容走过来，将切成一口大小的水果递给我，我张嘴吃下。

    「呵呵呵……要再来一块吗？」

    「姊姊，我也要。」

    「放这边，自己吃。」

    「你看？」

    「……对不起，我不太能理解。」

    不好意思，我也不太能理解。

    「意思是，以前我都会吵到姊姊喂我吃，现在因为姊姊过得很幸福，我觉得这样也很好。总之就是，你太担心了。」

    「我知道啊……我也希望哥哥幸福。」

    看来她很清楚自己操心过了头，玛理娜看著哥哥安详的睡脸，露出自嘲的笑容。

    「因为……是哥哥一直保护我，我才能活到现在。所以我必须为哥哥做任何事。」

    「艾尔是这么希望的吗？」

    「和他希不希望无关。哥哥想跟那个人结婚，我就会尽全力帮助他。」

    「那就别阻止你哥哥。艾尔现在必须变强才行。」

    「死掉不就没意义了！哥哥有时很脱线，我必须保护他！」

    看来，玛理娜比想像中更依赖哥哥。

    她似乎从小被哥哥保护到大，某种意义上来说，会这样也很正常。

    本来应该也听听艾尔贝里欧的说法，和他一起讨论……可是现在不适合管太多。

    「怎么说咧……不只艾尔，你也得变强才行。」

    「不好意思，我对火魔法还满有自信的。如果敢再对哥哥做奇怪的事，小心我把你们烧成焦炭。」

    「不是那个意思，就说你───算了，我可能又会不小心讲错话。」

    雷乌斯差点说溜嘴，最后忍了下来。

    我觉得他大可直言不讳，不过学会开口前要先仔细思考，倒是值得称赞。

    「干么？话不要讲到一半好不好！」

    「下次再说。再吵下去艾尔会醒来的，安静点。」

    「啊！」

    「唔……帕梅……我……」

    由于他们讲话音量太大，艾尔贝里欧咕哝了一声，不过那似乎只是梦话，两人松了口气。

    他的梦话疑似提到女性的名字，我猜那就是他所说的未婚妻。

    之后直到艾尔贝里欧醒来，雷乌斯和玛理娜都维持著尴尬的气氛。

    我带著雷乌斯和睡醒的艾尔贝里欧，来到离据点有段距离的广阔草原。

    「好厉害……师父和雷乌斯说得没错，身体的疲劳全都消除了。」

    「那么下午的训练不会有问题吧？」

    「是、是的！」

    「今天开始，会一直像刚才那样反覆训练跟恢复。总之就是靠次数让你变强，可是在你撑不下去的瞬间，训练就会结束。记好了。」

    「是！」

    休息片刻身体就彻底恢复，令艾尔贝里欧大吃一惊，然而重头戏现在才开始。离开据点也是为了避免波及四周。

    我将木剑递给两人，连站在我旁边的雷乌斯都有份。

    「喔，要打模拟战是吧，大哥。从谁开始？」

    「两个一起。你们认真攻过来。」

    「「咦？」」

    我和他们拉开一定的距离，拿起木剑。

    两人都一副不知所措的模样，不过我一释放杀气，他们便反射性举起剑，可以给个及格分。

    「虽然还有其他训练，从今天起，你们每天都要合力与我进行模拟战。当然要拿出真本事。还有，艾尔贝里欧。」

    「什、什么事？」

    「在你打中我一击前，不准去找葛吉夫。就算期限将至，我也不会允许你进山。」

    「咦!?那……」

    「给我做好觉悟。再说只需要打中一击就好，雷乌斯也一起。不是不可能吧？」

    「确、确实。只要想办法打中一击───雷乌斯？」

    艾尔贝里欧露出看见一丝希望的表情，握好木剑，雷乌斯却冷汗直流，将注意力集中到极限。

    「艾尔……不要有『不想伤到大哥』这种多余的念头喔。」

    「嗯、嗯。之前被他揍得那么惨，我很清楚这点。我会……认真战斗。」

    「不对！要更认真……带著杀意战斗！当成是在跟龙对决，而不是人！」

    「可是师父……」

    「大哥一旦认真起来，再怎么想杀他都办不到！别问那么多，快摆好架势！乱动的话……会被折断喔！」

    「被、被折断!?」

    「那么……放马过来吧。」

    就这样，两人的试炼揭开序幕。

    数小时后……我回到据点，将被我抱回来的两人放到地上。

    「「噗呃！」」

    「哥哥!?还有你也是啊!?」

    全身挫伤，加上体力耗尽……不对，是被我逼到筋疲力尽，所以他们只是处于累瘫状态。过一阵子就会恢复吧。

    image

    虽然累倒的人多了一个，状况跟吃午餐前几乎没有差别，众人聚集到地上的两具尸体前。

    「呜……啊啊……不是龙……那不是龙……」

    「龙!?难道你去和葛吉夫战斗了……哥哥！」

    「唔唔……莉丝姊……」

    「乖乖乖，现在就帮你治疗。」

    「天狼星认真起来，连雷乌斯都不能全身而退呢。」

    我预计等莉丝治疗完两人身上的挫伤，再对他们使用再生能力活性化。离晚餐还有一段时间，接下来的课题是一对一模拟战，所以得让他们复活才行。

    两人被魔法之水包覆住，缓缓痊愈，艾米莉亚拿著药箱走到我旁边：

    「天狼星少爷没受伤吗？」

    「嗯，我没事。」

    本以为同时对付他们两个可能会陷入苦战，结果并没有。

    其实如果他们认真进攻，理论上我被打中一击都不奇怪，因为这两人的实力确实有到这个程度。

    前提是他们合作顺利。

    好吧，即使某种程度明白对方的战斗模式，突然要他们联手作战也是不可能的。事实上，两人都在各行其是。雷乌斯和往常的模拟战一样直接冲过来，艾尔贝里欧则显得有些犹豫，与我保持一定距离伺机而动。

    战况几乎是一对一，先打倒雷乌斯再处理艾尔贝里欧即可，因此我不仅毫发无伤，疲劳也微乎其微。

    我将模拟战的过程告诉女性组，她们同时面露疑惑。

    「两个人一起？为什么呢？」

    「这样您会很累，虽然雷乌斯很可怜，现在不是该以锻炼艾尔贝里欧先生为主吗？」

    「看到他们的战斗方式，有一点很令人在意。其实───」

    雷乌斯和艾尔贝里欧……成为好朋友的两人，战斗方式却差了十万八千里。

    首先是雷乌斯，由于刚破一刀流和莱奥尔的影响，除非有特殊理由，他倾向于正面进攻。

    我不认为这样有错，模拟战的时候也会教导他其他进攻方式或技术，不过雷乌斯习惯仰赖本来就很敏锐的动态视力及本能战斗。

    还有，经常藉由强大的臂力直接挡住攻击，靠蛮力压制对手。

    相对的，艾尔贝里欧基础体力虽然不足，运用小动作的技术和预测对手行动的能力却非常优秀。之前的斗武祭上，他就曾发挥这项优势，挡掉一次力量明显胜过自己的雷乌斯的攻击。

    艾尔贝里欧是为了保护未婚妻才想变强，所以专注在守备上。该怎么说呢，想必会是个很适合圣骑士之称的男人。

    由于这个缘故，他习惯采取守势，几乎不会主动进攻。

    斗武祭时比起进攻，他大多在伺机而动，刚才也一直在犹豫该如何发动攻击。

    「透过刚才的模拟战，他们应该知道不可能凭一己之力打倒我了。也就是说，他们将学会联手，观察搭档以互相配合。」

    等等之所以要举行一对一模拟战，目的也在于此。

    攻击与防御……两人拥有对方不足的部分，我希望他们学著观察，发现自身的不足之处。如果过几天还没有变化，我打算直接讲明白，但我期待他们能自己注意到。

    「我预计以提升基础体力为重点，反覆进行模拟战，让他累积经验。」

    艾尔贝里欧碰到从未经历过的攻击时，好像会有点不知所措。雷乌斯则会靠本能或直觉硬是躲开，足以应付一定程度的攻击。

    所以我每次进行模拟战都会变更战斗方式，培养他们的判断力，以便在发生意外时能临机应变，迅速采取行动。

    毕竟战斗可不是死背守则就解决得了的问题。

    「哦……原来如此。」

    「顺便说一下，不如说这是我最关心的事，我希望艾尔贝里欧成为与雷乌斯对等的朋友……能称之为伙伴的存在。」

    「啊啊……真的很抱歉。都是因为我弟弟那副德行……」

    「雷乌斯对我而言也像弟弟一样，这点小事不算什么。」

    艾米莉亚是我的恋人，雷乌斯迟早会真的变成我内弟吧。

    「天狼星少爷……」

    「虽然我讲过好几次了，比起哥哥，你的角色更像父母呢。G，孩子的妈，今晚我想吃热腾腾的炖牛肉。」

    「好歹让我当爸爸吧……这是哪门子的撒娇方式？菲亚，你适合更光明正大的撒娇法喔。」

    「那……今晚我想吃炖牛肉。如果你愿意做给我吃……晚上就多服务你一下。」

    「这次反而积极过头了。」

    菲亚的手指抚过我的胸口，我一面和她打打闹闹，一面悠哉地等待两人复活。

    至于艾米莉亚，她听见我刚才说的话，想像著幸福的未来，心情好得不得了……

    「呵呵呵……在正式成为天狼星少爷弟弟的雷乌斯的祝福下，怀上天狼星少爷爱的结晶……啊啊……」

    「该回神。」

    「请再稍等一下！现在刚怀上第二胎！」

    「竟然拒绝了!?」

    今天，艾米莉亚也状况绝佳。

    隔天……今天也一早就要慢跑，艾尔贝里欧再度累倒在地，不同于昨天的是，他似乎学会调整速度了，还留有能讲话的力气。

    因此在午餐煮好前，我让他自由行动，然而……

    「还是我从正面攻击大哥，你从侧面比较好吧？」

    「不，你的剑攻击范围很广，可能会波及到我。」

    他没有默默休息，而是在与雷乌斯商量战术。

    我在内心扬起嘴角，边煮菜边听两人的对话。

    「况且我还完全跟不上师父的动作，我想多累积点经验。」

    「可是没剩多少时间了吧？乾脆豁出去，同时从正面上怎么样？」

    「但我的剑不适合───」

    两人语气愈发激动，可见他们有多认真。除非他们大打出手，否则我打算默默放著他们讨论。

    待在一旁的玛理娜看起来有些寂寞，不晓得是不是因为难以加入对话。

    「就跟你说正面上也没用了！应该同时从侧面进攻！」

    「那种小伎俩对大哥才不管用！既然这样就要直接正面对决！」

    「真是……没完没了！乾脆两种都试试看！」

    「好，那比较有效的一方，晚餐可以拿走对方的一道菜！」

    之后还会举办好几场模拟战，两种都试试看也不错。从失败的经验中也能学到东西。

    他们对彼此不再客套，似乎成了我理想中的关系，所以我挺开心的。

    「说到晚餐，你有意识到吗？哥哥现在只有一道汤可以吃喔。」

    「啊!?算了，也行啦。反正大哥做的统统都好吃。」

    「这样哥哥要吃什么！与其让你拿走哥哥的份，不如我的给你！」

    「真的假的!?谢啦！」

    「咦!?啊……嗯。我、我答应你，不过赢的人肯定是哥哥！」

    不只艾尔贝里欧，玛理娜和雷乌斯讲话也不再拘谨。

    尽管这对兄妹身上还有许多未解之谜，遇见他们真是太好了。

    我心想「这次的邂逅对雷乌斯来说，想必会是不错的刺激」，露出满足的笑容，捞掉锅里的浮沫。

    顺带一提，他们想到的战术执行后的结果是……

    「两种都不行。先不论攻击方式，你们未免太没默契了。重来。」

    「「……是。」」

    两人所有攻势都被我防住，遍体鳞伤，同时倒向地面。

    ───　雷乌斯　───

    今天的模拟战结束后，比艾尔先恢复的我稍微动了几下，检查身体状况。

    「嗯……没有问题。」

    我的恢复速度也变快了嘛，虽然有部分是因为大哥和莉丝姊帮忙治疗。

    明明被大哥揍得那么惨，却已经恢复到有力气挥剑。

    「艾尔……看来还得花些时间。」

    「这还用说吗！我讲过好几次了，别把哥哥跟你相提并论！」

    晚餐得等艾尔醒来才会开饭，要不要去练一下剑咧？

    啊，对了。有玛理娜在的话就能练习那个，拜托她看看好了。

    「G，你的属性是火属性对吧？」

    「……对呀。」

    「那我想拜托你用魔法攻击我。」

    「什么!?」

    「唉，为什么我要做这种事……」

    我带著不停碎碎念的玛理娜，来到离据点不远的广场。

    听见我想做的事，玛理娜露出非常怪的表情，但还是答应了，看来她是个好人。

    「有什么关系？之前你不是说要把我烧成焦炭？」

    「那是不小心脱口而出，不是真的要……」

    「总之拜托。不用客气！」

    「后果自负喔！」

    我拜托玛理娜对我施展火魔法，练习以大剑劈砍。

    风和水可以拜托姊姊他们，土或岩石的话随便找就有，可是火属性的人只有我一个，所以一直都没什么练习对付火魔法的经验。

    玛理娜射出的火球体积很大，难怪她那么有自信。我不断砍碎一颗接一颗射过来的火球。

    「你这人真的很奇怪。不烫吗？」

    「小心点就没问题。比起这个，数量可以再多一点！」

    「这样呀，那就如你所愿！」

    「来啊───噢!?」

    玛理娜配合我的要求，增加火球数量，不过这种程度我还应付得来。

    因此我顺利破坏掉所有火球，只有最后一颗即使被剑砍中也没消失，甚至穿过我的身体。

    「哼哼，上当了吧。刚才是谁那么有自信？」

    「难不成，是那个能让人看见幻影的能力？」

    「没错。如果这是真正的战斗，你早就已经没命了，给我好好───」

    「好厉害！连火的幻影都做得出来啊。」

    「反省───唔咦!?」

    外观和真正的火球一模一样，再说两者同样是由魔力构成，因此我在砍中前完全分不出来。

    我夸她「视使用方式而定，会是很强的杀手锏耶」，玛理娜满脸通红，惊慌失措。

    「怎么了？再多来几颗啊，这次我一定会看穿！」

    「啊啊讨厌！你到底……到底是怎样啦───！」

    「很好！就是这样！」

    玛理娜好像有点自暴自弃，我又说错话了吗？

    可是在远方看著我们的大哥和姊姊他们都在笑……应该没问题吧？

    虽然一头雾水，现在得专注在这些火球上才行。

    到最后，我还是不明白玛理娜为何那么慌张，不过跟她一起训练很开心，所以就算了吧。

    ───　天狼星　───

    过了几天，模拟战的次数超过三十时，两人身上产生明显的变化。

    「喝啊啊啊啊───！」

    「那边吗!?」

    基于刚破一刀流的特性，雷乌斯的剑大多是从正上方直接往下挥，这次却是从侧面砍过来。

    绝妙的高度令我犹豫了一下该如何应对，考虑到之后的行动，我决定蹲下闪避。

    把木剑挥到底的雷乌斯露出了破绽，艾尔贝里欧却在完美的时机从死角窜出来，往我的肩膀斜劈。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    如果刚才的攻击我选择跳到空中，八成只能乖乖吃下这一剑。我虽然有能在空中行动的「空中踏台」，和他们进行模拟战时一律禁止使用。

    然而，我现在并不是在空中，而是稳稳踩在地上，因此我将木剑斜举，挡掉艾尔贝里欧的攻击。

    「再一次！」

    雷乌斯却顺著挥剑的动作原地旋转，直接又往我这边横砍。这一剑高度较低，与其跳到空中，我选择往后闪躲，艾尔贝里欧立刻追击。

    雷乌斯专注在攻击上，艾尔贝里欧负责填补空档。是善用个人能力的最佳战术。

    他这么一转身，背部会毫无防备，但雷乌斯相信艾尔贝里欧，放弃防守，专心进攻。因此虽然有办法闪躲他的攻击，要单纯挡掉却有些难度。

    随著模拟战的次数越来越多，两人的攻势愈发猛烈，默契也与日俱增。我察觉自己逐渐被逼入绝境，同时也为两人的成长感到喜悦。

    「很好！可是还不够！」

    「还没完呢！」

    「雷乌斯！」

    这时，雷乌斯的攻击频率下降，艾尔贝里欧的攻击则变得更加激烈，大概是攻守互换了。

    切换Switch吗？以打乱我步调的战术而言还不错。

    跟刚开始比起来，艾尔贝里欧已经不再犹豫，挥下来的剑强力到让人想到雷乌斯的猛攻。

    雷乌斯则开始学习艾尔贝里欧慎重的作风，会瞄准破绽突刺，或是用小动作牵制我的行动，而非只靠蛮力压制敌人。

    我本来只希望他们刺激对方，就算只有一点也好……没想到竟然能互相提升到这个境界。看来这两个人比我想像中更加契合。

    真的……成长了呢。

    那么，接下来你们又会使出什么招式？

    「可恶，大哥在笑！还不够！」

    「那就用那招！我配合你！」

    「喔！」

    艾尔贝里欧一打信号就挡在我面前，将雷乌斯护在身后。

    躲在死角是没问题，但雷乌斯视线应该也会被他挡住，看不见我，不好进攻才对。

    我警戒著后方的雷乌斯，思考该如何对付艾尔贝里欧，摆好架势时，感知到雷乌斯正在集中魔力……

    「嘿啊啊啊啊！」

    随著木剑挥下，冲击波扩散到四周，是刚破一刀流的「冲破」。从那个位置使用这招，理应会波及艾尔贝里欧，他却在雷乌斯挥剑的同时跃向正上方，闪掉冲击。

    艾尔贝里欧看都没看背后一眼，彷佛对雷乌斯的动作t若指掌。

    「挺厉害的嘛！」

    我察觉到的时候，冲击波已经快要释放出来，因此我发动「增幅」，跳向右斜前方。「冲破」是针对前方的扇状攻击，尽快逃到攻击范围外就行了。

    冲击波从身旁擦过，余波令我的身体为之晃动，我改变方向，冲向雷乌斯身前。

    趁艾尔贝里欧还没落地，不能自由行动的期间处理雷乌斯吧。

    「大哥！」

    然而，雷乌斯猜到我会闪开，立刻将挥到底的木剑往上砍，试图迎击。

    我轻轻踢了地面一下，减缓速度，制造出时间差让雷乌斯的剑挥空，在准备一口气解决他时感觉到杀气，往旁边一看……

    「师父！」

    艾尔贝里欧逼近到我身前，对我挥下木剑。

    以时间来说他应该才刚落地，为何如此迅速？简直像空中有施力点给他踩踏───

    「唔!?」

    先防御再说。我立刻切换思绪，以手中木剑架住艾尔贝里欧的剑。气势汹汹的这一剑使我差点被压制住，这时雷乌斯才刚扬起的木剑，正在朝我挥下。

    第一击「冲破」和之后的上砍都是牵制用，真正的目的是这个吗？假如他用的是平常那把沉甸甸的大剑，上砍后应该得停顿一下，正因为他现在拿的是轻盈的木剑，才做得出这种动作。

    理解战况，为了获胜采取最适当的行动……不赖嘛。

    「这样如何！」

    就算想防御，我的木剑正在抵御艾尔贝里欧的攻击。况且直接吃下雷乌斯的一击，木剑八成会先碎掉。

    因此……

    「喔哇!?」

    「!?糟糕!?」

    我果断放弃挡住艾尔贝里欧的剑，带著他一起倒向地上。

    如此一来，雷乌斯的木剑会直接命中艾尔贝里欧，但他硬是让剑路偏移，往地面砍去。这段期间，我和艾尔贝里欧一起在地上滚了好几圈，最后静止在我骑到他身上的姿势。

    雷乌斯立刻冲过来，眼看我掐著艾尔贝里欧的脖子，被迫停下脚步。

    「……我投降。」

    「不……赢的人是你们。」

    脖子被我掐住的艾尔贝里欧主动投降，不过这场模拟战是我输了。

    「等等，为什么是大哥输？」

    「看看我的侧腹。」

    这场模拟战，我给他们的胜利条件是打中一击……也就是使我未能防御住他们的攻势，所以在被艾尔贝里欧的木剑碰到侧腹时，就已经分出胜负。

    其实我们扭打著在地面滚动之际，我一直试图压制在他上方，艾尔贝里欧处于这种状态下，依然用木剑击中我的侧腹。

    尽管分不清是巧合或下意识的行为，也一点都不痛，打中就是打中了。

    就乖乖认输吧。

    「我是在无意识间打中的，这样也算数？」

    「你们的剑术和团队合作都进步这么多，我怎么能不承认呢。」

    「真的吗！」

    当时跳到空中的艾尔贝里欧之所以能马上追过来，是因为用了「空中踏台」吧。只要静下心侦测魔力，就能感应到艾尔贝里欧跳跃的位置有魔力残留。

    我没有教过他，八成是雷乌斯传授的。我确实不能使用「空中踏台」，不过并未禁止两人使用，算他们过关好了。

    虽然这么做有点太宠他，但不通过训练就连挑战葛吉夫的机会都没有，未免太可怜，加上艾尔贝里欧确实有所进步，我看也够了。

    只不过，艾尔贝里欧因为用不习惯的「空中踏台」消耗掉太多魔力，导致魔力枯竭，站不起来。

    即使如此，他依然高兴得颤抖，看著天空露出灿烂笑容。

    「之前的辛苦有了回报。今天先休息吧，明天再去找葛吉夫。」

    「是！」

    「太好了，艾尔！」

    我确实给自己加了各种限制条件，但并没有放水。

    为了提高他的觉悟与实力，我用非常紧迫钉人的速度训练他，幸好来得及。

    至于最重要的期限，除去移动到帕拉多所需的时间还剩几天，应该足够了吧。

    只要拜托北斗，应该一下就能找到葛吉夫，我预估再两天左右就能撤掉这个据点。

    「好！快点回去跟玛理娜报告！」

    「我也很想这么做，可是动不了。再让我休息一下。」

    「那我带你回去。你之前说抱是女生专用的，所以我用背的吧。」

    「就跟你说───哇!?」

    「出发！」

    「唉……他还是老样子。」

    雷乌斯高兴得像自己遇到好事似的，背起艾尔贝里欧飞奔而出。看他态度如此强硬，我不禁苦笑，不过艾尔贝里欧看起来也很开心，肯定不是错觉。这两人真的成了一对好朋友。

    尽管他们也会因为意见不同起争执，年龄相近使他们的羁绊日渐加深，终于变得能像刚才的模拟战那样合作无间。

    加上他们还会吸收彼此的技巧，让两人联手作战果然是正确的决定。

    当然，不只二对一的模拟战，我也有好好进行个别训练，艾尔贝里欧现在应该远比之前还要强。

    「真是。我都动不了了，你还这么有精神。」

    「用大哥的招数，会累是正常的，而且你浪费太多魔力啦。」

    「别说了。我自己明白。」

    「哈哈哈！那就乖乖被我背回去吧。」

    我怀著满足的心情，追向边跑边笑著闲聊的两人。

    当天晚上……为了庆祝艾尔贝里欧通过我给他的考验，终于要去挑战他的主要目标葛吉夫，我们煮了顿有点豪华的晚餐。

    最近不只北斗，女性组也会出门找食材，反观我们只顾著训练，有种被包养的感觉。

    总之，今晚的菜色有北斗和女性组采来的各种山菜，加上一整块烤肉跟闷烧河鱼。还去了城镇几趟，补充调味料之类的东西，所以今天试著做了兄妹俩爱上的咖哩。

    「哥哥，这一刻终于来了！」

    「嗯。不过关键在明天，我得把神经绷得更紧一点。」

    从前几天开始，艾尔贝里欧训练后也能正常进食，现在正一口接著一口把消耗掉的体力补回来。结果在吃到一半时噎到，急忙灌水，艾米莉亚和菲亚在一旁无奈地看著。

    「绷紧神经是很好，不过还是吃慢点吧？」

    「这是天狼星少爷做的料理，我认为你该细细品尝。」

    「咳……说得对。这可是师父特地做的咖哩。」

    「顺带一提，咖哩凉掉后再加热一次，味道会渗进料理，变得更加美味。所以留到明天吃也行喔？」

    「真的吗!?不过……蓿真令人犹豫……」

    「哥哥，今天只吃一碗，剩下的明天再吃如何？」

    「嗯，就这么办。」

    这对兄妹是在这种时候忍得住的类型。

    相较之下，我们家的两位贪吃鬼……

    「大哥，再来一碗！」

    「我也要。」

    看来煮两锅咖哩，一锅给我们、一锅给两兄妹是正确的。

    虽然我认为雷乌斯和莉丝再怎么样也不至于偷吃，以防万一，拜托北斗看著锅子好了。

    吃完晚餐，我们喝著艾米莉亚泡的红茶，讨论明天的行程。

    「明天一大早就进山。北斗记得葛吉夫的气味，照理说马上就能找到。」

    「不愧是北斗先生，请问您是什么时候闻过葛吉夫的气味？」

    「……嗷。」

    这句话用不著翻译我也听得懂。

    是「就那样……」的意思。它移开目光，打马虎眼。

    「北斗去找食材的时候，已经狩猎过葛吉夫」或「你们正在吃的就是葛吉夫的肉」这种话，我怎么可能说得出口。

    不仅如此，其实我也已经和葛吉夫交战过。

    因为想预先掌握它的力量，以评估艾尔贝里欧一个人赢不赢得了。顺带一提，我是趁两人在模拟战上昏倒后去的。

    最后我判断它是现在的艾尔贝里欧能取胜的魔物。

    艾尔贝里欧本来就擅长闪躲，要看穿葛吉夫的攻击并非不可能，问题在于进攻方式和一击的杀伤力……也就是攻击力不足。

    不过，这部分也在与雷乌斯共同作战期间练起来了，相信他只要别大意，葛吉夫也应付得来。

    「我想你当然明白，我跟葛吉夫的动作和体型都截然不同。你要看清楚它的动作。」

    「是，我会努力瞄准，闪避攻击。可是……对手是龙，我有点担心现在的我真的打得倒它吗？」

    「我是没跟那家伙打过啦，不过很少人比大哥更有魄力。更重要的是，和北斗先生比起来，我认为那只龙算不了什么。」

    「也、也对。有过那些经验，总觉得区区葛吉夫总会有办法对付。」

    毕竟我在模拟战时认真释放过好几次杀气，也让他们和比龙可怕好几倍的北斗战斗过。

    北斗不仅能轻易闪过两人同时发动的攻击，还用前脚及尾巴俐落地格挡，他们想必体会过好几次绝望的滋味。

    虽然有种害他们留下阴影……精神创伤的感觉，等到艾尔贝里欧的不安也消除后，我们便决定好好休息。

    隔天，我们按照计画进入深山，寻找葛吉夫。

    成员是我、艾尔贝里欧和玛理娜，以及负责找葛吉夫的北斗和雷乌斯，最后是帮忙治疗的莉丝。尽管有点不好意思，我让艾米莉亚跟莉丝留在据点，以免据点遭到破坏。

    我们在北斗的带领下拨开树丛，越过河川，朝山顶迈进。来到悬崖上时，北斗停下脚步。

    「……嗷！」

    「大哥，北斗先生说葛吉夫在悬崖下面。」

    「辛苦了。好，终于找到目标，需要休息吗？」

    「暖身运动已经在爬山时顺便做好，我随时可以上。」

    「哥哥，加油。」

    「受多少伤我都会帮你治疗，千万别勉强喔。」

    我静静走过去，望向悬崖下方，看见中型飞龙───葛吉夫靠在岩石上，似乎还没发现我们。

    葛吉夫是头上长著一根大犄角的飞龙，包含巨尾在内，体型约为我的四倍左右吧？算不上特别大只，比我之前交战过的龙还要小。

    这座悬崖也不怎么高，直接跳下去似乎不会有事……但有个问题。

    「不会吧!?有三只耶。角只要一根就够了说……」

    「大哥，怎么办？」

    「该做的事一样。剩下两只由你跟北斗负责就行。」

    我本来就打算若时间允许，让雷乌斯自己和葛吉夫交手看看，现在这样反而省事。

    今天晚餐就决定召开使用大量葛吉夫肉的派对了。

    最后由我在此处待命，在葛吉夫企图逃跑时以「冲击」阻止。

    「三只大小都差不多，艾尔，你要哪一只？」

    「中间那只好了。」

    「嗷！」

    「北斗先生要右边的啊，那我就左边。」

    悬崖下是岩石四散的辽阔场所，只要分散开来，就能在不影响彼此的状况下战斗。

    三人决定好目标，准备出发时，莉丝和玛理娜客气地举手发问：

    「G，我也可以加入吗？」

    「是没关系，不过你难得主动说要参战呢。」

    「我想试试看我的魔法对那只龙有没有效，还有奈雅到底有多强。」

    「我、我也有想试的魔法！」

    对喔，在佛尼亚遇见的精灵米拉───更正，奈雅成为伙伴后，莉丝的魔法在各种意义上都变强了。

    然而大部分的敌人都会被北斗和雷乌斯打倒，导致莉丝至今仍未拿出真本事过。我不厌其烦教导弟子们要掌握好自己的能力，既然她有意愿，自然没道理阻止。

    玛理娜似乎也有私下练习魔法，想和莉丝一起测试实力。

    尽管应该会有危险，但北斗也会陪她们一起战斗，或许用不著太担心。

    在场唯独一人……艾尔贝里欧面有难色。

    「等等，玛理娜，没必要连你都跟来！」

    「变强的人不只哥哥喔？我也向大家学了很多！」

    「可是……」

    「嗷！」

    艾尔贝里欧依然觉得过于冒险，但北斗叫了一声，彷佛在说「交给我吧」，他只好勉为其难地点头。

    他亲身体会过北斗的实力，更重要的是，他应该也清楚没有比北斗身边更安全的地方。

    「玛理娜，你听著。绝对要待在北斗先生身后喔？魔法用来支援就好。」

    「我的目的又不是打倒葛吉夫，不会勉强自己的。哥哥才是，你要独自对付它，请务必小心。」

    决定好战术后，他们在悬崖上面分成三组，以免影响对方的战斗，听从我的号令出发。

    保险起见，我用「探查」调查周围，并未侦测到靠近这边的大型魔物，看来大家可以专注在葛吉夫上。

    全员就定位后，我用「传讯」发号施令。

    『作战开始！』

    之后，众人顺利让葛吉夫分散开来，个别开始战斗。说实话，除了艾尔贝里欧以外，我认为毫无悬念。

    北斗已经击败过葛吉夫，所以这一战的用意反而比较像让莉丝和玛理娜实验魔法。我甚至觉得葛吉夫很可怜。

    为了累积经验，我也让雷乌斯独自战斗。只要他充分发挥实力，照理说不会有问题。

    因此，我的视线自然飘向艾尔贝里欧那边。

    「虽然我与你无冤无仇，你的角我就收下了！」

    艾尔贝里欧执起爱剑，和低吼著的葛吉夫互瞪。

    过了一会儿，葛吉夫发出尖锐叫声展开双翼，用力振翅，飞向天空。

    我脑中浮现它要逃走的可能性，但龙种基本上自尊心高，并非会害怕或逃跑的生物，推测只是想从空中攻击站在面前的艾尔贝里欧。

    顺带一提，葛吉夫是擅长空战、能自在飞翔并从空中用爪子或身体发动攻击的飞龙。

    威胁性特别高的是从空中滑翔使出的身体撞击，直接命中的话，八成会因为头部的角受到致命伤。

    由于葛吉夫会一直待在空中，没有远距离攻击手段的艾尔贝里欧，必定只能趁它擦身而过时出手。

    葛吉夫拥有坚硬的鳞片，在专心闪避的状态下，艾尔贝里欧的攻击实在不太可能伤到它。

    然而……那是他接受训练前的情况。

    葛吉夫在空中绕了一圈，像要降落般紧逼而来，艾尔贝里欧跳向旁边，闪开它的冲撞。

    「好快……可是，闪得掉！」

    虽说是来自空中，区区的直线攻击还没办法轻松回避的话就令人头疼了。不对，他承受过我和北斗的攻击那么多次，如果还闪不掉，我真的会发火。

    若是以前，光是闪躲应该就够他受的，但以艾尔贝里欧现在的实力，理应能找到几种攻略法。

    葛吉夫又使出好几次身体撞击，或是挥下爪子，却被艾尔贝里欧看得一清二楚，接连躲开。

    「我要上了！」

    大概是已习惯葛吉夫的动作，他拿好剑转守为攻，这时葛吉夫再度俯冲过来，企图撞飞他。

    巨大身躯逼近面前时，艾尔贝里欧没有往旁边闪，而是跃向正上方。

    「……就是那里！」

    他在空中一个翻身，于葛吉夫通过正下方的前一刻挥剑。

    葛吉夫飞走后，艾尔贝里欧降落在地上，抬头望向空中。葛吉夫正在咆哮，一只眼睛血流不止。

    他看穿用那么迅速逼近的葛吉夫的动作，精准砍中未被龙鳞覆盖住的眼睛。很好，训练成果似乎发挥出来了。

    葛吉夫勃然大怒，停止从空中攻击，降落在艾尔贝里欧前面放声怒吼。有只巨龙在眼前咆哮，照理说会感受到惊人的压力，艾尔贝里欧却毫不畏惧地握好剑。

    「好大只……不过，真是渺小。跟师父和北斗先生比起来，太过渺小了。赢得了……不对，一定要赢！」

    他并未等待对手攻击，而是奔向前方主动进攻。

    葛吉夫挥舞利爪，试图撕裂眼前的敌人，艾尔贝里欧则配合它的动作举剑挡下。

    可惜再怎么锻炼，他的力量都不可能赢过龙种……体积大上自己数倍的魔物。若是一般情况，在完全抵挡住攻击前就会先被巨力压倒，直接被爪子刺穿，然而……

    「虽然不及师父和雷乌斯……」

    艾尔贝里欧以挡住龙爪的剑为基点，往地面一踢，抬起身体闪开。

    过往的艾尔贝里欧只会把身体固定在原地，不是用剑接下对手的攻击，就是尝试让攻击偏移，因此经常会被像雷乌斯这种力气异于常人的对手压制住。

    如今他学会使用整个身体闪躲的技术，能在抵御攻击的同时转为攻势。

    「这就是，我的一击───！」

    他一面闪躲，一面冲向葛吉夫，在空中旋转，藉由反作用力全力朝它的头部挥剑。

    在与雷乌斯共同训练的过程中受到刚破一刀流薰陶的这一剑锐利无比，未遇丝毫阻碍，而是直接挥到底，轻而易举斩裂葛吉夫的鳞片。

    然而，葛吉夫颈部极粗，他的剑只能深入到脖子的一半左右。换成雷乌斯的大剑应该能直接将它一刀两断，但艾尔贝里欧的攻势尚未结束。

    「再一击！」

    他施展没有浪费多余魔力的「空中踏台」高高跃起，再度劈向未彻底砍断的脖子根部。

    虽然有点失去平衡，艾尔贝里欧还是顺利降落，葛吉夫的头则伴随巨响掉到地上。

    「……成功了吗？」

    头被砍断还能活著的生物几乎不存在，但他仍然没有大意，拿著剑戒备。

    「战斗结束后也没松懈……合格了。」

    准确瞄准弱点，冲向敌人面前时也是从眼睛被砍伤的那一侧进攻，我诚心称赞他的表现。

    只不过……他还是得花些时间才能看清对手的攻击，除此之外也有几处改善点，但不到半个月就能变强到这个地步，已经很不错了。

    艾尔贝里欧顺利打倒葛吉夫后，这次我望向雷乌斯……他的战斗方式跟我想像中不太一样。

    雷乌斯很快就看穿葛吉夫的行为模式，却没有直接把它砍成两半，而是尝试各种战法。

    这也是受到艾尔贝里欧的影响吧？感觉跟那个剑痴变态爷爷产生了一些区别，使我有点高兴。

    雷乌斯不停闪躲葛吉夫的撞击，频频挥动大剑，依序从葛吉夫的尾巴末端砍到根部，似乎在练习准确地砍中目标。

    尾巴被砍到所剩无几时，他在葛吉夫冲过来的瞬间跃向正上方，对从下方通过的葛吉夫挥剑。巧的是，与艾尔贝里欧的战术如出一辙。

    「给我摔下去吧！」

    不同之处在于雷乌斯并非瞄准眼睛，而是全力用剑身殴打其背部。

    被一身怪力的雷乌斯这么一敲，葛吉夫自然无法继续飞翔，狠狠摔到地上，在地面滑行。

    「喝啊啊啊啊───！」

    雷乌斯在葛吉夫停下来时追上去，一剑斩断头部。

    最后确认它死透了，雷乌斯才对我挥挥手，跑去找艾尔贝里欧。

    「太好了，艾尔！」

    「嗯，我办到了！对了，玛理娜呢!?」

    成功打倒目标，艾尔贝里欧正想放声欢呼，却因为妹妹玛理娜还在战斗，无法放心。

    我心想「有北斗陪在她们身边，没什么好担心的」，望向莉丝和玛理娜……

    「哼哼，在这边啦！」

    「这个才是真的唷。」

    「嗷！」

    只见一只巨龙被玛理娜制造出的幻影耍得团团转。

    之前她最多只能制造出两个自己的幻影，现在则不只本人，还在对手周围叫出好几个莉丝跟北斗的幻影。

    再加上莉丝用「水雾」遮蔽视线，葛吉夫陷入混乱状态，不停胡乱攻击。

    葛吉夫全身上下都是破绽，玛理娜的表情看起来却很难受，幻影似乎快要维持不住了。

    「玛理娜，还好吗？不可以勉强喔。」

    「呼……呼……对不起。以我的魔力量，果然没办法撑太久。」

    「再多练习几次就会习惯，看来你掌握住想像的诀窍了。」

    「是的，都是托大家的福。」

    幻术是玛理娜特有的能力，从使用时会消耗魔力这点来看，疑似是与魔法原理相近的招式。因此跟魔法一样重视想像，用过头会魔力枯竭。

    在玛理娜撑不下去、解除幻影的同时，莉丝也消去雾气，葛吉夫终于能看见敌人。

    「剩下就交给我吧。北斗，拜托了！」

    「嗷！」

    它瞄准莉丝跟玛理娜冲过去，北斗瞬间移动到正下方，跳起来咬住它的尾巴。

    接著用力扭动身躯，葛吉夫便像玩具一样在空中被甩来甩去，最后砸向附近的地面。

    莉丝集中魔力，伸手对著因为受到剧烈冲击，无法立即行动的葛吉夫。

    「很危险，你离远一点！」

    她说有想试试看的魔法，我却看过这个动作。

    是我以前教她的魔法，为何如今还要测试这个？在我疑惑的期间，莉丝解放魔力……

    「奈雅……使出全力吧！『水刃』。」

    水自莉丝的掌心奋力射出，贯穿葛吉夫。

    不……那还能称之为水吗？

    宛如一道雷射光的水柱，不仅将葛吉夫的身体一分为二，还连后面的石头都砍断了。

    「水刃」本来比较接近用水轰飞目标，而非砍断的魔法，所以距离一拉开威力也会下降，然而这一击的威力、射程却完全不是同个等级。

    使出魔法的当事人看看自己的手，又看看在空中彰显存在感的精灵，苦笑著说：

    「啊、啊哈哈。是不是……有点太有干劲了？」

    「我、我觉得这已经不是有干劲的等级……」

    「……嗷。」

    「没、没办法嘛！还不是因为奈雅力量太强。」

    莉丝想测试的，是曾被唤作米拉，现在则是她的伙伴的水精灵……奈雅的全力。

    据本人───不对，据该精灵表示，奈雅在水精灵中是类似高阶种的存在，难怪强度截然不同。

    这突如其来的变化，明白显示出精灵魔法有多么异常。

    「我、我辛辛苦苦才打败的龙，那么轻易就……」

    「哥哥，振作点！」

    「糟糕。用来砍东西的魔法本来是姊姊负责的，现在连莉丝姊都学会啦。我也不能输……」

    尽管最后的气氛有点尴尬，艾尔贝里欧顺利取得葛吉夫的角了。

    「……这样呀。不只艾尔贝里欧先生，莉丝和玛理娜也成长了呢。」

    击败葛吉夫后，我们取下艾尔贝里欧需要的龙角及可以卖的部位，回到据点。

    这样目的就达成了，我打算明天把这个据点撤掉。

    因此，我正在处理葛吉夫的肉和不能久放的食材，准备开场派对，顺便向负责帮忙的艾米莉亚说明刚才的战斗。

    在旁和我一起做菜的莉丝闻言，露出腼腆笑容，边切菜边说：

    「变强是很值得高兴没错，但我大多是托奈雅的福。」

    「能被精灵喜欢上，不也是你的实力吗？」

    「只是因为水精灵很亲人罢了。言归正传，艾尔贝里欧拿到想要的东西，终于要去帕拉多了呢。」

    「对呀。天狼星少爷，抵达帕拉多后要做什么？」

    原本的目的是观光，不过因为遇到艾尔贝里欧他们的关系，似乎得多加一个计画。

    「除了观光外，既然都帮到这个地步了，当然得看到最后才行。我打算今天吃晚餐时，问问他们方不方便让我们奉陪。」

    「赞成。这对青梅竹马是互相深爱的，我也想见证到最后。」

    「艾尔贝里欧先生是雷乌斯的第一个朋友，他和玛理娜的关系也令人在意，我希望能和他们相处久一点。」

    他们邂逅的方式或许是最糟糕的，但雷乌斯与玛理娜的关系正在越变越好。

    到目前为止，和雷乌斯有深交的女性都比他年长，又是尊敬的对象，所以和女性的相处方式有那么点背离常识。

    所以我个人认为他们如果能凑一对也不错，那两人有许多相似之处，我甚至想帮他们送作堆，然而……

    「不过，雷乌斯不是已经有诺娃儿了？」

    「嗯……希望她不会跟诺娃儿吵架，这部分就要看雷乌斯的努力。」

    「……这样好吗？」

    「有什么问题吗？身为天狼星少爷的徒弟，如果他的交往对象只有一名女性，未免太丢脸了。」

    ……其他人不介意的话，我也不会多说什么。

    不如说，有三位恋人的我根本没资格多嘴。

    我们一面准备晚餐，一面看著不远处，和乐融融地一起保养剑的雷乌斯和艾尔贝里欧，以及被他们俩逗得满脸通红的玛理娜。

    晚餐时间，大家吃到一个段落时，艾尔贝里欧挺直背脊，深深一鞠躬：

    「请容我再次向各位致谢。真的很谢谢你们。」

    「是那根角没错吧？」

    「是。有这么大根的犄角，对方想必也会心服口服。」

    据艾尔贝里欧所言，带回这根角后，就得和未婚妻双亲指定的强者交手。

    现在才通过第一阶段而已，太兴奋也不好，不过今天一天就让他好好品尝喜悦的滋味吧。

    毕竟他之前被我跟北斗修理得那么惨，付出的血汗总算有了回报。

    「对了师父，你们剥下来的葛吉夫的素材，为什么要像那样保存起来？」

    他指的应该是我们从山里回来后，仔细处理好葛吉夫的素材以免腐败，并收进木箱盖紧上盖、放到马车内部一事。

    艾尔贝里欧说得没错，此处离城镇并没有多远，如果只是要卖掉，根本不需要处理得那么仔细。

    「因为我打算带去远一点的城镇，或是等一段时间再卖掉。在这附近出售的话，他们可能会认为你带回去的角是来自我们卖掉的这批货。」

    「资金方面没问题吗？」

    「嗯，暂时不必烦恼。等到我们需要钱的时候，你的问题应该也解决了，用不著担心。」

    「感谢师父如此费心。也对，因为各位是……冒险者嘛。」

    「啊……」

    提到远一点的城镇，使兄妹俩意识到与我们的分别将近，表情有点忧郁。

    由于期间很短，我不禁用非常严格的方式训练他，但他们似乎还是会觉得不舍。尤其是玛理娜，明显相当沮丧。

    「你们这么舍不得，我很感动，但你的目的还没达成吧？眼前比起离别，更该考虑这件事。」

    「说得……也对。事到如今要是没成功，我哪有脸面对师父。乖，你也别露出那种表情了。」

    「……嗯。」

    「就是这份气魄。让北斗拖马车的话……预计再两天左右会抵达帕拉多，到时你们计画如何？」

    「我想先回家报平安，再把角拿给那孩子的家人看。报酬会在那时候支付。」

    「啊……我都忘了，本来有说会给报酬。」

    我一开始就不是为了报酬才训练他，所以彻底忘记了。

    训练艾尔贝里欧很愉快，而且在他和雷乌斯变成朋友、成为他新的刺激时，我就十分满足了。我满不在乎地想「好吧，别人给的东西我也不会拒收」，艾尔贝里欧露出傻眼的表情：

    「竟然忘了，这可不是冒险者会说的话喔？师父真的很寡欲呢。」

    「这才是天狼星少爷。」

    「这才是大哥！」

    「嗷！」

    姊弟俩和北斗像要遵循惯例一般，骄傲地挺起胸膛。

    艾尔贝里欧笑了出来，突然闭起眼睛，点点头，面色凝重地看著我：

    「……师父，在出发之前，我想把真相告诉你。」

    「哥哥……」

    「到了帕拉多终究会曝光。而且……我不想瞒著他们。你也能理解吧？」

    「……是！」

    「我不晓得你想说什么，但不必勉强喔。光是认识你们，对我们来说就足够了。」

    我望向弟子们，他们笑著点头，看来与我意见相同。

    「不，不向各位坦承，我心里过意不去。这是为了今后也能继续当师父的徒弟……以及雷乌斯的朋友。」

    「……我明白了。艾米莉亚。」

    「是，我去泡红茶。」

    我们之间已经不是「真不想知道他的秘密，牵扯上麻烦事」那种交情。

    虽不晓得会得知什么天大的秘密，我也集中精神听他说吧。

    之后艾米莉亚不只泡了红茶，连饼乾都一起准备了，艾尔贝里欧喝了口茶，开始娓娓道来：

    「之前我曾说过自己是贵族出身，其实有点不对。我的名字是艾尔贝里欧……帕拉多&#65381;佛克斯。」

    「帕拉多&#65381;佛克斯……名字里有城市的名字，所以你……」

    「是的。你猜得没错，名字里有城市的名字，代表那是统治帕拉多的家系一员。」

    尽管没有城堡，听说帕拉多是由一名地位相当于国王的掌权者统治。

    该家族的成员，名字里会冠以城市之名，艾尔贝里欧跟玛理娜正是如此。

    「意思是艾尔地位很高？我是不是该叫你艾尔贝里欧先生？」

    「别这样。我确实是那个家系的人，不过继承人已经决定是我哥哥。我的家人跟身边的人都同意了，所以我只不过是名小贵族───不对，现在只是个普通的男人。麻烦你像之前一样待我就好。」

    「嗯，我也比较喜欢这样。啊，那片大饼乾是我看上的，不准吃。」

    「……你的字典里真的没有客气两个字耶。」

    「没关系的。这样我会比较高兴。」

    他们之所以遮住脸，也是因为不想被人知道出身吧。

    不过……仔细一想，这次的状况太奇怪了。

    虽说已经决定好继承人，叫上流家族的人带回连有没有能力打倒都不知道的龙角，未免太强人所难。

    「你在帕拉多的地位是？虽说是因为你并非继承人，但一下跑去参加斗武祭，一下去讨伐龙种，看起来挺自由的。」

    「在说明理由前，我得先解释一件事。帕拉多赖以维生的迪涅湖对面───正好在对岸，有座与帕拉多规模相等的城市。」

    「我知道它。是座跟帕拉多一样以繁荣贸易为生的都市，记得叫……罗马尼欧对吧？」

    「是的。统治罗马尼欧的城主，目前膝下只有一位独生女。」

    「这样啊，那女孩就是？」

    「对，是我的未婚妻。」

    听说罗马尼欧的掌权者有个长男，数年前突然失踪了。

    即使想让女儿当继承人，也得帮她找个丈夫传宗接代。可是溺爱女儿的城主，不想随便抓个男人充数。

    于是他选上在与帕拉多共同举办的交流会上，自幼便见过数次面、感情很好，家世也没有问题的艾尔贝里欧为女婿。

    「虽然感觉像政治联姻，但我跟她……帕梅从小就约好要结婚，对这个决定并没有不满。」

    「结果几个月前，你们的婚约突然作废了。」

    「是因为她的父亲不愿意吗？不想把女儿交给你……之类的？」

    「不，我和她的父亲感情反而很好。我去追问原因时他告诉我，疑似是罗马尼欧的部分上流贵族私下结党，联手抗议。」

    即便艾尔贝里欧本人完全没那个意思，该名贵族却指控帕拉多的血脉意图混进这座城市，将罗马尼欧据为己有。

    恐怕那只是表面上的理由，实际是想取而代之，企图和帕梅结婚以获得权力及地位。

    即使想无视，反对者在罗马尼欧好像是颇有地位的贵族，提出「在斗武祭获得优胜」这个条件的也是他。

    「我回报斗武祭的结果并不理想时，最站在我这边的就是她的父亲。那名贵族只好转而要我讨伐葛吉夫，最后则是跟他找的佣兵……旅行途中的剑士战斗。」

    「……和你之前说的情况有许多出入呢。」

    「对不起。由于牵扯到家庭因素，不方便随便表明……」

    当时我们才刚见面，没有据实以报也很正常，况且纵使有如此复杂的原因，要做的事也不会变，确实不需要全盘托出。

    「也罢，你不必放在心上。比起这个我就直说了，那种条件亏你答应得下来。」

    「那是因为……其他贵族都表现出一副这种条件很正常的态度，我当时也慌了，才会不小心答应，实在惭愧……」

    「不是的，哥哥。是因为那个贵族不断挑衅，说如果你要娶帕梅小姐就该做到这个地步，重点是其他人明显心里有鬼。」

    「谢谢你，玛理娜。但我既然已经接受条件，就不能轻易反悔。那个时候……我真的迷失了自我。」

    「艾尔真蠢，虽然我没资格说你……」

    「哥哥才不蠢！他就是这么重视帕梅小姐！」

    「玛理娜，你别激动。嗯，雷乌斯说得没错，我真蠢。但我也很幸运。能遇见师父，遇见雷乌斯……真的很幸运。」

    艾尔贝里欧想必深爱著那名叫作帕梅的女性。爱到与其放弃，不如一死了之。

    说实话，我只觉得他有勇无谋，却不讨厌这种愚蠢又拚命的做法。

    正因为明白他的意志有多么坚定，我才会想伸出援手。

    「对啊，我也很庆幸能遇见艾尔。我知道事情很复杂，不过现在没问题了吧？」

    「不晓得要跟我战斗的剑士有多强，但我认为现在的我有胜算。」

    听说那名剑士拥有能单独击败葛吉夫的实力，艾尔贝里欧也一样。这样的话，至少不至于被压著打。

    「听起来不像是比天狼星或北斗强的对手。如果对方那么强，照理说会传出更厉害的传闻。」

    「说、说得也是。体会过与师父和北斗先生为敌的绝望，现在我几乎没什么好怕的了。我绝对会夺得胜利！」

    我在模拟战上把他打落绝望深渊时，我想过好几次是不是做得太超过……看来结果是好的。

    然而……

    「我那个根本不算什么。对吧？北斗。」

    「嗷！」

    跟师父比起来，已经算温柔了。实际和师父进行过模拟战的我和北斗四目相对，歪过头。

    「……大哥到底有过什么样的经历？」

    「谁、谁知道？至少不是我们想像得出来的。」

    「这才是天狼星少爷！」

    说明完事情缘由后，艾尔贝里欧喝光剩下的红茶，缓缓吐出一口气。

    「……真相就是这样。虽然我讲了很多，之后大概不会麻烦到各位吧。」

    「嗯，你要亲手掌握胜利。不过把家里的问题告诉我们可以吗？」

    「各位是我的恩人，我不希望有事情瞒著你们。而且，未来我也想继续跟各位维持现在的关系。」

    「既然艾尔这么希望，我们的态度也不会变。大哥也一样吧？」

    「那当然。只要你愿意，我也想继续当你的师父。」

    「谢谢。今后也请多多关照。」

    艾尔贝里欧深深一鞠躬，这时，坐在旁边的玛理娜显得坐立不安。

    她轻轻拉扯艾尔贝里欧的袖子，凑到他耳边说了些什么。

    「……这样好吗？」

    「嗯，我也想告诉大家。」

    「好吧。各位，玛理娜也有话想说，可以听一下吗？」

    「是可以，玛理娜怎么了吗？」

    「该不会她其实不是艾尔的亲妹妹？」

    「不，玛理娜是我的亲妹妹没错。是关于那三条尾巴。」

    三条尾巴好像是非常罕见的特徵，但我们早就看习惯了。

    她尾巴的毛漂亮到不输给艾米莉亚，现在比起罕见，我更觉得梳理起来应该很费时。

    「各位听过狐尾族的传说吗？」

    「不……没听过。菲亚呢？」

    「我也没听过。」

    「那我先从这部分讲起。传说，狐尾族是起源自一个人。那人名为九尾，人如其名，有九条尾巴。」

    人称九尾的那位狐尾族，不仅拥有庞大的魔力与不可思议的能力，还十分长寿。

    九尾生下许多子嗣，孩子长大后又继续繁衍。狐尾族的数量就这样越变越多。

    「可是，之后出生的小孩尾巴都只有一条，从未出现过跟九尾一样拥有复数尾巴的狐尾族。」

    正当众人觉得果然只有九尾是特例时……出现了有五条尾巴的小孩。

    「那孩子拥有足以与九尾匹敌的魔力及能力，却沉溺于力量中，失去控制，伤害了许多狐尾族。」

    前去阻止他的人尽数落败，最后是由九尾出马制伏了他。

    然而，连九尾都因为年事已高的关系变得衰弱，在打倒那孩子的同时咽下最后一口气。

    「在那之后，狐尾族便将尾巴越多的族人，视为越恐怖的存在。」

    「什么跟什么啊!?有错的明明是以前闹事的那家伙，跟现在的玛理娜又没关系！」

    「我也这么认为，无奈那起事件在当时似乎就是如此可怕。即使事过境迁，这件事的阴影仍深植在人们心中。」

    「意思是，玛理娜在城里会被欺负？」

    「所幸她是城主的女儿，并没有直接遇上什么坏事。不过市民都很害怕她或疏远她，没人接近玛理娜……」

    市民对玛理娜敬而远之，可以信赖的只有家人。

    玛理娜对他人戒心那么强，或许也是因为几乎没和家人之外的人相处过。

    我解开了许多疑惑，这时菲亚突然带头站到艾尔贝里欧面前，艾米莉亚与莉丝则跟在后面。

    「G，艾尔贝里欧，我想问你一个问题。你希望我们怎么做？」

    「这……希望各位像对待我一样，也用相同的态度与玛理娜───」

    「「「嘿！」」」

    「呃啊!?」

    这个瞬间，三人同时往艾尔贝里欧的头揍了一拳。她们如此有默契，我下意识赞叹出声。

    「真是。再怎么重视妹妹，也不可以讲这种话喔。」

    「菲亚小姐说得对。我们和玛理娜已经是朋友，不会因为这点小事就疏远她。」

    「我知道你很担心，但对我们来说，这样很失礼耶。」

    「大家……」

    听见三人这么说，玛理娜感动得眼眶泛泪，不过泪水立刻就收回去了。

    因为艾米莉亚跟菲亚扣住她的双臂，像要押送犯人似地把她带走。

    「所以，之后是我们几个女生的谈话时间。」

    「艾尔贝里欧在这反省一下吧。」

    「那个，哥哥是为了我好……」

    「不。我就直说了，那叫多管闲事。那么天狼星少爷，我先失陪了，有什么需要请您随时呼唤。」

    「哥、哥哥，救───」

    四人消失在用来给女性组过夜的临时小屋中。

    留在原地的我们只能目送她们离去，过了一会儿，大家自然而然笑出声来。

    「哈哈哈，艾尔，姊姊她们一旦变成那样，只有大哥才管得动。你不阻止是正确的。」

    「我怎么可能阻止得了。而且……她们说得没错。我认为能直接把那些话开诚布公的师父的伴侣，真的是很有魅力的女性。」

    尽管多少会有些冲突或争执，她们三个感情非常好，好到种族明明不同，看起来却像真正的姊妹。

    真的是配我太可惜的恋人。

    「剩下就交给她们吧。话先说在前头，不管她有三条尾巴还是怎样，我对玛理娜的态度都不会改变。」

    「……谢谢你。」

    「何况玛理娜的朋友又不只姊姊她们，我也是啊。放心吧。」

    「朋友……吗？」

    「嗯，我们是朋友吧？最近我常拜托她陪我训练，比较能跟她正常对话了。啊……不过她还不肯叫我名字，我靠近她也会跟我保持一定距离，称不称得上朋友有点微妙。」

    艾尔贝里欧露出十分复杂的表情，但他马上切换过来，对雷乌斯微笑：

    「因为玛理娜从未遇过可以让她把情绪表现出来的人。雷乌斯，请你之后也多找那孩子说话。」

    「嗯，交给我吧！」

    「……她就交给你。」

    最后这句话恐怕包含各种意义，雷乌斯却露出一如往常的纯真笑容，点头答应。

    我犹豫了一下该不该给他建议，不过这种事果然还是需要自己经历一遍。

    雷乌斯不会轻易违背与他人的约定，是个重义气的单纯男人。

    只要没发生问题，我打算默默守望他的行动。

    ───　雷乌斯　───

    「……呼！好，今天就这样吧。」

    听完艾尔和玛理娜说的话后，到了睡觉时间，我不知为何睡不太著，便来到离据点不远的河边练剑。

    稍微空挥了一百次后，我用毛巾擦乾汗水，突然想起玛理娜的身世。

    「恐怖的存在啊……」

    听大哥说，玛理娜的魔力只比一般人高一点，算不上特别优秀。虽然拥有能制造幻影的神秘能力，但绝对没办法像传说中的那家伙一样，做出如此过分的事。

    所以玛理娜才不是恐怖的存在，为什么会被别人用那种眼光看待？

    「……可恶。」

    奇怪……我怎么这么焦虑？本来想说该去睡了，心里却闷闷的，再练一下剑吧。

    正当我再度举起剑，发现有个人影在接近这里。

    「明天就要出发了，干么在这种时间练剑？」

    「果然是玛理娜。怎么啦？」

    「……没什么。我有点失眠，出来散步，然后看到了你。」

    「这样啊。我要再练一下，别管我，散你的步吧。」

    说完，我又开始练剑，玛理娜则坐到不远处看我空挥。

    虽然不太懂她在干么，我没有多在意，继续练剑，等到流了些汗、放下剑时，玛理娜向我搭话：

    「你这人真的好奇怪，今天从早上开始就一直在活动，天黑了还是继续练剑。」

    「这是为了更接近大哥一点。而且不练剑我会静不下心。」

    「真是个怪人……」

    她一脸傻眼。没办法，这就是事实。

    听见我老实地回答，玛理娜苦笑著仰望天空，我也跟著她抬起头，看见漂亮的月亮。

    对喔，第一次见到玛理娜时也是……

    「遇见你的时候，也是跟今天一样的月夜呢。」

    「对啊。我明明在你遇到危险时救了你，却挨打了。」

    「那件事……我也有在反省。不是向你道歉了吗？」

    「我没生气了啦。只不过我从来没被女生甩过巴掌，吓了一跳。」

    「讲话如此失礼的人，为什么从来没被打过？」

    巴掌确实没有，姊姊倒是曾拿我试用大哥教她的关节技。

    她明明说要散步，却坐在这里不动，因此我走近玛理娜，方便跟她聊天。

    若是平常，她会与我保持一定的距离，今天却不知为何没有跑开，所以我成功接近到玛理娜身边。

    「你不跑掉吗？」

    「因为有点事想跟你说。离太远不好说话吧。」

    「有事想跟我说？好，别客气，说吧。」

    「唔……如果能像你一样轻轻松松开口，就用不著那么辛苦了。总、总之我有很多想讲的，给我坐下来乖乖听。」

    「喔！」

    她叫我坐下，我便坐到她旁边，玛理娜没有逃走，而是转头面向我。

    「那个……第一次见面的时候，你不是拿我和你姊她们比较吗？」

    「对啊。当时我是无意识说出口的，现在我知道自己很过分了。」

    「知道就好。不过……认识她们后，我开始觉得被拿来比较也是没办法的事。」

    「什么意思？」

    大哥他们明明告诉我不应该随意比较他人，为何玛理娜还露出如此神清气爽的表情？

    玛理娜没理会困惑的我，望向姊姊她们住的小屋，轻声说道：

    「因为，我不像菲亚小姐那样美丽大方；不像艾米莉亚小姐擅长家事又会照顾人；也不像莉丝小姐能施展治疗魔法。在能平等对待我这种人的优秀女性身边生活，你自然会想拿她们跟别人比较。」

    「先不提比较这点，姊姊她们真的很厉害对吧？毕竟她们是大哥的恋人嘛。」

    「所以我才无法理解。你一直看著那么美丽优秀的女性……为什么还会说我漂亮？」

    「什么为什么……我讲过好几次了，因为觉得你漂亮啊？还有其他理由吗？」

    何况玛理娜本来就长著一张漂亮又可爱的脸。

    带著些许赤红色的金发与三条尾巴反射著月光，当下我是真心觉得很美。

    我直接把心里所想的话说出来，玛理娜却满脸通红，不停用尾巴敲我肩膀。是不会痛啦，但有点痒。

    「你在干么？」

    「吵死了吵死了！啊啊讨厌……不该先问这个的！」

    莫名其妙的尾巴攻击持续了一段时间，她终于恢复镇定───虽然脸还有点红───清了清喉咙。

    「还、还有一个问题，为什么这么想变强？你不觉得每天都被揍得那么惨很讨厌吗？」

    「我是讨厌受伤啦，不过没想过要放弃。为了追上大哥，这么做是必须的。想变强的理由也是这个。」

    「你已经够强了，干么那么执著于追上他？」

    「跟你一样。」

    玛理娜说过，她是在哥哥艾尔的帮助下才能活到现在，我也是因为大哥救了我才活著。

    不仅如此，他还为我指点了前进的道路。

    因此我非常感谢，想为了大哥而活。

    然而，大哥强到不需要我的帮助。

    即使如此，我也想成为能让大哥把身后交给我守护的男人。想像北斗先生那样，被大哥称作伙伴，更加依靠我。

    所以才想变强……我有点激动地说，玛理娜眯起眼睛看著我。

    「真羡慕你这么率直。没错……我也想成为哥哥的力量，可是这三条尾巴会害别人疏远我，妨碍我的行动。」

    「你过得好辛苦喔。不过既然这样，就变得更强吧。」

    「说得倒简单。」

    「之前我不是说过你也必须变强吗？我指的是心灵上的强悍。与其为这种无聊的小事烦恼，不如努力扭转现况。」

    「无聊？你懂什么───呃，你在干么!?」

    玛理娜用双手遮住脸大叫，因为我开始脱衣服。

    她好像在从手指的缝隙间偷看，但我毫不介意，将脱下来的上衣扔到附近。今天是满月，照理说只要想像一下就办得到。

    于是……

    「啊啊够了！想不到你真的是变态……咦!?」

    「怎么样？」

    我让她看了我变身后的模样。

    脱掉上衣是为了不让衣服被撑破或变形。之前营救诺娃儿时，事后还被姊姊骂了一顿。

    玛理娜有点吓到，幸好她并没有尖叫或攻击我。

    「是你……没错吧？这副模样是……」

    「嗯，是我的能力。这在银狼族中被称为诅咒之子，跟你一样会遭人畏惧。」

    我像诺娃儿那时一样，向她说明诅咒之子是什么样的存在。

    族里规定诅咒之子必须杀掉，大哥却不屑地笑著说这个烦恼无聊透顶，拯救了我。

    而且还有后续。这正是我想告诉玛理娜的话。

    「前阵子，我和爷爷重逢了。爷爷看到这副模样的时候十分绝望，但他最后接纳了我，说我是他的孙子。」

    「…………」

    「所以只要心灵也变强、永不放弃，就不会有问题。至少不会有人说愿意为艾尔努力的你不对，就算有，那也是个白痴。别管那些人，好好努力就对了。」

    「变强……」

    况且如果帕拉多的市民真的是坏人，玛理娜应该会被欺负得更惨。

    艾尔总不能无时无刻护著她，就算有人暗地对她做些什么也不奇怪，当时我却没有在玛理娜身上看见任何一道伤痕。

    因此我认为他们人真的不坏，只是玛理娜自己害怕罢了。

    好吧，没亲眼见过我也不清楚啦，但我想一切都要视玛理娜自己的做法而定。

    我将想说的话传达给她后，玛理娜思考了一下，站起来转身背对我。

    「姑且……向你道个谢。谢谢你…………雷乌斯。」

    「嗯？你叫了我的名───」

    「晚、晚安！」

    她抖著三条尾巴，逃也似地跑走了。

    记得艾尔说过，玛理娜抖尾巴代表……代表什么啊？

    嗯……算了。

    她第一次叫我名字，使我感觉幸福到不行，直接解除变身、盯著月亮看了一段时间。

第九卷 训练的成果

    帕拉多。

    藉由迪涅湖带来的恩惠发展起来的这座城市，聚集了许多人，在阿德罗德大陆属于较大的城市。

    再加上许多冒险者及商人会把这里当成据点，帕拉多住著各式各样的种族，其中最多的似乎是和艾尔贝里欧他们一样的狐尾族。

    在随便看过去肯定会看到狐尾族的城市中，我们拿著跟摊贩买的饮料，站在广场一角环视四周。

    「治安看起来也不错，是个挺舒适的城镇。」

    「对呀。天狼星少爷，请用。」

    艾米莉亚递出同样是跟摊贩买的串烧，我张嘴吃下在迪涅湖抓到的类似鳗鱼的生物。

    这种鱼好像叫尼隆，外观几乎跟鳗鱼没有差别。使用了咸味与辣味较为强烈的特殊香料，但我总觉得少了些什么，之后用马车里的调味料做个蒲烧酱汁吧。

    「尝起来和在艾琉席恩吃到的加欧拉蛇挺像的，不过我比较喜欢它的味道呢。」

    「感觉很适合配大哥做的那个酱汁！」

    「雷乌斯果然也这么觉得？这个鱼最适合做成蒲烧了。」

    贪吃鬼姊弟已经跟我想到同样的事，令我不禁苦笑，这时一直默默吃著尼隆串烧的菲亚，突然露出妖艳笑容朝我蹭过来。

    「G，我刚刚听店里的人说，吃了这个的男人晚上会特别有干劲。所以你要多吃点唷。」

    「天狼星少爷！请用下一口！」

    听说鳗鱼能增强精力，在这个世界也有同样的效果吗？

    艾米莉亚察觉到菲亚的意图，两眼发光，连自己的份都喂给我，看来我至少得吃两串。

    我一面品尝维持绝妙的间隔递过来、避免我吃快噎到的尼隆，一面告诉大家之后的行程。

    「嚼嚼……先随便逛一下……嚼嚼……再回旅馆等艾尔贝里欧回来……嚼嚼……吧。」

    「不、不愧是大哥。面对姊姊的猛攻依然不动如山！」

    「如何？您晚上会鼓起干劲吗？」

    「再温柔一点我就考虑看看。」

    「好的！」

    她立刻停止猛攻。

    艾米莉亚虽然经常失去控制，只要我稍稍表现出反感，她便会立刻停手。想成恋人的恶作剧就会觉得挺可爱的。

    吃完尼隆，我们在市区内随便乱逛，雷乌斯突然望向市中心，喃喃说道：

    「艾尔说之后要招待我们去他家，直接跟他一起去不是比较快吗？」

    「他有段时间没回家，应该有不少话想单独跟家人说吧。而且他们家是掌权人士，想招待我们，应该得事先把我们的身分解释清楚。」

    「他还帮忙介绍那么高级的旅馆，等一下也没关系啦。旅馆的床很软，今晚似乎能好好睡一觉。」

    今天上午……抵达帕拉多时，艾尔贝里欧说得先通报家人，在帮我们介绍旅馆的同时给了一封信。

    我们来到旅馆，拿出信给老板看后，老板大吃一惊，免费让我们住进最好的房间。

    顺带一提，北斗也可以进到室内，因此我非常满足。

    『信上写著各位是艾尔贝里欧先生的恩人，他希望各位能受到最好的待遇。还有，住宿费用会由艾尔贝里欧先生全额负担。』

    因此，我们住进帕拉多最高级的旅馆，将马车寄放在那边，到城里散步。

    由于我们带著北斗，自然会很显眼，但每次都是这样，早已习惯了。

    「没想到他连住宿费都帮我们出耶，看来艾尔贝里欧在这座城市真的很伟大。」

    「我猜这也算在谢礼之内，就收下他的好意吧。」

    而且旅馆还能当成集合地点，有事不在时也方便托人传话。

    艾尔贝里欧说最快也要晚上才能来找我们，天黑前先在城里悠闲地散步吧。

    「天狼星前辈，那个摊贩卖的是从来没看过的鱼！」

    「嗯，买来吃吃看吧。」

    莉丝发现新的摊贩兴奋不已，我便决定买一只来尝鲜。

    外表类似鲶鱼，大小却比我前世的鲶鱼大上将近一倍，看来有得吃了。

    听摊贩老板所说，这是能在迪涅湖捕到的美味的鱼，可是不能捕捞太多。

    尽管要价不菲，咬下一口，满嘴都是肥嫩的鱼肉，真的很美味。

    遗憾的是，这是用火魔法阵的强火一口气烤熟的。我觉得这种鱼用小火慢慢烤最适合。

    「迪涅湖里有好多种水产呢。天狼星少爷还满意吗？」

    「嗯，用这里的鱼应该能做出更多料理。暂时不用担心无聊了。」

    帕拉多还有卖栖息在淡水、类似章鱼的鱼类，有时间的话，或许可以找打铁店帮忙制作做章鱼烧的烤盘。

    听见我这么说，弟子们瞬间眼睛发亮（尤其是莉丝），我和他们一起逛著街，想说去看看迪涅湖，便来到有许多船只停靠的港口。

    港口有好几艘大小各异的船，最大的那艘好像就是往对岸的城市───罗马尼欧的定期渡船。

    从这里眺望湖面，隐约看得见远处疑似城镇的影子。考虑到下个目的地，是没必要特地去趟罗马尼欧，不过为了增广见闻，我很想绕到那里看看。

    之后我们又逛了下摊贩，看到稀奇的食物就买来吃。

    回到旅馆还有晚餐，所以我跟菲亚比较克制，另外三个贪吃鬼却一副要吃遍所有菜色的气势，光看就饱了。他们还对晚餐期待不已，真是可怕的食量。

    虽然还有很多地方没逛到，我们算准日落的时间回到旅馆，看见艾尔贝里欧正在与老板交谈。

    「喔，是艾尔耶！」

    「各位！太好了，我正想去找你们。」

    「意思是？」

    「是的。我已经得到哥哥……城主的许可，想邀各位到我家作客。」

    「要到市内权力最大的人家作客，穿这身衣服有些不妥。天狼星少爷，我去拿放在马车的正装。当然，更衣也请让我服侍───」

    「我是以朋友身分招待各位前来，穿这样也没关系。」

    「是吗……」

    尽管带著武器，我们身上都是平常穿的便服。

    不过艾米莉亚每天都会帮忙洗衣服，所以保持得很乾净，既然对方不介意，就这样去吧。

    我摸了摸因为不能帮我更衣而感到遗憾的艾米莉亚的头，把刚才买的东西放回房间和马车，前往艾尔贝里欧家。

    途中，我对在前面跟雷乌斯聊天的艾尔贝里欧说：

    「艾尔贝里欧，你不仅介绍了那家旅馆，还连住宿费都帮我们出，我要向你道谢。」

    「别客气，因为我得到了更有价值的东西。其实我本来想请各位在我家留宿，可惜以我的身分果然有困难……」

    「住那家旅馆就够了啦。你才是不要介意。」

    「雷乌斯说得没错。对了，玛理娜呢？」

    「那孩子在家准备迎接各位，我们会尽全力款待，晚餐也在我家吃吧。」

    「嗯，那就恭敬不如从命了。」

    以时间来说，他邀请大家共进晚餐在意料之内，因此我们没有多加顾虑，点头答应。以艾尔贝里欧的身分来说，太客气反而会感到困扰吧。

    「晚餐有许多镇上的特产跟名产。各位可以尽情享───」

    「喔，真的可以吗！」

    「好期待唷。」

    「不……请各位稍微控制一下。」

    相处了半个月，艾尔贝里欧也被迫理解这两个人的食量了。

    如果没有刻意叮咛，他们肯定会把整间房子的食材吃到近乎见底。

    「就是你们帮忙训练舍弟的吗？身为帕拉多城主，身为他的哥哥，我在此向各位致谢。」

    我们抵达一栋大宅邸───艾尔贝里欧家后，最先被带到城主的办公室。

    城主坐在桌前，正与疑似部下的女性一起处理文件，看到我们便露出柔和微笑。

    「不好意思，在这种状态下接待各位。突然多出有点紧急的工作要处理。」

    「不会，您别在意。感谢您今天邀请我们来。」

    「用不著如此客气。几位是舍弟的恩人，大可放轻松一点。」

    大概是艾尔贝里欧先稍微介绍过我们了，他的哥哥───帕拉多的现任城主，对只是冒险者的我们非常亲切。而且不只我们，他跟部下讲话的时候同样很温柔。

    然而，在温柔中也感觉得出他的威严，是个配得上帕拉多城主之名的男人。

    「我还得忙一阵子，各位先和艾尔贝里欧一起用餐吧。我之后再过去。」

    「好的，那么等会见。」

    「各位，这边请。玛理娜也在等你们。」

    城主似乎比想像中还忙，再度埋头于文件中。跟他道别后，艾尔贝里欧带我们来到食堂。

    由于房子很大，食堂也相当宽敞，数名应该是佣人的女仆及管家站在那里，雷乌斯见状，低声咕哝了一句：

    「嗯……看到这种景象，我深深感受到艾尔是了不起的人。」

    「了不起的是哥哥，不是我。现在的我只不过是师父的徒弟，和你一样。」

    「嘿嘿，你也知道。」

    佣人被北斗吓了一跳，不过看它主动趴到食堂角落以免挡到其他人，就恢复镇定了。

    如果我们有什么意外，北斗想必会马上跳出来。它明明只是坐在那里，却有种彷佛在保护重要人物的随扈气势。

    我们在佣人的带领下入座，发现没看见玛理娜。

    「G，玛理娜呢？」

    「奇怪，我听说她在这里等啊……」

    「是不是肚子饿，跑去偷吃啊？」

    「怎么可能！」

    玛理娜慌慌张张出现在食堂，大概是听见雷乌斯说的话了。

    她身上穿的不是之前那套轻便的服装，而是红色系的礼服。她看起来有点害羞，但还是轻轻拎起裙o，对我们行了漂亮的一礼。

    「欢迎各位大驾光临。今晚请在我们家好好享用晚餐。」

    「哈哈哈，我还想说你难得换上礼服，原来是这么一回事。表现得很好喔，虽然看起来比平常紧张。」

    「哥哥，这种话就不必说了。唉……我觉得哥哥好像跟你越来越像。」

    「艾尔就是艾尔吧？好了，快坐下来吃饭吧！」

    「唔唔……我不管了啦。」

    玛理娜似乎是想对照顾他们一段时间的我们正式打个招呼，雷乌斯的反应却一如往常。

    image

    她瞪著还是老样子的雷乌斯，立刻举手投降，叹著气坐到位子上。之后她仍然没有停止瞪雷乌斯，感觉却比以前温柔许多，我想不是我的错觉。

    「大家都到齐了，开动吧。各位，麻烦了。」

    「「「是。」」」

    佣人们齐声回应艾尔贝里欧，将一道道料理送上桌。这种餐会通常会采用套餐形式，从前菜开始出菜，看来是为了配合我们才一次全上的。

    桌上逐渐摆满加入各种鱼贝类的火锅、用香料调味的烤鱼等各种料理，其中有道料理特别不一样。

    「喔喔!?从来没看过这么大的鱼！」

    「确实，真的很大。」

    「我也是第一次看见。」

    搞不好连人类都能一口吞掉的巨大鱼料理，占走桌面一半的空间。

    「这是栖息在迪涅湖的鱼，叫做迪涅迦。原本都是分切开来料理，这次我请厨师做成烤全鱼。」

    「吃起来应该会很满足！」

    「这么大一只，会让人烦恼该从何吃起呢。」

    迪涅迦让我想到上辈子看过的世界最大的淡水鱼。

    那种鱼体型太过庞大，所以非常难捕捉。味道有点独特，不过挺好吃的。

    艾尔贝里欧应该是考虑到以我们───以莉丝和雷乌斯的食量，应该吃得完，才请厨师整条拿去烤，可是大成这样，真不知道该从何处下手。

    在我们烦恼期间，佣人帮忙把鱼切块放进盘里，只有艾米莉亚一面向附近的佣人提问，一面自己分切。

    「谢谢，这块就是特别好吃的部位对吧？天狼星少爷，请用。」

    「不好意思。你自己也吃啊，可以不用管我。」

    连这种时候，身为随从的艾米莉亚都会勤快地为我服务。能把最美味的部位献给我，她看起来十分满足。

    至于雷乌斯……

    「嗯……好吃！而且怎么吃都吃不完，太棒了。」

    「呃，你直接吃啊？我第一次看见有人这样吃迪涅迦的。」

    「G，有气质点好不好！而且不要只顾著吃鱼，蔬菜也要吃呀。」

    雷乌斯直接以刀叉享用烤全鱼，兄妹俩傻眼地在旁边照顾他。

    至于在吃方面无人能出其右的莉丝……

    「呼……真美味。」

    「莉丝，这边的贝类也很好吃唷。」

    「啊，那我不客气了。」

    她已经解决掉半只迪涅迦，剩下鱼骨，佣人们惊讶得合不拢嘴。

    令艾尔贝里欧家的佣人战栗不已的餐会持续著，在拥有正常胃袋的人吃饱时，我询问艾尔贝里欧今后的计画。

    「谢谢招待，艾尔贝里欧。是说你什么时候要去未婚妻家？」

    「预计明天去。其实哥哥刚才在处理的工作，也是为了这件事做准备。」

    不只要写信给罗马尼欧的城主，也要帮忙安排船只，有很多事要做的样子。

    在我心想「他明天就要出发，会这么忙也很正常」时，工作告一段落的城主出现了，坐到上座吁出一口气。

    「呼……准备好了。之后要看你自己的表现。」

    「不好意思，哥哥。在忙碌时期还增加你的工作。」

    「何必这么见外。我本来以为那个条件对你来说太难，而你成功做到了。这样一来罗马尼欧应该就能好好谈一谈，你要更有自信点。」

    接著，城主正式跟我们打了一次招呼，又因为我们已经干涉到这个地步，透露了一些内情。

    在迪涅湖里抓得到的水产，种类会视区域产生巨大差别。同样位在湖边，帕拉多和罗马尼欧的渔业却存在差异。

    因此两座城市会交易对方缺少的渔获或物资，维持良好关系，但最近有罗马尼欧的贵族对帕拉多起了疑心。

    那人正是故意刁难艾尔贝里欧的贵族，似乎在企图与罗马尼欧的掌权者之女……也就是艾尔贝里欧的未婚妻帕梅结婚，掌控罗马尼欧。

    这样的贵族当上城主，会制造出各种麻烦，不过只要艾尔贝里欧和帕梅结婚，大部分的问题都能解决。

    除了想尊重他对帕梅的心意外，之所以没人阻止艾尔贝里欧，有部分也是基于政治上的理由。

    「不，全都是托师父跟雷乌斯他们的福。哥哥，有没有什么好东西可以答谢他们？」

    「是吗，那我今天想想看。你们是冒险者对吧？」

    「是的，为了增广见闻，我们一直在旅行。还有，报酬可以不用没关系，因为先前已经收到足够的谢礼。我方也有获益，还连住宿费都让艾尔贝里欧帮忙出了。」

    「报酬之后再慢慢谈。对了，虽然对身为恩人的你们很不好意思，我有件私事想请你们帮忙。其实……」

    城主面色凝重地开始述说，听完他想拜托我的任务，我二话不说就答应了。

    内容挺复杂的，但我有点好奇艾尔贝里欧接下来会怎样，这个委托反而来得正好。

    之后并没有发生什么大问题，餐会平安落幕，我们回到旅馆，正准备为明天的行程好好休息……

    「天狼星少爷，您的随从前来侍寝了。」

    「睡前要不要来一次？」

    「虽、虽然我觉得今天应该要好好休息啦……」

    纵使我家的掠食者们前来袭击，但很久没有睡到舒服的床了。

    隔天……我们随艾尔贝里欧跟玛理娜一同搭上前往罗马尼欧的大型船。北斗当然也在，正趴在甲板一角晒太阳。

    离罗马尼欧大概得花半天时间，预计早上上船，下午抵达。

    因为还有时间，我口头教育了一下弟子们，讲到一个段落时便转为单纯的闲聊。

    我一面听弟子们聊天，想起昨晚的委托。

    『听说你在斗武祭夺得了冠军，因此我对你的力量有信心，想请你再陪艾尔贝里欧一下。』

    『陪他……意思是如果有什么意外，要我保护他吗？』

    『简单地说正是如此。假如对方只对龙角或比赛胜负有意见，倒还没什么，但不能保证他们不会直接采取行动。况且各位对我妹玛理娜也有正面影响，我希望你们能相处久一点。』

    无论如何，就算没有这件委托，我也打算见证到最后，这样就能光明正大守护艾尔贝里欧了。

    「话说回来，为什么船要沿著岸边行驶？直线开过去的话，根本用不到半天吧？」

    「其实，迪涅湖里栖息著连船只都会攻击的巨大魔物。但只要不侵入它的地盘就不会有事，船才会这样开。」

    直线朝罗马尼欧前进，会不小心进入魔物的地盘，因此船才会沿著湖岸行驶。

    顺带一提，也可以走陆路前往罗马尼欧，不过途中会有高低差剧烈的山和树木，逼人绕道而行，所以坐船是最快的。

    「巨大魔物……不晓得我杀不杀得了。」

    「拜托别这么做，雷乌斯。就算是你也没办法在水中作战吧。」

    「真受不了。请你别乱说话。」

    兄妹俩说得没错，雷乌斯这种使用大剑的战士，会因为水的阻力挥不动剑，最好避免进行水中战。

    我的「麦格农」威力八成也会大幅下降，要瞄准的话，就得趁它浮出水面的时候吧？

    想了这么多，目前并没有要跟它战斗的理由，因此我没有继续深思下去。

    「巨大魔物……不晓得好不好吃。」

    「别这样。未必所有东西都像昨晚的迪涅迦，大就代表美味。」

    「天狼星少爷常说，食材愈大，味道有时反而愈马虎，不见得好吃。」

    「嗯……也对。得先处理艾尔贝里欧的问题。」

    总觉得只要拜托水精灵，就能操纵水让魔物浮出水面，进而将它打倒。

    然而，即使我们真的顺利打倒它，那可是连船都会攻击的大鱼，很难带回去，幸好莉丝放弃了。

    不久后，船只抵达罗马尼欧，我们走向统治这座城市的城主家。

    我边走边观察市容，建筑风格和气氛虽然有点不同，整体而言是座跟帕拉多很像的城市。

    「那一摊的烤鱼……在帕拉多卖两枚铁币，这边只要一枚耶。」

    「是因为渔获量的差异吧。在这种小地方有差别啊。」

    「除了政治问题外，它们之间隔了这么一大座湖，想把两座城市合而为一也有困难呢。」

    「是啊。现在先专心处理委托吧。」

    比我们更早出发的那艘船，好像预先送了信，所以对方应该已经知道艾尔贝里欧的状况。

    随著目的地一步步接近，艾尔贝里欧也紧张起来，幸好有雷乌斯和玛理娜笑著陪他聊天，分散了他的注意力。

    我将他交给那两个人照顾，提高戒心走在路上，以履行职责。

    抵达城主家的同时，我们因为北斗的关系，和佣人起了些争执。经过艾尔贝里欧的说明，再加上北斗表现出有多听我的话后，才好不容易让他们放下戒心。可惜北斗还是不能进屋，只能请它在庭院待命。

    可能是因为他来过好几次吧，屋里的佣人纷纷笑著迎接艾尔贝里欧，只解释了一、两句，就把我们带去见城主。

    「喔喔……艾尔贝里欧！」

    「我回来了，叔叔。」

    城主和艾尔贝里欧一样是狐尾族，单看外表是个年过四十的男人。他忙碌地和文件奋斗著，大概是正在工作，然而一看见艾尔贝里欧便露出灿烂笑容欢迎他。

    艾尔贝里欧之前就说过他们感情很好，看两人毫无顾忌地紧紧相拥，彷佛是真正的家人。

    「罗马尼欧叔叔很喜欢哥哥。因为虽然女儿也很好，他好像还是想要个儿子。」

    「咦？之前不是说他有儿子吗？」

    「是没错，但他说过那人感觉不像他的儿子。况且传闻虽然说他失踪，其实似乎是想看看外面的世界，自己跑出去的……」

    听说城主的长男是个相当乖僻的人。

    不过城主也清楚儿子并非当继承人的料，尽管无奈，还是目送长男踏上旅途。

    由于长男是这副德行，既有礼貌、又愿意珍惜自己女儿的艾尔贝里欧，在他眼中似乎是理想的儿子，很赞成他当自己的女婿。

    「好复杂喔……」

    「叔叔倒也不是讨厌他儿子，据传他以前曾经说过……儿子就像一位知心的酒友。」

    「真的好复杂。」

    「先不论那个长男，既然他们处得不错，不就没问题了吗？」

    艾尔贝里欧和城主在我们聊天的期间打完招呼，等我们稍微自我介绍后才进入正题。

    「幸好你没事。读到信的时候我还半信半疑，没想到你真的把葛吉夫的角带来了。干得好！」

    「让您担心了。请问……帕梅人在哪里？」

    「听说你要来，她正在房间打扮，应该很快就会跑来。看，说人人到……」

    接著，房门伴随地震般的剧烈脚步声打开，一名狐尾族女性喘著气冲进来。

    「艾尔贝里欧先生！您平安无事呀！」

    「帕梅！」

    是一名拥有及肩的耀眼金发，以及适度肌肉───大概是多少有在练身体───的健康女性。

    还有，虽然讲这个不太礼貌，最大的特徵是丰满的胸部吧？比艾米莉亚和莉丝大一个等级，恐怕是我目前看过最大的。

    再加上她穿著礼服，很适合用淑女来形容，谁来看肯定都会夸她漂亮。

    原来如此……难怪艾尔贝里欧遇到艾米莉亚和菲亚，却没有半分动摇。

    两人抱了一阵子才分开，帕梅却依然握著艾尔贝里欧的手。

    「我读过今早送到的信了。您真的带了龙角回来？」

    「嗯，为了履行与你的约定。看，就是它。」

    「多么壮观的角……这样一来就没有人可以阻碍我们成婚了！」

    「不，还有一件事。我一定会通过试炼，再等我一下。」

    「是！我会永远等下去。」

    怎么说呢……让人联想到刚求婚成功的诺艾儿和迪。

    两人激动地再度相拥，我家的女性组面带微笑，在一旁看著，然而……

    「哎呀？艾尔贝里欧先生的肌肉……变得比以前更结实了呢。」

    「因为我受过师父的训练。我不单单只是想履行约定，而是为了保护你才变强的。」

    「呵呵呵。这样看来，可以抱得再用力一点吧。艾尔贝里欧先生……」

    「哈哈哈……唔！我还撑得住！」

    骨头发出吱吱嘎嘎的声音，艾尔贝里欧立刻露出微妙的表情。

    帕梅力气似乎很大，拥抱力道会随爱情的强烈程度改变。

    两人感受著对方的爱，终于勒───更正，抱完时，帕梅放开腿软的艾尔贝里欧，走到玛理娜面前。

    「帕梅小姐，好久不见。」

    「你也平安无事，真的太好了。还有……怎么了吗？跟平常一样叫我姊姊呀。」

    「因为……其他人也在。」

    「喂喂喂，干么顾虑我们？你不是说过虽然没有血缘关系，但她就像你真正的姊姊吗。」

    「喂!?你别乱讲话！」

    「哎呀……真令人高兴。那个男孩……原来如此。」

    或许是藉由两人的互动察觉到了什么，帕梅露出慈祥无比的笑容，像对艾尔贝里欧做过的那样抱紧玛理娜。

    「我、我不知道你有什么误会，但他只是哥哥的朋友，跟我没───捺!?」

    「好啦好啦，我全都明白。来，抱一个……」

    「就说不是了！我跟他什么都───啊啊啊!?姊姊，可以了！好痛，请你放开我！」

    「对不起唷，我太高兴了，没控制好力道。」

    又是位……不晓得该如何形容的女性。可以理解两兄妹为何这么快习惯我们的脱轨之举。

    「呵呵。玛理娜也不错，但还是艾尔贝里欧先生抱起来最舒服。」

    「我也最喜欢被帕梅抱了。」

    「艾尔贝里欧先生……」

    「帕梅……唔！没、没事，可以更用力一点！」

    虽然有不少可以吐槽的地方，他们看起来都很幸福，所以我不会那么不识相。

    与帕梅热闹的重逢告一段落，艾尔贝里欧跟她介绍完我们后，我发现走廊有点吵。

    帕梅的父亲站起身，正准备去门外确认发生什么事，房门就打开了，一名狐尾族青年气喘吁吁地出现。

    「艾尔贝里欧……你真的回来了。」

    「是啊……我依约打倒了葛吉夫。」

    玛理娜偷偷告诉我们，这名青年正是对两人的婚约有意见的贵族，要求艾尔贝里欧去打倒葛吉夫的人。

    从外表就看得出他是贵族，体型则是一般水准，可能是平常没什么在锻炼。

    尽管不及艾尔贝里欧，这名青年也称得上美男子。他不甘心地呻吟著，质问艾尔贝里欧，看到他拿出的葛吉夫角便轻声咂舌。

    「真的是你一个人打倒的？你该不会找那边的冒险者帮忙吧？」

    「嗯，保证是我独自打倒的。不过……无法证明这点也是事实。所以才要和你找来的佣兵交手，不是吗？」

    「没错，现在就到外面去吧。城主，不好意思，中庭借用一下。」

    「我知道。艾尔贝里欧，真的没问题吗？」

    「没问题的，叔叔。随时可以开始。」

    「……好吧，不做个了断，人家也不会服气。到庭院进行模拟战吧。」

    双方谈妥后，所有人一同前往中庭。途中，雷乌斯向玛理娜询问那名贵族青年的资讯。

    「G，那家伙是在J什么？」

    「罗马尼欧的城主目前是帕梅小姐───不对，姊姊的父亲，可是原先的城主继任者是那男人的父亲。」

    以血统来说，城主一职本该由青年的父亲接任，由于其他人的推荐，属于分家的帕梅的父亲便当上城主。

    「论治理人民的能力，现任城主较为优秀，所以那个男人才努力想在自己这一代夺回城主的宝座。不过……我总觉得他以前并非那么强硬的人。」

    据玛理娜所言，青年原本就有些傲慢，却不是坏人。

    实际上，他想娶帕梅也不是基于政治因素，而是纯粹对她有好感。

    但根据玛理娜个人的意见，青年最近的行为特别偏激，明显不对劲。她甚至断言若是以往的他，绝对不会叫人去讨伐危险的葛吉夫。

    众人在中庭集合完毕后，先到的贵族青年带来一名男子。

    他装备护住要害的铁制胸甲与护膝，戴著遮住整张脸的铁面具，背上是一把比艾尔贝里欧整个人还大的剑。

    虽然我跟他隔了段距离，从男子散发出的气息及魔力来看，应该拥有一定的实力。

    「这位是成功讨伐葛吉夫，最近开始闯出名号的佣兵，他叫雷基斯。若你也同样打倒了葛吉夫，应该能和他来场精采的比赛吧？」

    「…………」

    贵族青年说明期间，名为雷基斯的佣兵默默拔出佩剑，所以艾尔贝里欧也拔剑进入备战状态。

    看来双方都无须多言，比赛很快就会揭开序幕。

    「忘记叫裁判了。这种时候，还是由城主───」

    「那么就由我来当裁判吧。」

    「你哪位？这是我们的问题，外人给我退下。」

    「我是几天前在斗武祭上获得优胜的天狼星。以我的实力，在他们做过头时可以迅速介入，那边的从魔也会听我命令行事，若有违规行为，我会叫它立刻制止。」

    「嗷！」

    「真可靠。那么就请你代劳了。」

    「……没办法。要是你对那家伙稍有偏袒，小心我马上把你轰出城。」

    本来觉得斗武祭冠军这个头衔太引人注目很麻烦，没想到还挺好用的。再加上北斗的存在感，我顺利当上了裁判。

    这样就算对方耍什么小花招，我也能马上插手。尽管目前没那种迹象，谨慎点总是比较好。

    「那么重新确认规则。任一方认输，或是我判断任一方无法继续战斗时，比赛就到此结束。倘若发现两位有杀害对方的意图，我和从魔会当场将你们压制住。」

    「嗷！」

    「那么……」

    待两人都持剑摆好架势，我举起手，过了两秒左右才挥下。

    「开始！」

    我都发号施令了，艾尔贝里欧与佣兵却站在原地不动。

    不……是没办法动。

    基本上，艾尔贝里欧的战术是守株待兔型，铁面具佣兵正在犹豫该如何进攻。

    「哥哥……不是不再处于被动了吗？」

    「没有啊。跟大哥训练时艾尔是都在进攻没错，但他最擅长的战斗方式是像现在这样，等待对方出手。」

    「那为什么还要让哥哥接受那种训练？」

    「我也不清楚，大哥说是为了让艾尔成长一轮。」

    雷乌斯说得没错，我训练艾尔贝里欧时，著重在积极进攻方面。

    这是因为艾尔贝里欧抵挡攻击的技术，已经达到不错的等级。只要把体力提升到一定程度，辅以学习其他技术，这方面自然而然会更进一步。

    他需要的是发动攻势的直觉，以及能让他随机应变的经验。艾尔贝里欧缺少的是这部分，所以我才会一直让他经历平常不会做的事。

    「你看好。差不多……要有动静了！」

    在场上的人虽然是艾尔贝里欧，雷乌斯却也想像著自己与佣兵交手的情境。

    他预测出对手的行动，这句话一脱口，铁面具佣兵就向前迈步，挥下大剑。

    这名剑士的臂力似乎不下雷乌斯，剑路既沉重又锐利。若要与其正面交锋，剑相对小把的艾尔贝里欧会趋于下风。

    即使如此，艾尔贝里欧仍冷静看著对手，配合他挥下来的剑行动。

    「喝！」

    铁块的激烈碰撞声响彻四周，与此同时，一把剑飞向空中，刺进中庭的角落。我望向两人……

    「……是我……赢了。」

    「呼……是啊。」

    场中只见失去大剑的佣兵，以及拿剑抵著他的脖子的艾尔贝里欧。

    胜负一目了然。

    「胜者……艾尔贝里欧！」

    「艾尔贝里欧先生！」

    宣布结果的瞬间，帕梅冲出去抱住艾尔贝里欧。

    「我就知道您会获胜！」

    「谢谢你，帕梅。这样我们就能名正言顺───呜……你是不是有点太用力？别激动！」

    「您太帅了！我们立刻结婚吧！」

    「呜!?嗯……结、结婚───呜呃！」

    「姊姊，冷静点！哥哥的身体发出好恐怖的声音！」

    「啊!?对、对不起。我太高兴了，不小心就……」

    多亏慢半拍跑过来的玛理娜阻止了她，艾尔贝里欧才没受重伤，可是帕梅造成的伤害比模拟战更大，我看艾尔贝里欧今后得把身体练到承受得住她的拥抱。这样讲虽然怪怪的，但真正的敌人是未婚妻……的意思吗？

    「恭喜你，艾尔。好厉害的技术！」

    「都是因为见识过你的剑技。」

    简单来说，艾尔贝里欧所做的只有用剑敲打对手的剑，将之击飞。

    然而，对手的力气也不小，一般来说不可能只敲一下就使之脱手。事实上，受过我训练前的艾尔贝里欧别说打飞，光是让剑偏移应该就够他受了。

    然而透过观察我和雷乌斯的剑路，艾尔贝里欧的直觉变得比之前更加敏锐，能判断从哪个方向敲下去，对敌人造成的负担最大。

    再加上他在与我交手的过程中，累积不少主动出击的经验，如今的他能毫不犹豫冲向敌人，使出精准的一击。

    「怎么会……不可能！艾尔贝里欧不可能这么强……」

    目睹这样的结果，贵族青年悔恨地咬紧牙关，刚才还在战斗的佣兵捡起剑向他说道：

    「认命吧。那家伙不只完成你提出的难题，还打赢了我喔？」

    「难不成……你放水？」

    「真是失礼的雇主。你听好，我使出全力而落败了。而你对帕梅的爱也输给了艾尔贝里欧。」

    「说什么鬼话！我更爱───」

    铁面具男子突然变得很多话，和贵族青年交谈著。这时不知为何，帕梅和她的父亲突然大吃一惊，艾尔贝里欧和玛理娜则歪过头，彷佛想到了什么。

    「利用权力强人所难，直到最后都不肯亲自战斗，这还叫爱她？你也该注意到自己的行为举止有问题了。你被那女人骗了。」

    「不、不对……我哪有被骗……」

    「这几天我会派兵过去，要推卸责任的话劝你尽快。老实说，亏你有种把那么可疑的女人留在身边。」

    「你、你这家伙！区区佣兵意见还这么多！」

    「毕竟我算相关人士嘛。」

    佣兵松开防具的皮带，毫不犹豫拿下铁面具。

    被防具压住的狐尾瞬间弹出，面具底下的头部长著一对狐耳。

    意思是他也是狐尾族，这名佣兵的面容却让我有些在意。那锐利的眼神、宛如孩童的调皮笑容，总觉得在哪看过。

    而且还是最近的事……没错，这名男子有点神似帕梅。

    「你……是韦恩吗!?」

    「哥哥!?」

    在我灵光一闪时，帕梅和她的父亲惊呼道。

    他就是玛理娜刚才提到的帕梅的哥哥───城主那个行踪不明的长男吗？

    「事情与帕梅有关，我当然有权插嘴。听懂了就快滚回去，告诉那女人结果跟计画中的不一样。」

    「可、可恶……」

    似乎有什么只有他们俩才知道的内情，贵族青年没再回嘴，转身离去。

    等到他哀伤的背影消失在视线范围外，韦恩才转身向家人挥手问候。

    「嗨，老爸。还有，我回来，妹妹啊。」

    「哥哥，你没事呀！」

    「什么叫『我回来』……真是，你这家伙……」

    「韦恩先生，您为什么要……」

    「我也是有苦衷的。是说你真的变强了呢！」

    艾尔贝里欧一脸错愕，韦恩笑著拍拍他的肩，向我们说明事情缘由。

    韦恩隐藏身分当了一阵子冒险者，在打败葛吉夫时感到满足，不久前回到罗马尼欧。

    「当时家里好像有点问题，所以我不方便露脸。在公会收集情报之际，刚才那家伙碰巧跑来委托我。」

    内容当然是希望他和艾尔贝里欧打一场，韦恩就是趁这机会获取情报。

    他掌握住现状，向住在贵族家的佣人询问想知道的事。

    「那男人虽然有点傲慢，本来并不是会像这次一样刁难人的类型。他的个性是在某个女人出现后开始丕变。」

    对方是名用兜帽遮住脸的妙龄女子，在韦恩正式著手调查时，艾尔贝里欧正好跟我们一起回来了。

    「老爸，立刻派人去他家吧。那副模样太诡异了。」

    「嗯、嗯……知道了。」

    「哥哥，我明白你调查了很多，可是你不觉得没必要跟艾尔贝里欧先生交手吗？」

    「哎呀，我想测试他配不配得上你，忍不住就……」

    意思是韦恩之前都潜伏在敌阵搜查，如传闻所说，确实是个怪人……不对，是遵循本能的人。

    看到韦恩笑咪咪的，丝毫不觉得内疚，城主对帕梅使了个眼色。

    「帕梅，上吧。」

    「是，爸爸。来，哥哥，请收下与妹妹重逢的拥抱。」

    「不了，你的拥抱太强───唔喔喔喔喔───!?」

    她似乎没有控制力道，韦恩的骨头发出比艾尔贝里欧刚才更厉害的吱嘎声。

    艾尔贝里欧和玛理娜似乎与帕梅站在同一边，没有阻止，只是苦笑著默默旁观。

    过了一会儿，韦恩被解放开来，摇摇晃晃走向艾尔贝里欧，和他握手。

    他的表情极其严肃，我想绝对不是因为身体被抱得很痛。

    「艾尔贝里欧，我再说一次，我输得彻底。虽然放著家里不管的我，讲这话有点奇怪，我妹就交给你了。」

    「韦恩先生……谢谢您。」

    「这样我就能放心在你手下工作。」

    「咦？在我手下工作……什么意思？」

    「跟帕梅结婚后，罗马尼欧的下任城主不就是你了吗？我没那个能耐治理城市，打算加入警备队，听你的话行事。」

    「不不不!?有韦恩先生在，城主怎么能给我当呢！」

    虽然我是局外人，我认为韦恩是正确的。

    连父亲和他自己，都断言他不是当城主的料，如此一来，与现任城主的女儿结婚的艾尔贝里欧，必然会是下任城主的候补。

    如果他不愿意，推测会由帕梅或其他贵族担任，不过就我个人的见解，艾尔贝里欧的人品会自然吸引其他人，拥有领导众人的能力。

    帕拉多的市民都很喜欢他，在罗马尼欧的时候除了部分人士，也几乎每个人都会给他好脸色看。

    也就是不会被人讨厌的天分……我认为他的能力足以胜任这项职位。

    「是啊。比起韦恩，我也比较倾向让艾尔贝里欧接任。」

    「叔、叔叔……」

    「不过那都是之后的事，我是看清你这个人后才做决定的，所以放心吧。先让我看看女儿和你的婚礼。可以的话……我还想抱孙呢。」

    「对呀，艾尔贝里欧先生！已经没有人可以阻止我们了。」

    「……好。我会遵守和你的约定。」

    两人面对彼此，艾尔贝里欧单膝跪地，执起帕梅的手。

    「帕梅……是时候履行十年前的约定了。嫁给我吧！」

    「我愿意！」

    帕梅答应求婚的瞬间，我们献上热烈的掌声。

    两人毫不顾虑他人的目光，幸福相拥，女性组羡慕地看著。

    「唉……太美妙了。我也迟早会和天狼星少爷……」

    「龙的难度太高，我希望他骑北斗向我求婚。」

    「呵呵……我会一直等你的。」

    只要我有意愿，随时可以定下来，却一直云游各地当冒险者。她们愿意跟随这样子的我。

    因此……

    「总有一天，我一定会明白告诉你们。」

    我在内心发誓，要找个机会正式向三人求婚。

    「哥哥，姊姊……真的……太好了。」

    玛理娜笑著凝视幸福至极的两人，这抹笑容却有股异样感。雷乌斯似乎也注意到了，默默走过去，把手放到她肩上。

    「G……玛理娜，寂寞的话，之后去跟艾尔讲清楚啦。什么都不说是最糟糕的喔？」

    「你、你在说什么!?哥哥和姊姊在一起那么幸福，我干么要寂寞！」

    「是我想太多吗？姊姊和大哥成为恋人时，我也超开心的，同时又觉得姊姊像是要跑去很远的地方，有点寂寞。所以我才以为你可能也一样。」

    「怎么可───」

    玛理娜虽然矢口否认，但看著相拥的哥哥与嫂嫂，讲话却越来越小声，最后叹著气喃喃道：

    「……不，或许就是你说的那样。我有点……寂寞。哥哥已经不是只属于我的哥哥了……脑中全是讨厌的想法。」

    「果然。不过，那些都是错觉啦。只是我们擅自这么觉得，艾尔才没有变咧。」

    「J什么J呀。不过……嗯，我有点能理解。」

    不抗拒正视自己的想法，好好面对它，并直视前方是很重要的。

    雷乌斯透过自身经验给予玛理娜建议，看到他的成长，我感到很高兴。话说回来，尽管比不上确定要结婚的那两人，这两位的气氛也不错嘛。

    他们关系变好自然是好事，然而考虑到将来，我不禁觉得有点惋惜。

    因为，只要我们还是冒险者，势必得与玛理娜分离。

    之后根据城主派到贵族青年家的警卫的报告，韦恩查到的那名可疑女子早已消失无踪。

    一点痕迹都没留下，甚至让人怀疑她是否真的存在，那名贵族的记忆也变得模糊不清，完全不记得她。

    「有人让我闻了一种使人上瘾的香味，我顿时觉得自己彷佛什么都办得到。那个人是───可恶！什么都想不起来！」

    我也试著诊断了一下，疑似是让他嗅闻具有幻觉效果以及能够夺取思考能力的药物。他被那名女子的言语蛊惑，告诉他为了得到帕梅，即使手段刁难也无所谓，只要态度强硬一点就行了。

    但没有证据可以证明这点，不论如何，这件事终究是贵族青年自己决定要做，他虽然很不甘心，依然乖乖承认错误，道歉后祝福了艾尔贝里欧和帕梅。或许是因为他亲眼目睹两人的感情之好，不得不承认自己输了。

    我本来也想找找看那名可疑女子，但我不仅没见过她，连长相跟魔力都一概不知，根本是大海捞针。

    警卫在城里搜索后也没找到，甚至连派得上用场的目击证言都没有，因此数日后便停止侦查。

    尽管有种心里还留著疙瘩的感觉，艾尔贝里欧的问题就这样顺利解决了。

第九卷 雷乌斯的选择

    艾尔贝里欧的问题解决后，过了几天……

    我们已经在帕拉多和罗马尼欧充分观光过，却还没踏上旅途。

    因为我们要参加艾尔贝里欧和帕梅几天后举行的婚礼。

    我们也有帮忙准备，但我先回了帕拉多一趟，去找艾尔贝里欧的哥哥。

    理由是为了向他回报，然而也有些话不太好开口，因此只有我独自出面。

    「……以上就是这次的报告内容。有些古板的贵族对那两人结婚一事抱持意见，不过以整个城市的气氛来说，大多数居民似乎都在祝福他们。和以往没有太大的区别。」

    「辛苦了，婚礼筹备得如何？」

    「虽然有许多得花时间处理的部分，照这速度应该能顺利在两天后举行。」

    「本以为可以放心了，看来还不容大意啊。接著是给你们的报酬……跟上次一样可以吗？」

    「是的。砂糖、盐和香料，如果能加上前几天拿到的水产就更好了。」

    帕拉多城主的委托仍在进行，每当我像这样回来报告艾尔贝里欧的近况，都能收到报酬。至于最重要的酬劳本身，研发新料理和调味等等会消耗许多食材，因此比起金钱，我优先选择以食材和特产支付。

    之后我又报告了几件事，离开城主家时，正好跟在街上散步的徒弟会合。

    「喔，大哥！」

    「天狼星少爷，您报告完了吗？」

    「嗯，又拿到一堆食材，看来能挑战新菜色了。你们在做什么？」

    「在找送给艾尔贝里欧和帕梅的礼物。」

    「可是街上卖的他们应该看习惯了，我们在到处乱逛，寻找有没有稀奇的东西。」

    本来想做个结婚蛋糕给他们，基于某个原因作罢，所以我打算尝试这一带没有的料理。

    我也和弟子们一同逛起街上的摊贩，无奈一直没找到中意的。

    「大哥，这种时候最好送些什么呢？」

    「这个嘛，送风俗习惯上带有吉祥意义的礼物如何？」

    我提了几样会让人联想到两人羁绊永不改变的吉祥物，雷乌斯却都不喜欢。

    「该怎么说呢……我想让艾尔吓一大跳！」

    「呵呵，你比我们更认真耶。」

    「这也不能怪他。毕竟……对吧？」

    「嗯！因为艾尔是我的朋友！」

    共同训练、变得互相信赖的两人，如今交情非常要好，而雷乌斯和玛理娜现在的关系也不错。

    或许是因为明白这样会更舍不得分离吧，雷乌斯最近经常在笑，彷佛要掩饰悲伤。

    看他故作开朗，身为姊姊的艾米莉亚认真地问道：

    「雷乌斯，假如你想，要留在这里也───」

    「姊、姊姊你在说什么啊！我当然要跟著大哥啊？我们不是一起在银月下发过誓了吗！」

    「……是吗？若这是你的选择，我没意见。」

    恐怕是我害的吧。

    虽说是必须的，从小到大的教育，导致雷乌斯的生活重心变成了我。

    所以……他才会这样回答。

    这是他选择的道路，身为受他景仰的人，我也无法断言这样不好，但我觉得，不惜压抑自己的感情也要以我为优先，会把雷乌斯的优点掩盖住。

    为了让他累积这方面的经验，我认为需要下一剂猛药，无奈迟迟等不到机会。

    我怀著这个念头静待时机来临───最后终于被我等到了。

    隔天早上，昨晚在帕拉多过夜的我们在旅馆做准备，要返回艾尔贝里欧所在的罗马尼欧，从窗外看出去却发现整个城市闹哄哄的。

    我们集合在旅馆柜台前，想搞清楚状况时，负责协助城主办公的女性慌慌张张地跑过来：

    「各位，不好意思，方便立刻来见城主一趟吗？」

    「怎么了？外面在吵什么？还有这个人是来干么的？」

    「看来与这状况有关呢。好的，我们马上过去。」

    「谢谢您。我边走边向几位说明……」

    我们在路上听部下说明现状，来到城主家。

    这里果然也有受到影响，警卫的数量很少，我们没特别被盘问什么，部下就把我们带到里面，听城主解释详情。

    「来了啊。不好意思，突然把你们叫来，事情原委已经听她说明过了吧？」

    「是的。听说有大群魔物正在逼近这座城市。」

    在这个世界，出现大群魔物并不罕见。

    可能性有很多，例如住在森林的哥布林繁殖过剩，一同从森林里窜出，寻找食物或繁殖用的女性等等，总之是一般现象。

    这座城市有许多冒险者，镇上也有警备队，规模较小的魔物群集应该应付得来。要是有个万一，还可以坐船逃到湖上。

    外面之所以那么吵闹，推测就是在准备防御和状况危急时用的船只，然而这次的情况似乎有点不同于往常。

    「据前去侦查的人回报，魔物的数量低于一千。八成会有伤患，不过我们应该勉强能处理，问题出在……」

    「看来状况并不寻常？」

    「没错。这次的魔物群参杂各式各样的种类，连绝对不会集体行动的魔物都混在其中，逐渐接近这座城市。」

    遵循本能生活的魔物不可能与其他魔物集体行动，所以基本上，魔物群都是由哥布林之类的同种族魔物组成。

    这次的魔物群却有各种类型，连平常会互相捕食的魔物都一同逼近帕拉多。

    「虽然全是令人费解的现象，目前比起原因，城市的安全更加重要。若只有一种魔物，还算好制定对策，这么多种就难处理了。总之我想尽量增加战力。」

    「蕖…」

    我看了弟子们一眼，他们并不反对的样子。

    可是决定权终究在我手上，大家都默默等待我发言。

    尽管我们认识的时间不长，城主在三餐及报酬方面都特地给我们方便，更重要的是，这里是艾尔贝里欧的故乡。既然受过人家的关照，自然不可能坐视不管。

    「我明白了。我们也来帮忙。」

    「真的吗？非常感谢。」

    「嘿嘿，安啦。只要有大哥和我们在，魔物根本不算什么。」

    「嗯。有把舍弟训练得那么强的你们和北斗先生在，著实令人放心。万事拜托。我直接讲重点，迎击魔物的位置在西北方───」

    城主说明了目前制定的作战计画，我们必须前往正在布阵的城外，但这身衣服太过轻便，大家便先回到旅馆整装。

    回旅馆穿上放在马车的装备后，城主派人到旅馆前面送我们过去。

    「用魔法或远距离攻击减少敌人数量，敌人接近的话再派近战部队迎击……是最安全的战术。」

    「剩下要等抵达现场后再视情况行动……对吧？」

    「就是这样。城主说我们是游击队，自由行动就好，所以选择战斗位置也很重要。」

    「这是他信任我们的证据呢。」

    「对啊！可得回应他的期待才行。」

    「也必须尽量减少伤患。」

    「团体战容易发生意料外的情况，别忘记时时注意周遭。」

    「「「是。」」」

    「嗯。」

    我在最后叮咛一句，坐上马车，不知为何，雷乌斯却一动也不动，看著罗马尼欧的方向。

    「怎么了，雷乌斯？该出发。」

    「这个味道是……」

    「味道？噢……那孩子怎么会来？」

    我反射性用「探查」侦测，明白了雷乌斯疑惑的原因。

    「怎么了吗？」

    「看那边。」

    我望向雷乌斯所指的地方，玛理娜喘著气从远处跑来。她应该在罗马尼欧忙著筹备婚礼，怎么一个人跑来了？

    见她那么慌张，肯定发生了什么事，不过一看到我们，她的表情就放松了些。

    「呼……呼……太好了。找到了！」

    「玛理娜，你怎么了？我们现在要去处理魔物，没时间讲太久喔。」

    「怎、怎么会!?这边也……」

    「这边也？喂，该不会连罗马尼欧都……」

    「嗯！罗马尼欧也有一大群魔物在接近！」

    据玛理娜所言，罗马尼欧跟帕拉多一样，有群魔物正在逼近。

    那边的魔物不但会更快抵达城市，规模还更加庞大。

    种类似乎也五花八门，城主立刻组成讨伐队迎击，艾尔贝里欧和韦恩也在其中。

    玛理娜搭乘紧急安排的小型船过来，以便将这个状况告知帕拉多。

    「拜托！救救哥哥！我们只剩下各位可以依靠了……」

    「冷静点，玛理娜。以艾尔贝里欧现在的实力，不可能一下就被魔物打倒，还有韦恩先生在，只要他们没有处于孤立无援的状态……」

    「……就是要孤立无援了！」

    艾尔贝里欧和韦恩身处不同的队伍，分别被配置在左翼与右翼。

    作战计画订好后，帕梅在出击前过来为众人送行，吻了艾尔贝里欧。

    感情和睦的两人令其他人会心一笑，玛理娜却发现有些贵族看他们的眼神不太对劲。

    「不只是嫉妒，我有种非常讨厌的感觉。所以我用幻术隐身，跟在他们后面，结果……」

    玛理娜因为尾巴的关系，对外人的视线十分敏感，才有办法察觉这些人目光有异。

    「他们说的全是可怕的事，例如要趁机除掉哥哥之类的……哥哥那支部队的队长，还是那名贵族的部下。」

    意思是，他们企图操控部队，让艾尔贝里欧在魔物群中遭到孤立，伪装成意外除掉他。

    我还想说那些家伙莫名安分，现在趁乱露出獠牙了吗？

    不对……也可能与硬要刁难艾尔贝里欧的那名贵族状况相同。

    「我得知他们的阴谋时，哥哥早已出发了，所以我去找帕梅姊姊的父亲商量。他虽说他会派人过去，可是考虑到魔物群的规模，没有太多人手能支援……」

    以目前的状况来说，似乎没有多余的兵力能派去拯救遭到孤立的部队。

    玛理娜知道光凭一己之力改变不了什么，便把可能性赌在我们身上，硬要托人开船来找我们。

    「我什么都愿意做，请大家帮帮忙！拜托……救救哥哥！」

    「这还用说！全部都交给我们吧！」

    玛理娜深深一鞠躬，雷乌斯立刻笑著回答。

    不过……同时出现两个大型魔物群集，还分别袭击不同的城市？

    也不是毫无可能，但我觉得这次明显是人为。

    尽管有许多未解之谜，得先设法搞定那群魔物。

    而且……虽然情况危急，机会来了就得好好利用。之后搞不好会被雷乌斯揍一顿就是了。

    我在内心苦笑，对菲亚使了个眼色，她察觉到我的意图，默默点头。

    「大哥，艾尔那边由我去！所以这边───」

    「你一个人要怎么去？坐船得花上半天喔？」

    「对、对喔。那就让你或菲亚姊带我过去……」

    「……对不起，我很想帮忙……不过有点困难。」

    「为、为什么!?艾尔有危险，拜托啦，菲亚姊！」

    意料外的答覆令雷乌斯激动不已，菲亚面色凝重地摇头。

    「其实……我的故乡好像也遭到魔物袭击了。风刚才告诉我的。」

    ───　雷乌斯　───

    「菲亚……真的吗？」

    「嗯，那些孩子说有非常多魔物在接近。」

    菲亚姊的故乡……遭到袭击？

    怎么可以这样！

    我不想让菲亚姊经历故乡被魔物袭击，爸爸跟妈妈……家人都被吃掉的绝望。

    「别担心。在森林里战斗的妖精非常强悍，就算有魔物也不至于太严重……」

    「可是，菲亚小姐之前不是说过妖精的人口不多吗？况且你家人也在……」

    「……是啊。说实话，我满担心的。」

    我很想叫菲亚姊马上赶回去，却说不出口。

    因为艾尔此刻也有危险。

    但我又没脸要求她去救艾尔，头痛得不得了。

    「从这里到你的故乡要多久？」

    「全速飞行的话……一天吧？而且到了那边，在体力及魔力消耗殆尽的状态下，也不知道能派上多少用场……」

    可恶……怎么办！

    不过，大哥一定有办法───

    「没办法。虽然有点硬来，坐马车从魔物群中央突破吧。只要在通过的期间用魔法减少魔物数量，对帕拉多也算仁至义尽了。我们直接去菲亚的故乡。」

    「等一下，大哥！那艾尔……艾尔怎么办!?」

    「我已经教过他求生技术，就算被魔物包围，他也有能力逃掉。」

    「这、这样啊……也对，艾尔受过大哥跟北斗先生的训练，怎么可能输呢。」

    「咦!?」

    没错……既然大哥相信他，我也要相信。

    虽然对艾尔和玛理娜不太好意思，我是大哥的徒弟兼随从。我在银月之夜发过誓，要追随他到天涯海角。

    「知道了，大哥。赶快去菲亚姊的故───」

    可是…………万一艾尔发生了什么事？

    搞不好有意料外的魔物，重点是，艾尔没大哥那么强。

    不能保证绝对会平安无事。

    「雷乌斯……拜托。救救哥哥……」

    玛理娜她……无助地看著我。

    看到那两个人幸福地相拥时，我诚心为他们感到高兴。

    万一……再也看不到那个画面？

    我……我……

    「怎么了，雷乌斯？快上车。」

    「我…………去。」

    「……你再说一次。」

    「我……不去！我要去救艾尔！」

    我下意识大叫，莉丝姊困惑地问：

    「雷乌斯，这样真的好吗？」

    「菲亚姊有大哥和姊姊你们陪著，不会有问题！可是……艾尔不一样。那家伙现在只有一个人！」

    「我们不晓得什么时候会回来，说不定根本赶不回来。就算想追上我们，你去救艾尔贝里欧的时候，我们已经在很远的地方？」

    即使要多拉一辆马车，北斗先生速度也比我快好几倍，还能跑一整天。

    而且离太远会无法追踪大哥他们的气味，菲亚姊的故乡又在森林深处。

    菲亚姊说过，那里没人带路就抵达不了，想追上大家应该不太可能，可是……

    「我会想办法！我一定会追上大哥！」

    也不是不能在这边等到菲亚姊的问题解决……但我不要！

    我是追著大哥的一方，而不是等待的那一方。

    就算追上他时一切都已经结束，我也要继续追逐大哥的背影。

    然而，我最担心的不是这点。

    姊姊咬紧牙关站在我面前，用努力抑制怒火的冰冷目光看著我。

    「雷乌斯，你忘记我们的誓言了吗？」

    「没有！怎么可能忘记！」

    当时的誓言，我到现在都还记得一清二楚！

    「我───艾米莉亚&#65381;席尔巴利恩……」

    「我───雷乌斯&#65381;席尔巴利恩……」

    「「发誓认天狼星少爷为主，终生服从天狼星少爷。」」

    没错……我和姊姊一起决定的银月之誓。

    我被大哥拯救，发誓要为大哥而活。

    那是我该遵守的誓言，也是我的骄傲。

    「如果是天狼星少爷命令你这么做，自然另当别论，不过你自己说要去艾尔贝里欧那边，无异于违背誓言喔？」

    大哥是我该服从的主人……在不听命令的瞬间，就没资格再当他的随从了，更重要的是我违背了誓言，以银狼族来说，真是最差劲的男人。

    我明白这么做等于背叛了大哥和姊姊……就算这样，我还是要去！

    「我知道！誓言也很重要，不过我没办法放著艾尔不管！我会无法原谅自己！」

    「是吗？既然你这么决定，我也没什么话好说。剩下就交给天狼星少爷吧。」

    「……你真的要去？」

    姊姊让开后，大哥露出有点困扰的表情看著我。

    若是平常，他应该会命令我去救艾尔，大哥却没有开口。

    尽管如此，我……

    「大哥……姊姊……对不起！我要违背誓言了！」

    我当场坐到地上，深深一鞠躬，凭自己的意志违背大哥。

    「莉丝姊和菲亚姊也是，对不起！不过有大哥在，就算没有我……也没问题的！」

    胸口非常痛。

    我怎么可能开得了口……拜托她们送我这么差劲的人去艾尔那边。

    我不敢正视大哥和姊姊他们的脸，没等他们回答就冲向迪涅湖。

    「各位……对不起。」

    「这是雷乌斯自己选择的道路。你也快点去吧。」

    背后传来玛理娜道歉的声音，我像要把所有东西在身后般，奔向前方。

    「目前港口停满准备出港的大型船只，没办法开船。」

    「通融一下啦！」

    「就跟你说没办法了。而且急忙安排船出港，会害市民不安吧？」

    我抑制住无法用言语形容的感情和泪水，抓住码头的船员请他载我到对面，他却说没办法开船。

    该死……艾尔搞不好正处在危险之中，我怎么能在这种地方被绊住！

    「呼……呼……等一下。」

    就在我跑来跑去找船的时候，玛理娜气喘吁吁地追上我。

    对了，既然玛理娜在这，代表她应该有搭乘来回罗马尼欧的船。

    「玛理娜！你的船在哪！」

    「听、听见了啦，你别激动！看，船在那───啊!?」

    玛理娜指向一艘小船，可是那艘船被大型船挡住，驶不出去。

    「不会吧！有、有没有其他船……」

    「……那艘！」

    我找到用来捕捞附近鱼群的小船，那个大小应该能从船的缝隙间钻出去。

    虽然光坐我们两个就快要挤不下，又得用木桨自己撑船前进，有总比没有好。

    「坐那艘！你告诉我往哪边开才过得去。」

    「嗯。那边！」

    玛理娜似乎也判断没时间犹豫了，点头和我一同飞奔而出。

    正准备跳上船时，一只巨大白色生物伴随一阵风出现，挡在我们面前。

    「!?北斗先生，你怎么在这里？」

    它不是跟大哥一起离开了吗？

    我一头雾水，北斗先生对湖的方向轻轻叫了一声。

    『我的主人似乎有东西忘在罗马尼欧，他托我去拿。』

    「什么东西……？」

    『你没必要知道。总之离出发还有段准备时间，主人叫我顺便送你们一程。』

    什么嘛……刚刚才在说要赶著回菲亚姊的故乡，还有时间顾我？

    感激归感激，我可是背叛了大哥……

    『怎么了？为何犹豫？你或许做了不可原谅之事，但这代表对你而言，此事就是如此重要吧？你想让一切都因为你意气用事而白费吗？』

    「!?」

    啊啊……我真的太嫩了。

    北斗先生说得没错，现在哪有时间犹豫。

    我默默点头，北斗先生扬起嘴角，趴下来让我们比较好骑到背上。

    「呃……北斗先生来干么的？」

    「它说愿意载我们到对面。这样就能用比任何船都还要快的速度赶到了！」

    「咦!?真的───呃，喂!?」

    玛理娜好像有点不知所措，我没有理她，抓住她的手骑到北斗先生背上。

    没想到我会有骑乘百狼大人的一天。其他同伴看到，八成会骂死我。

    『抓好皮带，免得摔下去。你的剑也可以挂在那里。』

    用来把马跟马车绑在一起的挽具，上面附有能固定东西的皮带，调整一下就能固定我的剑。

    这样背后就空出来了，于是……

    「玛理娜，你抓住我的腰，不然小心掉下去！」

    「咦!?可是───」

    「不是要去救艾尔吗！」

    「说、说得对！」

    北斗先生确认玛理娜从背后抓紧我后，缓缓站起身子，叫了一声。

    『我动作会比较粗鲁。抓稳点。』

    它载著我们，冲向罗马尼欧……

    「呃，北斗先生!?那边是湖耶！」

    「要、要游泳去吗!?」

    以北斗先生的脚力，稍微走一点山路也不会有问题，所以我还以为它会沿著湖边跑过去，北斗先生却直接冲向湖面。

    它无视我们的尖叫，在码头一跳，用力跃向前方，四只脚沉进湖中───并没有。

    因为北斗先生把水面当成地面踩，高高跳起。

    「北斗先生，这到底是!?」

    「怎么回事呀!?」

    在我们不知所措的期间，北斗先生依然在水面行走，直线前进。

    有点像大哥的「空中踏台」。

    『只要让魔力广范围扩散开来用以踩踏，即使是水面也足以成为立足点。』

    北斗先生边跑边告诉我，是因为有水的阻力才办得到。

    这一招的魔力消耗量，比在没有阻力的空中制造立足点的「空中踏台」还少，只要努力练习，说不定我也学得会。

    「好厉害……已经到湖中央了。」

    「北斗先生是直线跑过去，速度当然───呃，等等，我记得湖中央有……」

    「咦？啊……魔物!?」

    之前听说过，湖中央栖息著巨大魔物，擅自靠近的话连船都会被攻击。

    我们想起这件事的同时，巨大生物从眼前的水面跳了出来。

    「难、难道就是它!?」

    「好、好大!?」

    全身漆黑，头上有好几根角的巨大鱼类，是体型远远超越葛吉夫的魔物。魔物发现我们就张大嘴巴逼近，北斗先生却没有闪躲，甚至继续直线前进。

    「北、北斗先生！快躲开快躲开！」

    「唔……这样的话，看我在被吞掉前砍了它！」

    我正准备拿起用皮带固定住的大剑，发现北斗先生浑身散发出庞大的魔力。

    『我在执行任务。区区一条鱼少来碍事！』

    魔力冲击波自北斗先生口中射出，直接命中魔物，把它轰得远远的，笔直飞向空中。

    魔物瞬间被轰到遥远的前方，掉进湖里溅起巨大水花，无力地浮在水面一动也不动。

    『嗯，多了个地方可以踩。借用一下。』

    北斗先生不像目瞪口呆的我们，冷静地拿它轰飞的魔物当成踏台跳起来。

    「那只魔物因为弄沉了好几艘镇上的船，被称为迪涅湖的恶魔……」

    「恶魔啊……」

    我不经意地望向后方，只见还没死的那只被唤作恶魔的生物，逃也似的潜入水中。

    image

    「遇上北斗先生，连恶魔也只需要一击吗！大哥的伙伴果然───」

    「雷乌斯……」

    伙伴……吗？

    我强烈期盼自己能守卫大哥的身后……成为能让他叫我伙伴的人，可是，或许已经没希望了。

    我想起皱著眉头的大哥和姊姊他们，陷入消沉，玛理娜抱我抱得更紧了，轻声说道：

    「那个……对不起，都是我害你遇到这种事……」

    「……你没有错，是我自己决定的。」

    一无所知，直到事后才听说艾尔遇上危险才更令人讨厌。

    结果我因为太害怕，没听大哥的回应就跑出来了，不过，我还是不想停止追逐大哥。

    虽不晓得这起事件告一段落时，大哥他们会跑到多远的地方，我一定会追上去，求大哥再让我跟他在一起，向他道歉。

    我驱散浮现心中的后悔，重新提起干劲时，罗马尼欧已经近在眼前。

    ───　艾尔贝里欧　───

    那一天，突然有一大群魔物逼近一如往常的罗马尼欧。

    对我来说，这座城市是从小到大都经常造访的第二故乡，自愿参加魔物讨伐队再正常不过。

    况且……我之后还要跟帕梅结婚。

    不仅是为了让大家放心，我得平安度过这次的难关，娶帕梅为妻，实现她的梦想。

    前去侦察的斥候回报，魔物的数量似乎超过一千，不过我们也成功召集到相应的兵力。

    「艾尔贝里欧是左翼的二号队，我则是右翼的一号队。」

    「我们离得很远呢。」

    大家都清楚我和韦恩先生是能打倒葛吉夫的强者，所以才把我们分散开来。

    抵达迎击魔物的地点，准备前往自己负责的地区时，韦恩先生笑著拍了下我的肩：

    「听好，绝对要活下来喔。万一你发生什么事，我可能会死在妹妹的拥抱下。」

    「能得到帕梅的拥抱不是很好吗？」

    「唉……受不了，你真的跟我妹很配。所以快点把那些不识相的魔物干掉，好好举行你们的婚礼！」

    「是！韦恩先生也请小心！」

    等我就定位后，过了一段时间，便看见专心朝罗马尼欧奔来的魔物。

    各种魔物混在一起的异常景象，令部分士兵心生畏惧，但我们身后是必须守护的故乡。

    绝对……不能退让。

    「魔法队！预备……射击！」

    随著指挥官一声令下，魔法同时射向敌人，事先设置好的陷阱发动后，魔物的数量明显减少。等魔物接近到一定距离，再由我们这些骑在马上的近战部队突击。

    就这样，与魔物的战斗揭开序幕。

    我被分配到的地点，主要是由罗马尼欧的贵族手下的士兵，和城里的警备队组成的百人部队。

    然而，就算我要与城主之女帕梅结婚，此刻的我也只不过是一名士兵，因此这支部队是由罗马尼欧贵族雇用的男人负责指挥。

    「喝！」

    「精湛的剑技！有艾尔贝里欧阁下在，真让人心安。」

    「我也是。有各位与我一同作战，我才能放心站在前线。」

    虽然我几乎未曾参加过团体战，多亏师父和北斗先生那彷佛在跟一大群敌人交手的模拟战，我才能维持冷静。

    而且，身边还有与我站在同一阵线的伙伴。

    我几乎不用担心背后，接连打倒魔物，却在途中发现情况不太对劲。

    「前进！一口气压制住它们！」

    ……又来了。

    战况确实是我方占上风，但为何指挥官只会一味叫人前进？

    再继续深入下去，我们的部队显然会遭到孤立。

    我察觉到异状，谨慎地观察周遭……

    「……糟糕！必须快点退后！」

    不知不觉，只有我们这队跑到非常前面，与其他部队分散，即将被隔离开来。面对这么大群的魔物，我不认为指挥官会犯这种低级错误……不，现在没时间想这么多了。

    我回头想立刻通知其他人，却发现负责指挥我们的贵族和他的直属部下正聚在一起开始后退。

    留下仍在战斗的我们……

    「看！那些家伙想跑哪去!?」

    「我们也……该死！不行！被彻底包围了！」

    「哪边是罗马尼欧的方向!?」

    此时其他同伴也发现了，试图追上后方部队，我们却已经被魔物团团包围。

    指挥官也跑掉了，有些人陷入混乱，冲向前想靠蛮力突破重围，然而……

    「不行，快撤！数量太多───唔！」

    对我们十几个人来说，数量破百的魔物群实在太多，几名伙伴一个个沦为魔物手下的牺牲者，无计可施。

    剩下的我们彼此照应，持续奋战，战局却每况愈下。

    再加上极度紧张和没完没了的战斗磨耗著身心，伙伴们开始显露疲态，接连倒地。

    「大家退下！这边由我来！」

    「抱、抱歉，艾尔贝里欧阁下！不过，这样下去……」

    我一面协助战友，一面持续战斗，但这样下去无疑会全灭。

    何况少了指挥者，一支队伍便无法团结作战，甚至连逃跑都做不到。

    一下子就好。

    只要有让我们重整态势的时间……

    「可、可恶！别过来……别靠近我！」

    「冷静点！眼前只需要专注在保护彼此！」

    我思考著脱离困境的方法，斩杀魔物，附近的伙伴差点死在欧克手下。

    欧克是比我大上好几倍的人型魔物，动作缓慢，却拥有能轻易击碎岩石的力气。手上拿著直接拔起巨树做成的巨大棍棒，一旦被打中，肯定会受到致命伤。

    「休想得逞！」

    我立刻挡在前面，用剑弹开欧克挥下的棍棒并反击，砍断他的手。

    然而，战斗累积的疲劳导致我太过大意，来不及立刻防御另一只手挥出的拳头。

    「糟───呜！」

    我勉强挡开，却没有完全抵消掉冲击，狼狈地倒在地上。

    我立刻试图起身，可是刚好有另一只欧克在我旁边，将我一把抓起。

    「艾尔贝里欧阁下!?我马上去救───啧，少碍事！」

    以欧克的力气，随手一握就能把我捏烂吧。

    但在那之前，我用收在腰际的小刀刺向欧克的臂膀，它便痛得松开了手。

    「喝啊啊！」

    我趁隙逃离，以它的手臂做为支点跳起来，砍断欧克的头。

    「唔……还有啊。」

    好不容易打倒一只，又出现两只欧克挡在我面前，连喘息的时间都没有。

    而且不只欧克，四周挤满各种魔物，不断攻击我们。

    在其他地点战斗的伙伴也无暇他顾，不太可能有人来救我。

    包含精神面在内，大家的疲劳都快到极限了，真的可以说是走投无路……我却经历过更恶劣的状况。

    跟和师父与北斗先生对峙时的绝望比起来，这点程度不算什么。

    所以，还能战斗。

    而且我还有心爱的她……心爱的家人在等著我回去。

    非得让把我训练成这样的师父及友人参加我和帕梅的婚礼，我才会服气。

    绝对……不会放弃。

    『多狼狈都无所谓。想活下来就别停止思考，继续战斗。放弃这种选项，等死了再选就好。』

    我想起之前师父对我说过的话，咆哮著拿剑对著逼近我的两只欧克之际……

    「…………喝啊啊啊啊啊啊───！」

    曾经听过的宏亮群吧传来，与此同时，有个人从天而降。

    那人降落在我面前，把耐打的欧克直接劈成两半。

    「唔喔喔喔喔喔───！」

    他还在落地瞬间扭动身躯，踩裂地面，手握又大又长的铁块横向一砍，漂亮地将剩下那只欧克一分为二。

    「怎么……回事？」

    铁块……不对，挥舞熟悉的大剑、施展熟悉剑技的这个人……是谁？

    这人跟我的朋友很像……但我的朋友虽为银狼族，却不是这种全身长满兽毛的半狼人。

    突发状况令我不知所措，这时狼男砍倒附近的魔物，一边大叫：

    「我来挡住这边！艾尔，你去负责那一头！」

    「雷乌斯……是你吗？」

    区区一剑就能扫荡魔物的力量，以及声音，再加上只有他会这么叫的昵称，使我确信那人就是雷乌斯。

    「你在干么！受过大哥训练的人发什么呆！」

    没错，朋友特地来助我一臂之力───哪有时间给我发呆。

    「抱歉！等我一下！」

    「嗯！在我清乾净这些魔物前完工啊！」

    背后传来可靠的话语，我转身想确认战友们的处境，却看见异样的景象。

    「怎么了？魔物在……」

    「为、为什么会这样!?」

    数不清的女人出现在魔物周围，魔物胡乱攻击她们，动作越来越激烈，最后甚至开始互相攻击。

    总之，魔物的攻势减弱了，于是我把分散各处的伙伴们召集起来。

    这时，察觉动静的一只哥布林冲向我，我举剑朝它……

    「嗷！」

    白色生物如一阵旋风般现身，用前脚拍烂接近我的哥布林。

    纯白的兽毛，令人绝望的魄力。这头生物是谁已无须多言。

    除此之外……

    「哥哥！」

    「玛理娜!?」

    坐在北斗先生背上的，果然是玛理娜。

    从看见幻影的瞬间我就猜到了，没想到竟然连你都赶来助阵。

    「我很感激你来救我，可是这里很危险。北斗先生，不好意思，请您把我妹带到安全的───」

    「不要！我才不是一直让哥哥保护的妹妹！这次换我来拯救哥哥！」

    「!?」

    害怕尾巴被人看见、总是躲在我身后的玛理娜，展现出坚定意志，使我一句话都无法反驳。

    「况且现在可不是说这种话的时候。为了让大家一起回到姊姊身边，请你让我也加入战斗！」

    「可是你……」

    「我想把我的能力用在保护他人上面！」

    「……好。玛理娜，你愿意帮忙吗？」

    「那当然！」

    是吗……不知不觉间，连你都成长到这个地步了。

    妹妹的成长使我差点感动落泪，然而战斗尚未结束。

    我立刻切换心情，环视周遭，整理现状。

    「喝啊啊啊啊啊啊───！」

    雷乌斯正在大显身手，所以魔物的注意力几乎全被他吸引住。

    再加上玛理娜制造出的幻影害它们陷入混乱，往我们靠近的魔物只有寥寥数只。

    「这个幻影会持续多久？」

    「没办法撑太久。有的应该要开始消失了。」

    有雷乌斯和北斗先生在的话，要歼灭四周的魔物也不是不可能，但我们阵中有伤患，应该暂时撤退到阵地附近。

    然而，往罗马尼欧方向的魔物依然很多，即使由雷乌斯开路，也无法保证能边保护大家边前进。

    尽管很厚脸皮，是否该请北斗先生帮忙开路？脑中刚冒出这个念头，北斗先生就将玛理娜放下来，轻轻叫了一声，转过身去。

    「嗷！」

    「呃……谢谢，虽然我听不懂您在说什么。」

    「北斗先生要去哪里？」

    「它必须马上赶回帕拉多，原因我之后再说明。」

    「是吗……」

    遗憾归遗憾，北斗先生也有自己的正事要做。它都特地来救我了，实在没什么好抱怨。

    刚才因为北斗先生出现而激动不已的伙伴们，从这段对话得知它要离开，开始躁动不安。

    「艾、艾尔贝里欧阁下！那只狼不是会帮我们解决魔兽吗？」

    「北斗先生只是负责送我们过来，我想它不会参与战斗。」

    「竟、竟然……」

    「是师父交代的？」

    「是的，他好像命令北斗先生带我们来找你。」

    既然如此，挽留它也没用吧。

    因为北斗先生只会听师父的命令。

    「可是，只要有它的力量……」

    「我能理解你的心情，但我们再怎么吵，北斗先生都不会改变心意。别担心。我的朋友在那边───」

    「嗷！」

    我正想安抚伙伴们，北斗先生却缓缓面向有点偏移罗马尼欧的方位……

    「嗷呜呜呜呜呜呜───！」

    咆哮著从口中射出惊人的冲击波。

    冲击波击碎地面，魔物有如落叶似的被扫荡乾净，冲击波所经之处，连一只魔物也没剩下。

    「好……好厉害……」

    「那、那只狼到底是什么来头？」

    「嗷！」

    北斗先生威风地踏上冲击波开辟出的道路离去。

    离开前它回头叫的那一声……听起来像在说「剩下你们自己想办法」。

    这也是师父的命令吗？

    不，若是如此，北斗先生应该会再帮忙处理一些魔物才对，刚才的冲击波，八成是它自己的判断。

    训练时虽然那么严格，紧要关头却很温柔呢。

    「各位，快跑！走北斗先生开出来的路回罗马尼欧！」

    为了让我们回去，北斗先生开辟出了这条道路。

    而且魔物似乎被刚才的冲击波震慑住，不敢贸然接近，无疑是回到阵地的绝佳机会。

    再加上视野变好了……

    「看！其他部队在那边！赶紧跟他们会合！」

    「艾尔贝里欧阁下，我们走吧。」

    「不，请各位先走。我要留在这里。」

    伙伴们听见这句话，吓了一跳，但我已经决定好了。

    「我的朋友在那里战斗。我要去保护他。」

    「那么，不如跟那人一起撤退……」

    「这些魔物终究要收拾掉。况且有他在的话，这种程度的魔物赢不了我们。」

    雷乌斯每挥一次剑，就会将魔物砍成两半，或是揍得远远的。

    然而不晓得他是不是在戒备来自身后的攻击，动作显得比平常僵硬。

    立刻与雷乌斯会合，让他能使出全力，就是我的使命。

    「……好的。祝您武运昌隆！」

    或许是雷乌斯的力量说服了他们，伙伴们护著伤患，经由北斗先生开出的道路往罗马尼欧移动。

    魔物似乎还对刚才的冲击波有阴影，并未往那个方向接近，转而盯上我们。

    「哥哥，可以消掉幻影了吧？」

    「嗯，先把魔力存著。还有……雷乌斯！」

    「来了！」

    我呼唤朋友的名字，雷乌斯立刻冲过来，和我背靠著背站在一起。

    他恢复成平常的雷乌斯，而非刚才的狼人，但我不会在这种时候追问原因。

    「那……要怎么做？」

    「老样子。你负责全力攻击，我来支援。剩下看情况。」

    雷乌斯……果然和我很合得来。

    四周虽然还剩下许多魔物，但我已经感受不到绝望。不仅如此，脸上还带著笑容。

    「我也会加油的！」

    「嗯，不过，千万别勉强。」

    「对啊。我会保护你，绝对不要从我背后跑出来喔！」

    「嗯、嗯……」

    呵呵……若是平常，玛理娜早就气得回嘴，今天怎么变这么可爱。

    你果然可以……

    「来了，艾尔！背后就交给你！」

    「嗯！」

    你不惜赶到如此危险的地方来救我，叫我该如何答谢？

    不对……谢礼什么的之后再说就好。

    当下最重要的是清理掉这些魔物，让罗马尼欧脱离危机。

    我深刻感受到身后是可靠的朋友与妹妹，重新握好剑。

    image

    ───　雷乌斯　───

    托北斗先生的福，我们比计画中更快抵达迪涅湖对岸。

    既然已经到这边了，之后就能自己过去，北斗先生却在城门前突然改变方向，在不是港口的地方登陆。

    「北斗先生，罗马尼欧在那里耶？」

    『你的目的地不是城镇，而是那个人吧？我顺便送你一程。』

    「谢谢，但大哥不是在等你吗？」

    『把你们放下来后，我就会立刻回去。话先说在前头，我不会帮忙清理魔物喔？』

    「……这是我自己下的决定。你愿意送我到艾尔那边就足够了。我比较担心的是，你不会被大哥骂吗？」

    我认真地回问，北斗先生笑了笑，看起来很满意的样子。

    『这才是主人的徒弟。还有，不必担心我。少了你们，我一下就回得去。』

    北斗先生出发前虽然说它动作会比较粗鲁，但我感觉得出它移动时有在顾虑我们。

    如果北斗先生拿出全力，我们早就摔下去好几次了，这么小一座湖，它应该能在大哥随手做出一道菜前就移动到对岸。

    我们到达目的地时，其他人已经开始跟魔物交战，所以北斗先生登上一座能俯瞰战场的小山，以便找到艾尔。

    从山顶往下一看，广阔战场的各个角落，都有罗马尼欧士兵在拚命对抗大群的魔物。

    「艾尔在……」

    「哥哥在……」

    「「……那里！」」

    我和玛理娜同时伸手一指，该处有一小批士兵和其他团体分散，被魔物包围。

    尽管没有确切的证据，我跟玛理娜的直觉都指向那个地方。状况好像也和玛理娜料想的一样，艾尔很可能就在那里。

    『嗯。虽然很不明显，确实闻得到他的气味，不会有错。抓稳了。』

    北斗先生毫不犹豫，跳下如同陡峭悬崖的高地。

    比起跳下，更接近落下，不过北斗先生在途中以岩石当缓冲，减轻我们的负担。

    降落到一定高度时，它用力踢了下悬崖，跳到遍布魔物的战场上。

    不只罗马尼欧的人，连魔物都因为北斗先生出现而愣住，因此我们在路上没有受到任何阻碍。再说，北斗先生速度太快，不可能有魔物追得上。

    总之我们没有与魔物交战，就抵达艾尔所在的位置，可是魔物密密麻麻围在旁边，根本看不见他。

    『蕖…如果一口气清掉它们，可能会连里面的人都遭受波及。』

    「北斗先生，那……」

    『准备下来，要跳了。』

    北斗先生似乎知道我想做什么。

    我立刻抓住挂在皮带上的大剑，以备随时都能战斗。

    「玛理娜，我会直接跳下去，你要待在北斗先生背上喔。」

    「跳、跳下去!?」

    「前面没办法走的话，当然只能从上面？顺便……」

    「上面……喂!?你在干么!?」

    我闭上眼睛集中精神，强烈想像自己体内有火焰在燃烧……变身成狼的姿态。

    这次要一开始就使出全力。

    如果你们没有攻击城镇，我就不用背叛大哥了。乖乖承受我的怒火吧。

    北斗先生高高跳上空中，魔物群的中心便进入视线范围内。

    『找到了。不过……』

    我看到了艾尔，他被大型魔物团团包围，陷入苦战。

    以艾尔的实力不难打倒那只大型魔物，可是他不但被包围，敌人数量又多；更重要的是，他好像在担心周围的战友，动作不是很流畅。

    战况不利到连北斗先生都无言以对，幸好我们勉强赶上了。

    北斗先生移动到艾尔的正上方时，我毫不犹豫跳下来，一面坠落一面大吼，吸引魔物的注意力。

    「…………喝啊啊啊啊啊啊───！」

    大量魔物听见这声咆哮，注意到了我，可惜在它们行动之前，我已经使劲往艾尔面前的魔物挥下大剑。

    这只魔物看起来挺耐打的，但我利用身体落下的速度挥剑，轻松将它一分为二。

    「唔喔喔喔喔喔───！」

    大型魔物还有一只，我扭动身体，直接把它砍成两半。就这样砍死接连逼近的魔物，对呆站在背后的艾尔大喊：

    「我来挡住这边！艾尔，你去负责那边的！」

    「雷乌斯……是你吗？」

    喂喂喂，你不认得我───呃，对喔，艾尔从来没看过我变身后的模样。

    真是，都体会过大哥的厉害了，别因为这副模样就被吓到啊。

    「你在干么！受过大哥训练的人发什么呆！」

    不晓得是不是因为变身后太有精神了，我讲话不小心变得有点粗鲁。

    可是艾尔好像发现是我了，表情转为严肃，转身背对我。

    「抱歉！等我一下！」

    「嗯！在我清乾净这些魔物前完工啊！」

    我半是开玩笑，半是认真地回答，不停挥舞大剑，将怒气发泄在魔物身上。

    玛理娜跟艾尔会合后，过没多久，北斗先生对魔物使出冲击波，帮忙清出一条路给伤患回城。

    它明明说不会帮忙处理魔物，结果还是出手了嘛。

    『你是不是误会了什么？这只不过是我要用来走回去的路。』

    它是这么说的，不过北斗先生大可直接跳过去，无视那群魔物。虽然它在训练的时候完全不会放水，北斗先生果然很温柔。

    北斗先生离开后，我依然留在这歼灭魔物，可是战斗时还要花心思戒备有没有来自身后的敌人，导致我无法放手进攻，魔物的数量并没有减少太多。

    尽管很想赶快清掉它们，回去追大哥，可不能因为太著急而受伤。

    没错……要冷静下来。

    将变身时产生的如同火焰的热度只灌注在剑上，身体像水一样平稳，冷静行动。

    我用自己的方式实践大哥教我的「无心」，不知不觉，身体恢复成了平常的姿态。

    是累了吗？不对……我猜是身体自己判断，这种程度的魔物用不著变身就应付得来。都已经和艾尔会合了，战斗还会持续一段时间，得保存体力才行。

    这也是沉睡在我体内的所谓「本能」吗？

    大哥之前说过，不要只是遵循本能行动，要视情况利用它……我好像隐约明白了。

    在我开始感受到对大哥和姊姊他们之外的对象挥剑的喜悦时，艾尔终于做好准备回归战线。

    「雷乌斯！」

    「来了！」

    我以玛理娜为中心，和艾尔背靠背站在一起，面对魔物举起剑。

    嗯……明明被魔物包围著，艾尔在背后就会很放心。

    有大哥保护当然是最令人安心的，不过大哥会俯瞰整个战局，一面默默旁观，好让我多累积一些经验，跟守在身后不太一样。

    到头来，我还不是能让大哥把背后寄托给自己的男人。

    所以我想成功救出艾尔，歼灭这群魔物拯救城镇，拿出最好的成果。

    这样才能在和大哥他们重逢时，不管被用什么样的眼神看待，都能抬头挺胸地回报。

    「那……要怎么做？」

    「老样子。你负责全力攻击，我来支援。剩下看情况。」

    「我也会加油！」

    「嗯，不过，千万别勉强。」

    「对啊。我会保护你，绝对不要从我背后跑出来喔！」

    「嗯、嗯……」

    玛理娜不知为何有点紧张，但我应该没有说错话。

    都是多亏玛理娜赶来通知，我才来得及救艾尔，即使撇除掉这个原因，我也发自内心想保护她。

    「来了，艾尔！背后就交给你！」

    「嗯！」

    我和艾尔大叫的同时，魔物攻了过来。

    「唔喔喔喔喔───！」

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我们以玛理娜为中心，站在她的前后，一面保护彼此，一面击倒紧逼而来的魔物。

    我有点担心直到刚才都在战斗的艾尔会不会太累，可是他透过大哥的训练和模拟战锻炼过体力，照理说还撑得住。

    而且现在可以不必担心被从后面偷袭，又没有像葛吉夫那样大只的魔物，所以我们没有遇到任何阻碍。

    「雷乌斯！」

    「好！」

    凭艾尔的剑不好砍的魔物，或是比较费工夫的小魔物一多，我们就会瞬间交换位置，继续应战。

    「来来来，那边也有你们的目标喔！」

    外加玛理娜制造出一堆我和艾尔的幻影，让魔物不会一拥而上。

    是说……玛理娜之前做出来的幻影都模模糊糊，现在的却非常清楚。

    尤其是我的幻影，有种另一个我的感觉，真不可思议。

    「我的话还能理解，雷乌斯的幻影你也做得很好呢。证明你观察他观察得很仔细吧？」

    「哥、哥哥！现在不是说这种话的时候……」

    不知为何，玛理娜突然满脸通红，但她不仅在维持幻影，还用火魔法攻击魔物，看来不用担心───呃，火力是不是太强了点？跟刚才的我一样，像在发泄耶。

    战斗持续了一段时间。

    我们熟知对方的习惯，不断配合战况行动，砍死一只只逼近的魔物，偶尔用魔物的尸体当盾牌，堆得太高开始挡路的话，再移动到其他地方。

    在我懒得计算砍死多少魔物时，围在周遭的魔物已经所剩无几。

    「呼……剩下那些啦。你们还好吗？」

    「我还好。哥哥呢？」

    「我也是。这样下去大概能度过危机，不过有一点让我有些在意。」

    「嗯。他们的行为模式怪怪的，而且都不逃。」

    我刚揍飞一只朝我扑过来的哥布林，这家伙就是个好例子。

    哥布林又笨又只会遵循本能行动，照理说会优先攻击身为女性的玛理娜，它们却是从离自己近的对象开始下手。

    而且战况这么一面倒，魔物意识到力量差距，逃离战场也不奇怪，从刚刚到现在却一只魔物都没有试图逃跑。

    「光是遇到这种事，就有许多可疑之处了。根据我的推测，搞不好有个类似指挥官的存在，负责煽动魔物。」

    「有可能，不过看来不在这里……嘿咻！」

    砍死眼前这只魔物后，周围的魔物终于清光。

    虽然其他地区仍在战斗，至少艾尔确定安全了。

    「呼……都解决掉了吗？雷乌斯，真的谢谢你。」

    「别客气。我去附近看看，你休息一下。」

    「嗯，我会的。对了，师父他───雷乌斯？」

    我现在不想提到大哥和姊姊，所以没有跟他解释，像在逃避般转身就走。

    由于我战斗时以减少数量为重，应该还有没有死透的魔物。

    我找出还有呼吸的魔物，用大剑给它最后一击，以免遭到突袭。

    「这家伙好像就是最后一只。」

    魔物的血腥味害我的嗅觉几乎不起作用，可是周围除了我们，感觉不到其他气息，应该不必担心。

    我现在才发现……全身上下都被魔物的血染红，或许是因为刚刚打得太激烈了。

    要是姊姊看到，八成会气得叫我自己洗乾净，但以拯救艾尔的代价来说，这还算划算呢。

    我把剑插在地上，深深吐气，这时，面色凝重的艾尔和一脸担忧的玛理娜来到我旁边。

    「……雷乌斯。」

    「嗯？干么这种表情？」

    「我听玛理娜说了。你为了救我，违背了跟师父的重要誓言……」

    「不必介意啦。我也跟玛理娜说了，这是我自己做的决定。」

    虽然不知道大哥会不会接受我的道歉，现在得先打倒其他魔物，赶快去追大哥。

    「休息够就去解决其他魔物吧。接下来要从哪边开始───」

    「雷乌斯！」

    艾尔突然大声打断我说话，面露不甘，紧紧抱住我。

    「你……不惜违抗师父，也要来救我啊。」

    「这还用说。因为你是我的朋友。」

    「背叛了那么尊敬，一直视为目标的人……你真傻。我该怎么补偿你？」

    「不用啦。而且大哥他们很强，没什么好担心的，我更怕你有个万一咧。」

    「说得……也是。跟师父比起来，我比较令人担忧。」

    他把手放在我肩上，放开了我，带著有点胆怯的眼神凝视我的眼睛。

    「我真的差点没命。我并不打算放弃，可是我好几次都感觉到……自己将要下帕梅离去的恐惧。」

    「不过，已经没事了吧？」

    「嗯，多亏有你来帮忙。战斗还没结束，我本来想等事情告一段落再说……但我忍不住了。雷乌斯……是你救了我。无论其他人怎么说，你都做了件值得骄傲的事。」

    听见这句话的瞬间，心里流过一股暖流。

    没错……跟大哥和姊姊他们发生的冲突虽然让我很难过，我并没有做错选择。

    「那个……对不起，擅自说出来。可是，我希望哥哥也知道。」

    「没关系啦，我也因此舒畅了些……谢谢。」

    艾尔和玛理娜终于恢复正常，我松了口气，发现有一群人从远方骑著马接近。

    「艾尔贝里欧阁下───！」

    「那是……太好了，大家顺利跟其他人会合了。」

    呼唤著艾尔的名字，带头跑在前面的，是我独自战斗时跟艾尔说话的男人。

    他好像是罗马尼欧的贵族，比我们年长，艾尔说他亲切好沟通，剑术也很优秀，相当可靠。

    好不容易从魔物群中逃出，他还因为担心艾尔，特地带伙伴回来。看来这人值得信赖。

    二十几名男子停在艾尔面前，目瞪口呆地环视周遭。

    「这是……没想到那么多的魔物，真的都被打倒了。」

    「不会吧？光凭这些战力，就杀掉超过一百只魔物……」

    男子们望向我跟玛理娜，表情突然僵住───不对，我知道这是在怕我们。

    仔细一想……我现在全身都是魔物的血。

    玛理娜也因为要专心叫出幻影，尾巴变成三条，而不是平常用幻影做成的一条。这些男人大多是狐尾族，难怪这么怕她。

    「雷乌斯……」

    玛理娜不喜欢被人这样看，想躲到我身后，我摇头阻止她。

    「别在意。我们只是来帮艾尔，抬起胸膛就对了。」

    「说得……也是。嗯，我们又没做错事。」

    跟被大哥和姊姊讨厌的感受比起来，这种莫名其妙的人的目光，根本不痛不痒。

    看我表现得这么问心无愧，玛理娜似乎也恢复镇定了，前一刻还面带微笑的艾尔眼神却瞬间变得锐利。

    「我不是不能理解各位的心情，但这两位救了我的命。更重要的是，他们是我心爱的妹妹及朋友，没什么好怕的！」

    「但、但是……」

    「还是说守护罗马尼欧的人，是会因为迷信或外表而畏惧他人的懦弱之徒？」

    他……绝对在生气吧？

    仔细一想，我好像从来没看过艾尔生气。

    「他们是与我一同对抗魔物的可靠同伴。看看四周。倒在地上的魔物，大部分都是由拿著这把大剑的他……雷乌斯解决的。」

    艾尔对我使了个眼色，我便随手挥了下大剑……

    「喔喔！竟然轻轻松松就把如此巨大的剑……」

    「喂，那把剑应该很重吧？」

    「他刚才展现出的实力，果然不是我看错。」

    这些人刚刚还在害怕，现在却突然两眼发光看著我。

    不，是艾尔有意让他们产生这种想法的。毕竟在这种状况下，有个强大的伙伴十分令人心安。

    「雷乌斯，你还能打吧？」

    「这还用问吗？我才怕你没力气。」

    「跟师父的训练比起来，这还算轻松的。至于玛理娜……」

    「哥哥，我还有魔力！」

    向我们确认过后，艾尔跟因为担心他而跑回来的男人询问整体战况，把剑刺进地面大喊：

    「我们打算直接朝右翼突击，清除路上的魔物！」

    记得帕梅小姐的哥哥就在右翼。

    我望向该处，战斗似乎仍在持续，听见激烈的战斗声。

    「我和雷乌斯从正面进攻，开辟道路！麻烦各位制住其他魔物！」

    「等一下！你们才刚打倒这么多魔物，最好先休息一下。」

    「无须担忧！为了尽快让战斗结束，希望各位与我们共同奋战！」

    这些人大部分都比我们年长，看见艾尔威风凛凛的模样，却佩服地点头。

    对喔，大哥之前好像说过。

    『虽然不及莉丝的姊姊，我觉得艾尔贝里欧也挺擅长领导、指挥他人的。』

    我有时候也会听艾尔的指示行动，看这些男人的反应，艾尔好像有当指挥官的才能。

    和我拥有不同力量的艾尔，令我有点高兴，这时看起来地位最高的男人，笑著拍拍胸膛。

    「行。我这条命是艾尔贝里欧阁下救回来的，我愿意奉陪。」

    「……是啊，差点忘记我们到这边来的目的。」

    「我也去。」

    「各位……谢谢！」

    他们纷纷拍胸脯保证，最后所有人都答应要跟艾尔并肩作战。玛理娜偷偷告诉我，拍胸脯这个动作，似乎是用来表达对对方的敬意。

    多了一群伙伴后，决定由我和艾尔在前面带队，可是没有多的马可以给我们骑。

    最后决定由几个人共骑一匹马，把空出来的马让给我们……

    「我没关系，用跑的就好。」

    「不行，雷乌斯。虽然目的地离这里不远，现在得尽量保存体力。」

    「我的剑很重，马会被压垮吧？」

    再说，我根本没骑过几次马。

    脚踩在地上比较好使剑，更重要的是为了锻炼身体，用跑的比较好。

    而且仔细想想，我跑步移动的时间好像比坐在马车上的时间更长。

    体力也还足够，因此我驳回艾尔的建议，把大剑收进剑鞘，这时玛理娜骑著马来到我旁边。

    「你嘴上这么说，其实是没骑过马吧？」

    「也不是，但我没自信骑得好。」

    「唉……果然。先跟你说，马也会载穿著铠甲的士兵，所以就算是你的剑也载得动。来……」

    玛理娜无奈地叹气，对我伸出手。

    「……干么？要握手吗？」

    「才不是！你对骑术没自信的话，坐我后面如何？」

    「可是，万一有魔物挡在途中───」

    「到时再下马不就行了！哥哥也说了，给我保存一些体力啦！」

    「喔、喔!?」

    怎么回事……玛理娜瞬间变得好像姊姊耶？

    我没有害怕，但她散发出一种不容反抗的魄力，害我反射性点头。

    冷静下来一想，玛理娜说的确实没错，重点是她是因为担心我才这么说，感觉并不坏。

    总之我决定魔物一多就从马上跳下来，先骑到玛理娜的马上。

    「……腰我还可以接受，要是敢碰我胸部，我就把你踹下去。」

    「放心啦，我会踩稳，用不著抱你。是说你的尾巴不只看起来触感好，摸起来也───」

    「就叫你不要乱讲话了！」

    不知为何，她用三条尾巴打了好几下我的脸。是无所谓啦，反正不太痛。

    艾尔在旁边看著我们，很开心的样子，不过骑上马后，他立刻板起脸孔，回头对伙伴们说：

    「我和我的朋友会在前方开路！麻烦各位跟上！」

    「「「喔喔喔喔───！」」」

    其他人群爸回应艾尔，我们带著伙伴，再度冲进战场。

    之后，我们冲向在附近战斗的团体，一面偷袭魔物，一面前进。

    「艾尔贝里欧阁下，那边的队伍快不行了！」

    「看到了！从背后一口气攻过去！」

    「t解。拜托，玛理娜！」

    「小心别被摔下去！」

    我和艾尔像一根长枪似的，在魔物群中开出道路，再由跟在后面的伙伴把路拓宽。

    「撑不住的人先回城！还能战斗的跟上我和我的朋友！」

    清掉魔物后，艾尔对存活下来的人大喊，赶去救下一个部队。

    魔物很多，不过幸好玛理娜骑马的技术很好，我几乎不用下马战斗。

    「无、无礼之徒！」

    「这个部队的指挥官可是我！」

    其中也有对艾尔有意见，因为自己是贵族，就想抢走指挥官之职的白痴，最后被艾尔的魄力吓到说不出话，乖乖回城。

    「这样好吗？艾尔贝里欧阁下，虽然他们那副德行，终究是战力喔？」

    「在这种状况下把背后交给那样的人保护，太危险了。而且我们现在的士气及战力已经足够。」

    「哈哈，确实。那么接下来要往哪里去？」

    「艾尔！另一头的人也被压制住了！」

    「走吧，哥哥！」

    「好，大家跟上！」

    「「「「是！」」」」

    我们在战场上持续奔波，一面召集同伴，成了人数超过七十的团体。

    「差不多要看见中央的部队了……」

    「是不是那里啊？」

    我们终于抵达中央，这里是魔物最多的地点，一开始就分配了许多战力在这边。

    所以这里和其他地方不一样，没被魔物压制住，我们似乎不需要突击。

    「看来没有问题。好，先去跟右翼会合再───」

    「艾尔，危险！」

    艾尔对战友下达指示时，突然有只魔物飞向他。

    我反射性用剑将其击落，发现这只魔物怪怪的。因为他不是想攻击艾尔，只是飞过来而已。

    「谢谢你，雷乌斯。它到底是从哪……」

    「!?哥哥，看那边！」

    玛理娜指向我们刚才去看过的中央部队。

    该区域的战况似乎十分激烈。魔物飞来飞去，外型跟刚才那只飞向艾尔的一样，仔细一看，不只魔物，连人也飞了起来。

    「……搞什么鬼!?」

    有股……非常不祥的预感。

    不仅如此，气味也异常难闻，我实在没办法无视。

    「艾尔！」

    「嗯，走吧！」

    艾尔点头回应我的视线，呼唤同伴，准备突击。

    我则是跟玛理娜说了一声，跳下马后，从正在与魔物交战的士兵及冒险者头上一跃而过……

    「距离这么近，别随便进攻！离远一点！」

    「中级魔法也没用!?有没有人会用上级魔法！」

    「帮我争取时间念咒───呜啊啊啊!?」

    超过百名的战士，面对一只魔物陷入苦战。

    「……怎么回事？」

    一百个人还打不倒，能确定那只魔物确实很强。不过，不只是强而已。

    在那里的是……让人怀疑它是否真的是生物的魔物。

    「雷乌斯！别靠太───唔!?」

    「那、那是什么呀!?」

    晚来一步的艾尔和玛理娜，目睹魔物也吓了一跳。

    不只是跟大哥一起见识过各种魔物的我，他们俩好像也从来没看过这只魔物，想必不是这附近的。

    它有六只手、四只脚，加上两条尾巴和一颗头，是只会让人纳闷它为何变成这种构造的魔物。

    这样子的怪物，六只手臂各持一根圆木挥动著，在战场上肆虐。

    在我烦恼该如何进攻时，帕梅小姐的哥哥韦恩先生发现我们，跑了过来。

    「艾尔贝里欧，你没事吗！噢……玛理娜和雷乌斯，你们怎么会在这？」

    「韦恩先生也没事啊。他们俩是来帮忙的，对了，那到底是？」

    「我也不太清楚，听说是和其他魔物一起出现的，就只会拚命攻击。」

    韦恩先生解决掉右翼的魔物后，和我们一样跑去帮其他人。来到中央时，发现这只怪物正在大肆破坏，他便赶来支援……

    「如你所见，它持续乱挥跟欧克一样粗的手臂，我方无法接近，正在伤脑筋呢。被箭射中依然毫无反应，施放中级魔法攻击也没用。」

    「上级魔法呢？这里应该有人会用吧？」

    「那家伙彷佛不知道什么叫累，一直发动攻击，会用上级魔法的人咒文念到一半就被打断。幸好没有生命危险，现在退到后方休息了。」

    「攻击速度也比欧克快啊。如果只有一把武器，大概勉强挡得住，六把实在有点……」

    「而且不只我们，连照理说是同伴的魔物，它都看到就打。真的搞不懂。」

    看来刚刚朝艾尔飞过来的那只魔物，就是这家伙打飞的。

    「该庆幸的是它只顾著打倒附近的敌人，所以离罗马尼欧还有一段距离……」

    「嗯，不能放著这样的魔物不管，得想办法在这里解决掉它！」

    对啊，要是它跑进城里就完了。

    因此，周围的人有的用土魔法做出墙壁，有的在挖地洞让它掉进去，可惜墙壁会被圆木击碎，掉进洞里它也爬得出来。

    「我们目前是让留在四周的魔物当诱饵，避免接近它已减少损害，不过有点无计可施了。」

    「即便如此，还是不能让它跑进城……雷乌斯？」

    在他们讨论的期间，我持续观察眼前的怪物。

    首先，这是艾尔提到欧克让我发现的，那只魔物……上半身是不是跟欧克一模一样？

    而且六只手也全是欧克的手，脚是马型魔物的脚，尾巴感觉像把蛇型魔物的尾巴硬接上去。

    我就想说好像在哪看过，这些全是我来救艾尔时杀过的魔物耶。

    「我不太想讲这种话，可是……好不堪的外观。硬把其他魔物凑在一起，看起来有点可怜。」

    玛理娜说得没错，把魔物硬凑在一起做成的魔物……这样形容最贴切。那家伙散发出的气味虽然混著一堆魔物，原型的气味倒是隐约闻得到一些。

    更让我在意的是怪物的动作。

    看它毫不费力就把其他魔物揍飞，可以知道它的力气非常惊人，不过动作明显不正常。

    手腕明明在喷血，它却像没有痛觉似地挥动圆木……不，是本来就不会痛吗？

    更重要的是双眼黯淡无神，毫无生气。简直像一具会动的尸体。

    不行……换成大哥，八成能做出更详细的推测，但以我的观察力，这样就是极限。

    「虽然是个莫名其妙的敌人……砍下去就对了！」

    「雷乌斯!?」

    它的动作是很快没错，但我勉强看得见。之后只能直接打一场，确认看看了。

    我无视艾尔的制止，在其他冒险者的注目下，冲到怪物面前挥下大剑。

    「喝啊啊啊啊啊───！」

    怪物手中的圆木看起来很坚固，我的剑却轻而易举砍断了它。

    可是怪物毫不在意地挥下手，因此武器只是从圆木换成手臂。而且剩下几只手也同时挥过来，我只好先用力往后跳一大步，拉开距离。

    会单独行动的六只手果然很难搞。

    只要我有那个意思，也能同时使出六道「散破」，可是每一道攻击力都不强，应该会被压过去。

    「也就是说，论一击的威力是我占上风吗……」

    实际与它冲突过后，我得知那只怪物果然只是在凭蛮力乱挥圆木。

    有那么一点像刚破一刀流，不过那种既没技术也没气势的木头或拳头，照理说不难躲开。

    我拿好剑，打算下一剑绝对要砍死它时，怪物突然对著空中咆哮。

    「怎、怎么了!?」

    「韦恩先生！周围的魔物突然变强───唔!?」

    「可恶，又变凶暴了！」

    和北斗先生比起来，这声咆哮没什么了不起，战况却在它咆哮的同时产生变化。

    四周的魔物也跟怪物一样咆哮起来，如同饥饿的野兽开始大闹。

    「这场骚动的元凶果然是这家伙！不过，到底怎么回事？」

    「可能是只有魔物听得懂的某种讯息。总之目前可以确定，不打倒那家伙，同样的事会再度发生。」

    意思是这只怪物的咆哮声，能让听见的魔物凶暴化吗？

    由于现在不是慎重进攻的时候，我再度冲向怪物，朝它砍下去。

    速度好快……不过，想想大哥和艾尔的动作。

    用最小的力道让敌人的攻击偏移，不浪费一丝力气。

    「喝啊啊啊啊啊啊───！」

    「那、那家伙怎么搞的!?他把怪物的攻击全挡掉了！」

    「雷乌斯……你究竟要成长到什么地步？」

    没错……这种攻击根本不算什么。

    速度远比我学会的莱奥尔爷爷的剑慢，也不像大哥那样夹带著假动作。

    如果只是想让直线挥下的圆木偏移，只消一点力气就足够。

    我辛辛苦苦抵挡著六根圆木，然而……

    「唔……明明……只差一点了。」

    以我目前的能力，已经到了极限。

    况且在抵挡攻击的期间无暇换气，导致我打到一半呼吸困难，只能拉开距离。

    「呼……呼……再一次！」

    我不太习惯这种战法，比起单纯的挥剑更累人耶。

    再加上这只怪物好像不会累，一直都是用全力攻击，所以拖得越久对我越不利。

    不过，快了。再一下……就能成功。

    「还没结束……还没结束啊啊啊啊───！」

    我要在身体动弹不得前，把这家伙───

    「我也来帮忙！」

    「艾尔!?」

    「虽然很不甘心，我现在大概没办法像你那样应付它的攻击。但其中两只手我一定会挡住！相信我！」

    不用你说，我也会相信！

    突然插手反而会妨碍到我，所以艾尔才没有立刻参战，而是在一旁观察吧？

    「拜托你！」

    「交给我吧！」

    我和艾尔站在怪物的正面，韦恩先生则绕到怪物后方。

    「你们也别发呆！趁那两个人压制住这家伙的时候，赶快把附近的魔物清掉，支援他们！」

    「「「知、知道了！」」」

    他群爸对付变成怪物尾巴的蛇，提高在与魔物交战的冒险者的士气。

    到处都在展开激战，我抵挡著要是不小心被击中当场丧命都不奇怪的攻击，自然而然露出笑容。

    「……真不可思议。对手明明不一样，却让人想起师父的模拟战。」

    「你也这么觉得吗？不过跟大哥和北斗先生比起来，这家伙超弱的！」

    「是啊，所以有胜算！一口气压制住它！」

    「喔！」

    我完全不看艾尔负责的那两只手臂，也不去注意。

    托他的福，我稍微轻松了些，大剑终于砍中怪物，在它的腰部画出一道大伤口。

    「很好，再一次！」

    我趁势追击，接著砍飞一只左臂。

    这时，背后的韦恩先生在砍断尾巴的同时，踩著怪物的背跳起来。

    「瞄准头部！你们两个，配合我！」

    「雷乌斯，趁现在！」

    「喝啊啊啊啊啊啊───！」

    艾尔让攻击偏移的瞬间，我将怪物的右臂尽数斩断，韦恩先生则从背后砍下它的头。

    即使是怪物，头部被砍断也不可能活得下来。

    攻击结束后，我们仍然维持警戒，没有大意，怪物摇摇晃晃倒在地上。

    「呼……成功了。」

    「嗯，希望这起事件就这样告一段落。好，把旁边的魔物───」

    确认怪物一动也不动后，艾尔和韦恩先生转过身，准备去向大家回报战果。就在这时……失去头部的怪物突然站了起来。

    或许是因为他们万万没想到，怎么看都已经没命的怪物会再度爬起，艾尔和韦恩先生察觉异状回过头时，怪物已经举起剩下的手臂。

    然而……

    「休想！」

    只有我在怪物起身的同时飞奔而出。

    隐约有股不好的预感，所以我始终没有放松警戒，这个选择是正确的。

    我用尽全力刺出大剑，剑刃埋进怪物的胸口，举起来的手臂无力地垂下，停止动作。

    我是基于本能刺向胸口的，也许这里就是它的弱点。

    虽然已经感觉不到生气，但还不能大意。

    我将刺著怪物的大剑，连同它的身体一起举起来，尽量扔到没有人的地方后大喊：

    「玛理娜！烧了它！」

    「嗯、嗯！」

    我不小心对她用吼的，玛理娜却乖乖用了火魔法。

    其他人见状，也跟著使出火魔法，怪物的身体转眼间就被火焰包围，烧得只剩一坨黑色块状物。

    「……结束了吗？」

    「嗯……」

    艾尔喃喃说道，我喘著气调整呼吸，连点头的力气都快没了。

    这也是理所当然，毕竟我一直在战斗，要持续挡掉那只怪物的攻击又特别累，等于跟连续使用刚破一刀流的「散破」一样。

    假如我没有坐玛理娜的马过来，保存体力，搞不好会在途中累到动弹不得。真的……得救了。

    「呼……谢啦，雷乌斯。我太大意了。」

    「又被你救了一命───雷乌斯？你怎么了!?」

    「什么事……都没有……」

    四周的声音听起来好模糊。

    这是……那个对吧。在跟大哥打模拟战时体验过好几次的昏倒前的感觉。

    我很想直接倒下，可是还不能睡。

    要快点把魔物统统打倒……

    「我得……去追大哥……」

    「你都这个状态了，还在说什么蠢话呀！振作点！」

    「哪里受伤了吗!?啧，全身都是血，看不出来。先用水魔法把他的身体清乾净！」

    「喂，把会用治疗魔法的人叫过来！快点！」

    我没事啦，只是因为太累，身体不听使唤罢了。

    我很想告诉大家，却连说话的力气都没有，直接跪倒在地。

    大哥……我立刻……就会追上你……

    ※　※　※　※　※

    「……唔……啊？」

    「!?雷乌斯，你醒了！」

    「是玛理娜……吗？」

    睁开眼睛时，我躺在陌生的床上。

    天已经黑了，室内点著不会太刺眼的灯光。

    我望向声音来源，玛理娜露出放心的笑容，看著我的脸。

    「咦……我怎么了？」

    「你不记得吗？你打倒那只魔物后就昏过去了。」

    我愣愣地坐起来，发现身上到处都缠著绷带。

    「魔物……喔，对喔。呃……之后怎么样了？」

    「那只魔物倒下后，其他魔物突然变得很安分，处理起来轻松许多。现在它们全被打倒，罗马尼欧已经安全了，所以你放心吧。」

    虽然还搞不清楚状况，听见玛理娜这么说，我松了口气。

    之后我握了握拳，检查身体状态，没有任何异状，只是有点疲劳。

    「水给你，有办法自己喝吗？」

    「嗯，谢啦。」

    玛理娜递给我一杯水，我接过它喝著，这时房门打开，艾尔走了进来。

    「雷乌斯！」

    「噢，艾尔。你没事啊。」

    「托你的福。我才要问你，身体还好吗？」

    「嗯，看起来没问───咦？」

    我……是不是有什么必须做的事？

    艾尔已经没有危险了，所以我要回帕拉多───

    「!?我昏迷了多久!?」

    「半天而已。」

    「这里是帕梅家，我已经徵得她的许可，所以你可以好好休息。」

    「哪有时间休息！艾尔，帮我安排船回帕拉多！我要去追大哥！」

    我从床上跳下来，逼近艾尔。

    半天……考虑到战斗时间和坐船的移动时间，这样就跟大哥拉开一天以上的距离了。

    我想在大哥的痕迹还留有一些时追上他，艾尔轻轻拍了下我的肩膀，试图安抚我：

    「抱歉。天色已暗，没办法开船。况且你不需要───」

    「啊，雷乌斯，你醒啦。」

    那就只能借小船或直接用跑的───在我如此心想时，熟悉的声音传来，害我反射性停止动作。

    「真是。虽说是因为反抗了天狼星少爷，你未免太乱来了。」

    「好了啦。可见雷乌斯受到多大的打击。他只有身体疲劳而已，也没留下后遗症，不是很好吗？」

    从房门后面出现的，是姊姊和莉丝姊。

    咦……为什么她们在这里？

    「呵呵，大家的英雄醒来啦？」

    连菲亚姊都在!?

    还有，为什么叫我英雄……咦？现在是怎样……

    「雷乌斯，身体没有大碍吧？」

    ……大哥。

    「为什么……？」

    不知为何，他脸上有被打过的痕迹，脖子有疑似姊姊留下的齿痕，但这股气味和温柔的笑容……无疑是大哥。

    「呃……有点累而已。大哥，你不是去菲亚姊的故乡了吗……」

    「噢，关于那件事……」

    听见我的疑惑，大哥搔搔头，一副难以启齿的模样……

    「菲亚的故乡被魔物袭击……是骗人的。」

    然后这么说道。

    我没有立刻听懂这句话的意思，愣在原地，不过知道是骗人的同时也有点放心。

    「所以菲亚姊的故乡没事？」

    「我的故乡有一大片连魔物都会迷路的森林，很少遭遇袭击。而且那里离这边很远，就算是精灵，也很难知道那边的状况。」

    「是……是喔。那大哥为什么要那样说？」

    为什么……要说那种像要对艾尔见死不救的话，为什么不惜说谎，也要让我违背银月之誓？

    「银月之誓……可不是那么随便的东西啊，大哥！」

    「我明白。但你不需要坚持遵守和我的誓言。我希望你学会在面对任何状况时，都能冷静做出最恰当的选择。」

    「你知不知道……你知不知道我是带著什么样的心情违背誓言的！」

    大哥不仅救了我和姊姊的性命，还是把我们扶养长大的恩人。

    所以我甚至和姊姊一起在银月下发誓，要为大哥而活……为什么要做这种事！

    叫我学会做出选择……

    「有必要拿艾尔的命去赌吗！」

    我下意识对大哥挥拳。

    「呜！」

    大哥不但没躲开，还被我的拳头击中脸，用力撞上身后的墙壁。

    「……咦？」

    「天狼星少爷!?」

    咦……？

    为什么……为什么不躲开？

    若是平常的大哥，这种只靠蛮力挥出的拳头，随随便便就能闪过……

    「唔……没事。跟你感觉到的痛比起来，算不了什么。」

    image

    「对、对不起……我并非真的想……」

    又不是在训练，我竟然揍了大哥……

    「唔……啧！」

    我无法接受这个事实，从窗户跳出去逃走了。

    「……唉。」

    冲出房间后我才知道，我刚才睡的地方似乎是帕梅小姐的父亲───罗马尼欧城主住的房子。

    我来到室外，忘我地在街上一阵狂奔后，坐在码头呆呆看著迪涅湖。

    「……烂透了。」

    不仅违背誓言，还不小心揍了大哥。

    姊姊……一定很生气。不，更重要的是我无法原谅自己。

    因为我在训练之外的场合，揍了比任何人都还要照顾我的大哥。

    可是……大哥也很过分啊。

    虽说是为我好，他明知艾尔有危险，没必要在那种状况下说谎吧？

    一开始就命令我去帮艾尔，就不会变成这样了，还害拚命拜托我们的玛理娜难过，无法原谅。

    而且干么要把我逼成那样，赶快把我跟北斗先生送过去不就得了？

    「但是……这些都是为我好吧……」

    大哥不可能无缘无故做那种事，对我而言，那一定是必须的。

    早知道至少听他解释一下再抱怨……我却忍不住出手。

    暂时没脸见大哥了。

    「唉……我居然不小心揍了大哥。」

    「……是为了我对不对？」

    「艾尔？」

    在我烦恼不已之际，艾尔走了过来。

    虽说是因为他没散发杀气，但我竟然现在才察觉到艾尔的气息……真没用。

    我不禁苦笑，艾尔看著迪涅湖，坐到我旁边。

    「你刚才说没必要拿我的命去赌……揍了师父。如果不是我太自我感觉良好，你是为了我才这么做的吧？」

    「……嗯。我想说『难道你一点都不在乎艾尔的死活吗』，手自动就……」

    「谢谢你。师父确实很过分，换成是我，说不定也会动手。不过，你有点误会了。」

    艾尔望向曾经是战场的方向，笑著说：

    「这是你昏迷的时候我听说的，师父一直在关心我们。」

    「……什么意思？」

    「我们和魔物战斗期间，师父好像在不远处的高地观战。从战场上离开的北斗先生也在。」

    「…………」

    「还有，与我们共同作战的士兵跟冒险者回报，有好几个人因为魔物头部突然爆裂而捡回一命。虽然无法确认真相，我推测这是师父做的。」

    嗯，也只有大哥做得到吧。因为用魔法射死远方的敌人，是大哥的拿手好戏。

    也就是说，大哥一下就解决了袭击帕拉多的魔物，之后还一直守著我们。

    我却对大哥……

    「可恶，没脸见大哥了。」

    「或许只能当成一时的安慰，不过师父完全没生气，你大可放心。」

    「谁放心得了啊！可是……我不懂耶。大哥为什么没躲开？」

    「这个问题，你该直接去问本人。G，雷乌斯，我知道在这种状况下提这种事很失礼，但我有话想对你说。」

    艾尔看起来有点愧疚，我默默点头，仔细聆听。

    「倘若你觉得愧对于师父……要不要选择留在这？只要你愿意，不觉得跟玛理娜在一起，成为我们的家人，一起守护这座城市也不错吗？」

    玛理娜的部分我听不太懂，不过我瞬间想像了一下跟艾尔一起保卫城镇的模样。

    好像……也不错。

    但我仍然……

    「……抱歉，我……要跟随大哥。」

    「这样啊，果然白问了。可是我非得问过你才肯放弃，抱歉。」

    「不需要道歉。虽然做错一堆事，但我还是想成为能保护大哥的男人。只有这个信念……绝对不会改变。」

    「哈哈，这样才像你。」

    艾尔满意地笑著，站起来转过身，回头看著我说：

    「我会告诉大家你没事了。还有，你才刚醒来，最好在身体累垮前回去。」

    「……嗯。」

    他留下这句话，便头也不回地走掉。

    我又看了一眼迪涅湖，拍拍脸颊为自己打气。

    「……在这边沮丧也没用。反正要做的事不会改变，快回去道歉，请大哥原谅我吧。」

    再想下去没完没了，而且我也饿了。

    我摸著发出巨响的肚子站起来，忽然闻到很香的味道，回头一看……

    「……要吃吗？」

    「大哥……」

    大哥拿著便当盒站在那里。

    ───　天狼星　───

    揍了我一拳后，雷乌斯无法忍受罪恶感，飞奔而出。

    我很想立刻追上去，但现在最好隔段时间再去找他谈。

    他肚子八成也饿了，我打算做个简单的便当再去找他，便请大家把这件事交给我处理，只有艾尔贝里欧对此有意见。

    『师父，可不可以让我去安抚雷乌斯？我还有些私事想对他说。』

    也对，这种时候交给朋友艾尔贝里欧才是最适合的。

    因此我决定先派艾尔贝里欧出马，之后再带著装满三明治的便当追向雷乌斯。

    等我找到他们时，那两个人已经说完话，从表情判断，雷乌斯似乎冷静多了。

    艾尔贝里欧点头对我表示「之后麻烦你了」。我目送他离开后，拿著便当走过去，尽管有些僵硬，雷乌斯还是对我露出笑容。

    「……大哥的料理果然很好吃。」

    「是吗？尽量吃，不用留给我。」

    我们并肩坐在码头，雷乌斯彷佛要补充失去的体力，拚命将三明治塞进口中，我就这样看著他。

    他从中午以后就什么都没吃，对现在的他来说，这点量应该不够吧。之后得帮他多做一些。

    「来，喝水。」

    「嗯，谢谢。」

    我准备了三人份，雷乌斯转眼就吃得精光。

    最后，他喝下我递给他的水，面向我缓缓低下头。

    「大哥……对不起，刚刚揍了你。」

    「不需要道歉，这是我应得的报应。」

    之前雷乌斯害怕会变身的自己，离家出走时，为了警惕说谎的自己，他并没有治疗被我揍的伤。

    所以我也……

    「我骗了你是事实。这个伤我会等它自然痊愈。」

    「那，脸上和脖子上的瘀血……」

    「嗯，艾米莉亚跟莉丝做的。」

    这是雷乌斯违背誓言离开后，得知真相的艾米莉亚和莉丝送我的礼物。

    『虽然我明白您的苦衷，但不只雷乌斯，您还连我们都骗了……必须接受惩罚！』

    『就是说呀！我们是真的很担心耶！』

    艾米莉亚边说边往我的脖子咬下去，莉丝则赏了我一巴掌。但我总觉得艾米莉亚只是想跟我撒娇。

    两者都不太痛，却深深传达到了我心中。

    除此之外，由于我事前向菲亚说明过，请她配合我，她也一起受到艾米莉亚和莉丝的处罚。

    惩罚是暂时不准喝酒，她深深叹了口气。

    「G，大哥，为什么要做这种事？」

    「我不是说明过了吗？为了让你不被誓言束缚，能做出最适当的判断。」

    「……再解释得更清楚一点嘛。」

    比起口头说明，我更想让他亲身体验，不过这种时候应该要回答比较好。

    「玛理娜前来通知我们艾尔贝里欧身陷险境时，你表示要去救他。纵然是因为菲亚的故乡也有危险，但当我宣称艾尔贝里欧不会有事时……你记得自己说了什么吗？」

    「大哥说得没错，艾尔不会有问题的……」

    「问题就出在这。即便是因为信任我，也不能轻易被他人影响。」

    我也会犯错，也会像这次一样，选择雷乌斯无法接受的答案。

    所以我希望他不要被我牵著鼻子走，凭藉自己的意志做出抉择。

    「至于另一点，我刚才也说了，我想让你学会在任何状况下都能冷静思考。」

    这次的事件，我判断不能对艾尔贝里欧见死不救。

    因为他和雷乌斯不同，只受过半个月的训练，再加上有人暗中算计他。

    「去救艾尔贝里欧并没有错。但当下你应该有更好的选择，用不著违背银月之誓。」

    假如菲亚的故乡真的遭遇袭击，让我和菲亚赶去，艾米莉亚跟莉丝留守在帕拉多，雷乌斯和玛理娜则去罗马尼欧救人即可。

    因为拥有远距离联络手段的我跟菲亚能够在空中移动，留下来的三人则可以乘坐北斗拉的马车。

    倘若他能瞬间下达判断并提出建议就满分了，但果然不能强求。

    毕竟事关朋友的性命。

    要不可能沉得住气的雷乌斯意识到这点，目前还太强人所难，但我认为这种事与其用口头说，最好让他透过实际体验学习。

    简而言之……就是想让他经验面对究极的选择，能否冷静判断状况，毫不犹豫选出最恰当的选项。

    然而……我自己倒是犯了个错。

    「只要活在世上，就会有被迫做出艰难选择的时候。然而我这次等同践踏了你的誓言与骄傲。我因为私人因素欺骗了你……真的很抱歉。」

    「……没关系啦。因为我知道想跟大哥并肩战斗，除了剑术以外还缺少很多东西。G……大哥，我还可以继续当你的弟子吗？」

    「只要你不主动开口，我没打算把你逐出师门。」

    「这样啊。那大哥，以后也请你多多指教。」

    他大可更生气，雷乌斯却露出神清气爽的笑容低下头。

    这家伙外表明明已经是个成熟的大人，却像个还需要人家照顾的小孩子。

    但这种反差也是雷乌斯的个性，真的是很有锻炼价值的徒弟。

    「你听了可能会觉得心情很复杂，不过不惜违背誓言也要去救朋友的态度，让我感到很骄傲。」

    「嘿嘿……等等八成会被姊姊骂得要死就是。」

    先不论我的企图，对艾尔贝里欧伸出援手……去拯救朋友这点绝对没错。因为不珍惜朋友的人不会是好东西。

    当时如果雷乌斯真的想下艾尔贝里欧，我会狠狠揍飞他，看来是白担心了。

    代价是我的脸颊跟脖子受到一点惩罚，不过结果著实令人满意。

    「仔细想想，我还是第一次被你揍脸。那一拳很有力喔。」

    「因为这种事被称赞，我才开心不起来咧。可恶……总有一天我绝对要在模拟战上，像那样打中大哥。」

    「哈哈哈，我会期待的。」

    嗯，你一定办得到。

    我胸怀期许，和雷乌斯相视而笑。

    ※　※　※　※　※

    时间往回推前一些。

    雷乌斯宣布要违背银月之誓，和玛理娜一同离开后……我叹出一大口气。

    因为等等他知道我骗了他，搞不好会揍我，还可能受到艾尔贝里欧的邀请，选择留在这里，离开我身边。

    即使如此，为了锻炼雷乌斯的自主性，我仍然说了谎。

    「真不想对率直的那家伙说谎。」

    「天狼星少爷？」

    「难道菲亚小姐的故乡……」

    「嗯，其实───」

    我向艾米莉亚跟莉丝坦承了真相。

    菲亚的故乡并没有遭到袭击。我是故意让会受我的判断影响的雷乌斯，做出艰难的选择。

    这全是我自以为为他好，明明什么都不用想、乖乖照我的意思行动，对雷乌斯来说或许更幸福。

    但他说过，想变得能和我并肩作战，在背后保护我。

    也就是想成为我的战友，既然如此，情况就不一样了。

    我认同雷乌斯的实力，但他精神方面的经验仍不足够。

    我不想把背后交给只会空等我下命令，还会轻易被我一言一行影响的人保护。

    因此这次的谎言算是为了测试雷乌斯，结果他不惜违背誓言，也没有选择对朋友见死不救。

    尽管还有许多不足之处，只要他能像这样继续成长下去，有朝一日……

    等我解释完菲亚也是共犯，艾米莉亚和莉丝便笑著走过来。

    「虽然我明白您的苦衷，但不只雷乌斯，您还连我们都骗了……必须接受惩罚！」

    「就是说呀！我们是真的很担心耶！」

    「抱歉───呜!?痛痛痛痛!?」

    「嗯，去检查一下装备好了……」

    「菲亚小姐？别想逃。我咬！」

    「菲亚小姐也有罪！」

    「啊、啊哈哈……请两位手下留情。」

    做为欺骗大家的惩罚，莉丝赏了我一巴掌，艾米莉亚则咬了我的脖子。跟雷乌斯的痛苦比起来，这算不上什么，因此我心甘情愿地受罚。

    至于和我串通的菲亚，今天开始要禁酒两天。

    「唉……好吧，骗了雷乌斯，这也是应该的。偶尔禁个酒或许也不错。」

    「……抱歉。」

    「不必道歉啦。我是听了你的计画，觉得有道理才配合你的，是我自己的错。」

    真是，你都这么说了，我还能讲什么呢。

    「菲亚小姐的故乡没事的话，代表我们要去处理帕拉多的魔物？」

    「是这样没错。不过在那之前……北斗！」

    「嗷！」

    「想请你帮忙把雷乌斯和玛理娜送到艾尔贝里欧身边，然后暗中保护他们。」

    我想这起事件同时也会是给雷乌斯的试炼，因此我拜托它除非有必要，否则尽量别打倒魔物。

    「嗷！」

    北斗彷佛在说「交给我吧」般叫了一声，像一阵风似的从我们面前离开。

    这样雷乌斯那边大概就没问题了，可是永远没人知道团体战会发生什么意外。

    「赶快把这里的魔物清掉，去看看罗马尼欧的战况吧。」

    「结果天狼星前辈还是会担心雷乌斯嘛？」

    「不行吗？」

    「没有呀。很符合你的个性。」

    莉丝露出温暖的微笑。没办法，我就是会担心。

    至于艾米莉亚……

    「天昂星校爷……」

    她还在咬我脖子。

    眼泛水光、脸泛红潮，紧紧抱住我的这个状态，跟与我同床共枕时一样。

    「G……这孩子是不是发情了？」

    「对银狼族来说，咬脖子或肩膀是爱情的证明。我想不会有错。」

    「好了啦，艾米莉亚，你已经咬够了，该放开。」

    「啊呜。再、再一下……」

    由于艾米莉亚死都不肯放手，莉丝硬把她从我身上扒开，艾米莉亚却依然处于兴奋状态。

    我摸摸她的头安抚她，切换思绪。

    「好了，我们现在要去跟帕拉多的讨伐队会合，不过……」

    根据事前听说的情报，魔物的战力似乎略高于帕拉多的讨伐队。

    只要用上魔法跟陷阱，应该不难取胜，但可能会出现不少伤亡。

    然而，如果由迟早会离开的我们出马歼灭魔物，会降低整个城镇的危机意识，况且要是被人知道是我们做的会很麻烦。

    因此……

    「我想在魔物和讨伐队正面冲突前，先减少一些数量。我从那座山丘狙击魔物，你们三个去和讨伐队───」

    「啊，等一下。要减少数量的话，可以交给我吗？」

    「是可以，不过不能让魔物全灭喔？」

    「嗯，我有个威力恰到好处的魔法。」

    菲亚眨了下眼，信心十足地回答，我看就交给她吧。

    于是，我叫艾米莉亚和莉丝去和讨伐队会合，与菲亚一同移动到能环视战场的山丘上。

    即将成为战场的，是没有巨大障碍物的辽阔平原。

    帕拉多的讨伐队在其中一隅布好阵，准备迎击，往另一侧远远看过去，就能看见一大群逼近帕拉多的魔物。

    推测魔物经过平原中央时，讨伐队就会使用魔法攻击，为战斗揭开序幕。

    「数量比听说的还多。菲亚，没问题吗？」

    「交给我吧。让你见识风精灵的力量。」

    菲亚开始集中魔力，缓缓展开双臂，闭上眼唱起歌来。

    这不是在念咒，而是她特有的施法方式。之前她跟我说明过……

    『风精灵喜欢我的歌声。所以只要唱歌，他们就会比平常更有干劲。』

    也就是说，使用大规模精灵魔法时，她会先唱歌。

    美丽的歌声响彻四周，我用「探查」调查魔力流向，发现从菲亚身上溢出的魔力往平原中央集中。

    我看不见精灵，不过凝聚大量魔力的平原给我一股异样感，那里八成有大量的风精灵。

    过没多久，菲亚的歌唱完了……平原却没有变化。

    「魔法没发动？」

    「跟你用『冲击』时的那个……是叫『遥控』吗？跟那个效果一样，只要拜托精灵，就能在任意时间发动。之后再算准魔物来的时机……」

    菲亚的魔力在平原中心盘旋，只有感应力优秀的人才察觉得到吧。

    她在魔物踏入中心的瞬间，举起一只手……

    「大家，是时候大闹一场。尽情陪那些魔物玩玩吧！」

    菲亚挥下手的同时，平原中心出现巨大的龙卷风。

    那道龙卷风不会移动，相对地范围极广，接近三成魔物都直接被卷进去，无法抵抗。

    若菲亚没有出手，我本来想用「反器材射击」的连射收拾掉它们，看来不需要了。

    「虽说是魔物，真令人同情。那一招根本不可能闪得掉。」

    龙卷风彷佛要扯断被卷入其中的魔物的四肢，剧烈旋转，威力强大到地面被钻出一个洞。

    可惜，我拿起亲手制作的望远镜确认，对欧克那种又重又耐打的魔物似乎没什么效果。

    龙卷风消失后，它们可能会在战场上肆虐，所以……

    「杀掉几只好了……」

    不然这样下去，我会不知道自己待在这里有何意义。

    我使用想像狙击枪发明出的魔法「狙击」，优先清除被卷入龙卷风里的大型魔物。

    预测风向，一边修正弹著点的误差，一边持续射击、减少魔物数量，这时讨伐队射出各式各样的魔法，袭向龙卷风范围外的魔物。

    幸好他们没有被突然出现的龙卷风吓到，呆呆站在那里等魔物接近。

    「风差不多要消失，我看清掉这些数量也足够了。」

    菲亚的龙卷风把一堆魔物吹飞，我的狙击也解决掉将近一半大型魔物。

    战力差距如此悬殊，战况肯定会倒向讨伐队那一边。

    然而……我一直感觉到的这股异样感是？

    「那么就回去找艾米莉亚她们吧？这次得在大家看得见的地方大显身手，而不是偷偷来。」

    「…………」

    「天狼星？G，你怎么了？」

    「菲亚，你先回去。有件事我觉得不太对劲。」

    「……是可以，不过有没有什么我能帮上忙的地方？」

    看我面色凝重，菲亚连理由都没问就如此回答。

    也对，能独自在天上飞翔的菲亚应该跟得上我，请她帮忙好了。

    「那可以陪我来一趟吗？我打算从后方杀进那个集团的中央。」

    「好呀。要我带你过去？」

    「麻烦你了。有件事我想专心调查一下。」

    「呵呵，交给我吧！虽然在这种情况下讲这种话不太恰当，能帮上你的忙我很高兴。」

    看见面带苦笑，却显得有点开心的菲亚，我的紧张稍微缓解了一些。

    我们靠菲亚的魔法浮上空中，绕到魔物群后方。

    我们拉开距离绕了一大圈，以免被讨伐队的人和魔物发现，在抵达魔物群后方时发动「探查」。

    移动只要交给菲亚负责就好，所以我可以专心执行「探查」。

    「……果然有奇怪的反应。」

    「那就是你刚才说的不对劲的事？」

    「嗯。有个明显不同的反应混在魔物里面，只不过因为魔物太密集的缘故，不容易发现。」

    无论是什么样的魔物，都是一个活著的生命体，拥有独自的魔力。

    然而在密集的魔力中，我感觉到明显有个类似不纯物的存在。

    我在足够接近时来到地面，竖耳倾听远方的声音，听见魔物的前锋部队与讨伐队交战的声音。

    看来不用多久，讨伐队就会跟那个反应接触。

    「这里离目标很近。我跑过去突击，菲亚就……」

    「让魔物无法靠近你就行了吧？」

    「嗯，拜托了。」

    我和可靠的菲亚一起奔向前方，冲进一大群魔物中。

    从敌方阵营后面偷袭，对人类虽然有效，面对遵循本能生存的魔物却没有太大的意义。

    因此在我突击的同时，周围的魔物就反射性杀过来，多亏有菲亚用风魔法帮我将它们全数吹散。

    「没空陪你们玩，闪一边去！」

    「不愧是菲亚！」

    「呵呵，我也跟大家一起受过训练嘛！」

    飘在空中与我并肩而行的菲亚负责侧面及后面，我则用「冲击」轰飞前方的魔物，正面突破。

    目标在我使用几次魔法时出现了，是只难以形容的诡异魔物。

    「这是……什么东西呀？」

    本来只有两只手臂的欧克的上半身，变成有六只手臂，下半身是马型魔物，再加上蛇型魔物尾巴的……魔物。

    彷佛从周围这些魔物身上各取一些部位，用针线缝合在一起的模样，有如上辈子的故事书里会出现的那种怪物。

    「好恶心的魔物，身体也好不平衡……」

    「恶心的似乎不只外表。」

    用不著碰触它发动「扫描」，凭「探查」的魔力反应就知道了。

    那些部位无一不是取自其他魔物，血液却完全没在流动。

    胸口画著一幅大魔法阵，从该处延伸出的魔力在对各部位下达命令，控制其行动。换言之，这只魔物已经死透了，是只会听从命令的存在，类似巨石兵。

    巨石兵是透过魔法阵，以岩石或沙子为媒介制成，那只怪物则是以肉块为媒介打造的有血有肉的人偶。

    并非自然诞生的魔物，而是经由某人之手制造出来，就称它为合成魔兽奇美拉吧。

    简直像惨无人道的人体实验受害者，使我想起前世痛苦的回忆。

    「魔物以那只魔物为中心聚集，所以这群魔物的起因是它？总之得快点打倒───天狼星，怎么了吗？」

    「不，没事。看来最好尽快解决掉它。」

    「对呀……呃，糟糕。风啊，拜托了！」

    合成魔兽奇美拉大声咆哮，周围的魔物瞬间变得更有活力。看来菲亚说得没错，这场骚动的原因肯定是这家伙。

    刚才菲亚还能分心看其他地方，现在却必须专心使用魔法，否则会被周围的魔物压制住。

    「撑不了太久喔！」

    「嗯，我马上搞定！」

    尽管想再多观察一下，战况却没那么乐观。

    我将四周的魔物交给菲亚处理，冲向合成魔兽奇美拉。

    合成魔兽奇美拉的手臂来自欧克，但那只是单纯的肉块，八成完全感觉不到疲劳或疼痛。

    想穿过无数只全力挥下、试图打倒接近自己的存在的手臂，或许并不简单，但如果是不会思考的机械般的动作，总会有办法破解。

    「真单纯。」

    我在冲到它怀中的前一刻一口气减速，做出假动作，结果它一下就上当了，好骗到令人惊讶。

    六只手臂都在我扑上去前挥下，我趁这个空档拉近距离，双手对著魔法阵，也就是合成魔兽奇美拉的核心……

    「结束了……」

    双手同时发射全力的「霰弹枪」，将合成魔兽奇美拉的胸口连同魔法阵一起轰烂。

    魔法阵被射穿的合成魔兽奇美拉失去魔力反应，我看赶快带著菲亚离───

    「谁！」

    这个瞬间……我感觉到明显与魔物不同的异常魔力和杀气，反射性朝远方高地发射「麦格农」。

    「!?」

    在那里的……是人吗？

    由于我和对方隔著一段距离，又是反射性发动攻击，准心有点偏移，似乎打中了对方的手臂。

    「…………」

    本想再补一枪，对方却自言自语了一句话后就消失了。

    我用「探查」追踪他的反应……但他的动作异常迅速，还逃进森林里，无法从远距离狙击。

    如果他飞到天上，倒还能把他射下来……以我这边的状况，最好放弃追击。

    「G天狼星！我可能……快不行了！」

    这段期间，菲亚差点被魔物压制住。

    菲亚擅长以魔法清理大群魔物，却不太会使用需要控制威力、以免波及周遭的魔法，导致她消耗得比平常还要厉害。

    我一把将接近魔力枯竭状态而气喘吁吁的菲亚抱起，闪掉魔物，奔向讨伐队的阵地。

    「呼……魔力差点见底。」

    「抱歉，这么勉强你。你帮了我很大的忙。」

    「不客气。所以我们现在要去哪？」

    「把你交给艾米莉亚和莉丝后，我要去看看雷乌斯。搞不好那边也有刚才那只魔物。」

    我不认为雷乌斯会输给它，不过保险一点总是比较好。

    更重要的是，那个神秘的存在令人在意。

    方才惊鸿一瞥的身影是人类，从特徵来看，是名成年女性。

    说不定是罗马尼欧贵族洗脑与艾尔贝里欧为敌的神秘女子。

    那个女人的魔力反应和魔法阵有点相似，我推测合成魔兽奇美拉就是她制造出来的。

    她还特地现身于有魔兽在的战场，肯定是在观察自己的作品。疯狂科学家类型的家伙常干这种事。

    被她逃掉虽然是个大失误，她想必已经知道自己不能继续留在这行动了。

    「竟然搞出这么大的风波。下次见面绝对不让你逃掉。」

    「欢迎回来，天狼星少爷，菲亚小姐。」

    之后我们穿梭于跟魔物交战的讨伐队之间，回到阵地，和准备好代替前锋上战场的艾米莉亚会合。

    莉丝在附近治疗伤患，见我抱著菲亚回来，大吃一惊。

    「菲亚小姐!?你受伤了吗？」

    「我没事，只是消耗掉太多魔力。」

    「太好了。天狼星前辈……看起来没事对吧？」

    「嗯。不好意思，我要去看看雷乌斯，暂时离开一下。至于刚才发生什么事，麻烦询问菲亚。」

    我将菲亚放到垫子上，正准备离开，艾米莉亚挡在我面前递出杯子。

    「嗯？怎么了？」

    「天狼星少爷，请您至少先补充一些水分再过去。」

    「……对喔。谢谢你，艾米莉亚。」

    经她这么一说我才想到，我一直在四处奔波，消耗了大量水分。虽说目前身体还撑得住，但万万不可大意。

    我摸了下艾米莉亚的头，接过水杯缓缓喝光，将杯子还给她。

    「那我走了。」

    「是，路上小心。」

    「雷乌斯他们就交给你。」

    「慢走。」

    艾米莉亚摇著尾巴，漂亮地对我行了一礼，菲亚和莉丝坐在地上，笑著目送我离开，我再度飞奔而出。

    离开讨伐队阵地的我，跳向半空在空中移动，以免被其他人看见，一口气穿过迪涅湖。

    然后循著北斗的魔力抵达战场，发现站在高地上俯瞰下方的北斗。

    「呼……久等了，北斗。雷乌斯的状况───」

    「嗷！」

    看北斗如此镇定，雷乌斯他们应该没有危险。

    我站在北斗身旁，找到那两个人时，艾尔贝里欧正组成一支临时小队，雷乌斯则和玛理娜骑著同一匹马，带头跑在前面。

    「……看来他们干得不错嘛。」

    「嗷！」

    本以为不常骑马的雷乌斯肯定会用跑的，幸好有玛理娜辅助他。

    而且队伍最前端会和魔物直接冲突，是最危险的位置。

    即使如此，玛理娜依然努力载著雷乌斯，我自然而然扬起嘴角。不只雷乌斯，她也有所成长。真是遇见了一位优秀的女性。

    观战期间，不时会瞥见快要被魔物压制住的冒险者，我一面用「狙击」支援，一面守望雷乌斯他们……结果如我所料，这边也有那只魔物。

    「果然。可是那家伙……」

    和我打倒的合成魔兽奇美拉一模一样的魔物，在罗马尼欧的讨伐队中心肆虐。

    但我感觉不到那女人的反应，这边似乎只有合成魔兽奇美拉而已。

    在我寻找那个女人的气息时，雷乌斯他们开始与合成魔兽奇美拉交战。

    就我看来，包含雷乌斯他们在内，没人拥有强力的远距离攻击手段，因此战况必然会以近身战为主。

    肉块对从正面进攻的雷乌斯胡乱挥拳，雷乌斯活用我锻炼出的本领，以及耳濡目染下学到的艾尔贝里欧的技术，巧妙地挡开攻击。

    面对几乎在同一时间挥出的六只手臂，他能抵挡那么久，著实令我惊讶。

    「……我大概做不到吧。莱奥尔爷爷看了八成会很开心。」

    虽然有点趋于下风，但在艾尔贝里欧与韦恩的协助下，雷乌斯成功打倒了合成魔兽奇美拉。

    战斗结束后，雷乌斯并没有放松戒心，确实给予合成魔兽奇美拉致命一击，还把尸体也烧了，挑不出任何失误。顺带一提，位于帕拉多的合成魔兽奇美拉我也有请菲亚发现时要确实烧毁。

    我一直维持在随时可以使用「狙击」的姿势，确认雷乌斯体力透支，倒在地上后，才慢慢解除战斗状态。

    还有魔物没清掉，不过交给讨伐队就行了吧。

    就这样，雷乌斯保护了朋友艾尔贝里欧。

    我将弟子倒在地上的身影深深烙印在眼中，抬头望向太阳逐渐西斜的天空，喃喃说道：

    image

    「终于成长到这个地步了吗……」

    虽然精神方面的经验仍有些不足，经过这起事件，雷乌斯又有了显著的成长。

    这样下去，可以肯定他迟早能成为超越莱奥尔爷爷的战士，甚至连我都能超越。

    如果他知道真相后还愿意跟随我，今后也继续用我的全力回应他吧。

    「雷乌斯……期待能称呼你为战友的那一天。」

第九卷 两个人在一起的幸福

    魔物来袭的数日后……

    安葬完牺牲者，伤患也痊愈时……一场婚礼在罗马尼欧的豪宅内举行。

    『那么，现在开始举行新郎艾尔贝里欧先生，以及新娘帕梅小姐的婚礼。』

    司仪的声音透过风魔法传开，为两人的婚礼揭开序幕。

    这个世界的婚礼很简单，不像上辈子一样有那么多流程，介绍完新郎新娘，对上帝发誓后就是餐会时间。

    解释起来是很简略没错，但这可是用来向亲朋好友报告的重要仪式。

    讲得现实一点，婚礼是种社交场合，所以贵族也能在婚礼上建立各种关系。

    因此……

    「初次见面，你就是罗马尼欧的英雄对吧？」

    「像你这样的英雄，如果愿意在我手下做事就太好了……」

    「多少钱我都出，要不要到我这工作看看？」

    雷乌斯在数天前的战斗中大显身手，在罗马尼欧被誉为英雄，导致一堆贵族围在他身边。

    他在战场上以一挡千，面对合成魔兽奇美拉依然毫不畏惧。许多与他一同作战的士兵及冒险者都亲眼目睹他的实力，被人唤作英雄也是理所当然。

    「呃……抱歉，我不打算跟随大哥以外的人。」

    他穿著类似燕尾服的派对用服装，接连被会场的贵族热情挖角，不知所措地回应著。

    雷乌斯不擅长对贵族毕恭毕敬，因此看上去挺头痛的，但这也是一种经验。

    「他似乎很困扰。」

    「对呀。不过那孩子也该学会应付这种场合了。」

    「啊哈哈，今天就放过他吧。」

    「对呀。难得的派对，得好好享受才行。」

    在远处守望雷乌斯的我们，其实也闲不下来。

    因为我身边站著换上礼服的艾米莉亚、莉丝及菲亚。

    「不学会用视线压制那种人，会很麻烦的。莉丝也该练习一下。」

    艾米莉亚身上的黑色礼服，和柔顺银发相互辉映的模样十分美丽，吸引了一堆人的目光。

    许多贵族跑来搭讪她，艾米莉亚一律直截了当地拒绝，或是用在艾琉席恩学园也展现过的魄力十足的笑容赶走他们。

    看她技术如此熟练，自然有资格挑雷乌斯的毛病。

    「因为那不是能靠蛮力解决的事情嘛。换成是我，可能会直接逃出会场。」

    莉丝则穿著以蓝色为基调的礼服，将长发盘在脑后。

    虽不至于美艳得足以倾倒众生，不知为何就是会吸引住目光的气质，让好几名贵族想上前攀谈，最后都被艾米莉亚和我的魄力逼走。

    「G天狼星，这个非常好喝喔。要不要也来一杯？」

    菲亚身上则是森林风的绿色礼服，毫不吝惜展现妖精特有的神秘美貌。

    她的禁酒令解除了，久违的红酒让她脸颊微微泛红，散发出性感气息，搞不好比婚礼的主角新郎新娘更引人注目。

    虽说妖精最大的特徵───那对长耳现在藏了起来，菲亚依旧让人觉得是不同次元的存在，附近的贵族也不敢随便跟她搭话。偶尔出现敢于开口的勇者前来，菲亚会抱住我的手臂，直接把人家甩掉。

    「那我喝一杯好了。杯子在───噢，谢谢，艾米莉亚。」

    我带著如此吸睛的三位女性，自然会引来羡慕、嫉妒等各种视线，却没有半个人敢找碴。

    看来我打倒帕拉多的合成魔兽奇美拉一事已经传开了，他们知道与我敌对会有危险。

    至于情报来源……其实是菲亚放出的。

    我去找雷乌斯后，帕拉多的讨伐队发现合成魔兽奇美拉尸体，当时菲亚明白告知是我打倒的。

    『这是事实吧？只有雷乌斯变有名太可怜了，你也该得到更多称赞。』

    之前在艾琉席恩学园，我因为太低调的关系给弟子添了麻烦，这次便决定接受她的好意。

    尽管没人目睹，在战场上活跃的弟子们口口声声说是我打倒的，艾尔贝里欧也宣称我是一手训练他变强的师父，有能力击败合成魔兽奇美拉并不奇怪。

    因此来挖角我的人并不比雷乌斯少，我要嘛斩钉截铁地拒绝，要嘛拿出莉菲尔公主给我的斗篷，那些人就放弃了。

    话说回来，这斗篷真的帮了我不少忙，当时我还觉得没有必要呢。和莉菲尔公主重逢时，送她一份大礼和蛋糕答谢她好了。

    其中也有怎么赶都赶不走的贵族，在我准备靠魄力吓走他时……

    「师父，各位，你们在这啊。」

    艾尔贝里欧和帕梅走到我们面前。

    在场还有其他宾客，这名贵族胆子没大到敢把主角晾在旁边来挖角我，随口扯了个理由就离开了。

    顺带一提，与雷乌斯一同奋战的艾尔贝里欧也有得到正当评价，如今似乎稳稳坐在罗马尼欧下任城主的位置上。

    是英雄的朋友，也拥有足够的实力；加上在战场上展露的指挥官才能，令战友对他心存敬意，现在许多贵族都很看好他。

    由于他要忙著接待宾客，我本来打算等他忙完再去打招呼，没想到他会特地主动过来。

    虽然落在我们身上的视线更多了，先祝贺他几句吧。

    「感谢招待。恭喜两位结婚。」

    「艾尔贝里欧先生，帕梅小姐，恭喜你们。」

    「要幸福喔。」

    「恭喜你，帕梅。在场最幸福的人肯定是你没错。」

    「呵呵呵……谢谢大家。你们的礼服也很好看唷。要不要现在帮你们举办婚礼？」

    帕梅一副只要她们点头，真的会立刻主持婚礼的态度，使三人瞬间红了脸，似乎并不排斥。

    然而，这场婚礼的主角是艾尔贝里欧和帕梅两人。

    何况……

    「不好意思，我迟早会正式与她们办场婚礼，所以容我在此婉拒。届时就换我们招待两位。」

    「哎呀！真令人期待。」

    「我会祝福你们的！」

    背后传来的摇尾声越来越激烈，三人抓著我袖子和手臂的力量也变强了，这时我发现有个人不见踪影。

    「对了，玛理娜呢？」

    「那孩子……正在做好心理准备。」

    「明明不久前，她还只会依赖艾尔贝里欧先生……玛理娜成长了呢。」

    介绍新郎新娘时，由于是亲戚，玛理娜还站在两人身旁，不知不觉就不见了。艾尔贝里欧和帕梅别有深意的话语，令我纳闷地歪过头，这时雷乌斯那边有了新动静。

    企图挖角他的人都走光了，这次换成想跟他结缘的女性贵族围在旁边，邀他共舞。

    其中也有人纯粹是喜欢雷乌斯，而非为了往自己身上贴金，所以雷乌斯似乎在犹豫要如何回应……

    「雷乌斯大人，要不要和小女子跳支舞呢？」

    「不！是跟我才对！」

    「英雄大人，请您以结婚为前提与我交往！」

    「呃，我───」

    「雷乌斯。」

    这句话音量小到会被其他女性的声音盖过，雷乌斯却没有漏听，望向声音来源。

    「是玛理娜吗？」

    她穿著有别于在艾尔贝里欧家看到的那套红色礼服，笑著对雷乌斯伸出手。

    「你……愿意和我跳舞吗？」

    「好啊！」

    雷乌斯毫不犹豫牵起她的手，走向舞池。

    这时，两人讲起悄悄话，我透过嘴型得知他们的谈话内容。

    『喂……这样好吗？』

    『没关系啦。因为……不需要介意。』

    最值得注意的，是玛理娜没有用幻影藏住三条尾巴，而是堂堂正正让它显露出来。

    因此想找雷乌斯说话的女性无不后退一步，显得不知所措，玛理娜却一点都不在意，和雷乌斯牵著手走上前。

    「原来如此。心理准备是指这个啊。」

    「是的。她发现害怕尾巴的人其实是自己，终于向前迈进了。都是多亏遇见了雷乌斯……和各位。」

    「比起我们，主要是因为雷乌斯吧。啊，天狼星少爷，您看，他们好像要跳舞了。」

    艾莉娜妈妈指导雷乌斯的随从技能中，当然也包括舞技，因此雷乌斯多少会跳一些。

    然而他已经太久没跳，动作看起来有些生疏，幸好玛理娜灵活地引导他，所以勉强上得了台面。

    两人虽然不时会斗嘴个几句，还是开心地在舞池跳舞。

    「对了……你身为玛理娜的哥哥，没有意见吗？」

    菲亚笑著凝视两人，对艾尔贝里欧投以意味深长的目光……

    「这个嘛，雷乌斯对女性没什么兴趣，讲话又太诚实，常常惹玛理娜生气。」

    「我这个姊姊无法否定，好哀伤。」

    「但那也是雷乌斯的长处。更重要的是……他是我的朋友。我和他一起锻炼、一起战斗，知道许多他的优点。如果对象是他，我很乐意献上祝福。」

    艾尔贝里欧高兴地看著两人跳舞。

    蔚为话题的两人跳了一会儿，发现宾客的视线都集中在他们身上。玛理娜在雷乌斯耳边说了什么，两人便一同移动到会场外无人的阳台。

    我边喝酒边看著感情和睦的两人离去，这时菲亚走到我前面伸出手：

    「这次换我们。天狼星，来跳舞吧。」

    「是可以，不过你会跳吗？」

    「那种派对用的舞不会，但只要学其他人的动作就行了吧？」

    到底哪来的自信？

    这种交际性质的舞蹈，上次跳是在艾琉席恩学园的毕业派对上。

    我心想「总之先确认一下简单的动作吧」，这时艾米莉亚与莉丝来到我面前，轻轻拎起裙o行了一礼。

    「天狼星少爷，拿我们当范本如何？」

    「菲亚小姐感觉就是位天生的舞者，不过我应该还是能跳给她参考一下。」

    「那我就恭敬不如从命，请两位示范给我看。既然要跳，我想跳得更有模有样一点。」

    菲亚好像不在乎共舞的顺序，对象是自己人就更不用说了。

    因此，我牵起舞技最出色的艾米莉亚的手，走进舞池，向对方鞠躬。

    然后牵起彼此的手，配合音乐翩翩起舞。

    根据这个世界的常识，跳舞时要由男性领导女性。

    艾米莉亚却完美配合我的动作，因此我们共同谱出一支漂亮的舞，彷佛心灵相通。

    「你跳得比之前好很多。」

    「呵呵呵……身为天狼星少爷的随从，这是当然的。」

    明明要在这种场合跳舞的机会非常少，艾米莉亚却没有疏于练习。我看著露出陶醉笑容的艾米莉亚，享受著这支舞。

    和艾米莉亚跳完后，接著轮到莉丝。

    上次她的舞步挺僵硬的，这次却踩著让人想像不到只是第二次跳舞的轻快步伐，我有点惊讶。

    「我偶尔会和艾米莉亚一起练习。你觉得怎么样……？」

    「嗯，跳得很好。再快一点跟得上吗？」

    「嗯，跟得上。让你看看……我特训的成果。」

    莉丝变得比以前更加积极，魅力逐渐提升。

    我已经从敌人手中救出过她两次，但这孩子之后可能又会被人盯上，我再度于心中发誓，绝对要好好保护她。

    「好───要跳！」

    最后是舞技无法推测的菲亚。

    她说看过艾米莉亚和莉丝的舞步后学会了一些，究竟如何呢？

    「是这样吗？」

    「……有点不同，我怎么觉得加入了其他动作？」

    「啊，果然。我养成习惯了，所以很难改掉。」

    她似乎不小心在舞步中混入了故乡的舞蹈。

    但并不会不好看。

    然而，由于两种舞步参杂在一起，成了相当神秘的舞蹈，菲亚却没有一丝犹豫或怯场。

    这支舞可以说很符合她好奇心旺盛的个性。

    「虽然自己讲这种话有点那个，亏你有办法跟上。」

    「速度不快，只是单纯跟上动作的话倒还没问题。」

    「呵呵，就知道你会这么说。要加快速度，你可以吗？」

    她露出挑衅的眼神，这句话是出于对我的信赖才说的吧。

    身为男人，怎么能不回应她呢？

    「行。那我要使出真本事了。」

    「呵呵，真可靠。要上！」

    「没问题！」

    拜她所赐，这支舞变得非常狂野，不过不遵循既定形式，自由自在的菲亚才是最有魅力的。

    为了不损及她的魅力，我不惜祭出并列思考，跟上她的动作。

    老实说挺辛苦的，但能看见菲亚热舞时的开心模样，这点小事根本不值一提。

    「好，动作我大致掌握住了。可以再快一点！」

    「你真是太棒了！」

    尽管与其他宾客相比显得特别突兀，我和菲亚依然尽情享受著舞蹈。

    就这样，艾尔贝里欧和帕梅的婚礼圆满落幕，留下「不小心比主角更引人注目」这个反省点。

    两天后……我们带著这对新婚夫妇和玛理娜，来到迪涅湖湖畔。

    帕梅说这里是不为人知的好景点，不太会有危险的魔物靠近，所以能捕获丰富的渔产。

    「哦……挺不错的地方。」

    「呵呵呵。其实只有我们家的人知道这里，不过我不介意分享给各位。」

    「真荣幸。那么快点开始准备吧。」

    北斗停下马车，我们分头把行李卸下，用石头搭了个简单的炉子。

    「我来帮忙，我很会做菜唷。」

    「师父，我也……」

    「让主客帮忙实在不太好，但我看你们也不喜欢无所事事，就麻烦你们到对面跟菲亚一起钓鱼好了。」

    新婚的两人接过我带来的钓竿，在菲亚的说明下开始钓鱼。

    明明只是坐在岸边等鱼上钩，两人肩膀却靠在一起，十分幸福的样子，看来可以暂时放著他们不管。

    「那么，火也生好了，来做菜吧。」

    我们之所以来到这种地方露营，是为了帮刚结婚的两人庆祝。

    婚礼虽然已经办完，那毕竟是用来向其他人报告之类的仪式，不免有些拘束。

    况且这个世界没有度蜜月的观念。

    因此我希望他们能享受悠哉的假期，才举办这个活动。

    再加上……该做的事都已做完，也参加了艾尔贝里欧的婚礼。

    我预计这几天启程离开，所以这也算是小小的送别会。

    说这么多，简而言之就是做好吃的料理大家一起享用……之类的活动。

    料理由我、艾米莉亚和莉丝负责，食材由北斗、雷乌斯、玛理娜准备。菲亚的任务则是接待及保护两位主客。

    「这是要用来庆祝他们结婚的，来煮顿大餐吧。」

    「喔！那我们要抓什么东西才好？」

    「我打算先弄个海鲜炖饭和用湖里的鱼贝类做的火锅。剩下得看你们带什么食材回来。」

    「今天的菜色有多豪华，全看你们的技术。」

    「交给我！玛理娜，我们走！」

    「没必要用跑的吧……啊啊讨厌，不要那么激动啦。」

    「嗷！」

    雷乌斯和玛理娜拿著鱼叉和网子走向湖边，乘上小船。

    至于北斗，它豪迈地跳进湖中，似乎要直接去抓鱼。捕鱼的过程相当热闹，但他们都没有忘记要到远一点的地方，以免打扰艾尔贝里欧夫妇钓鱼。

    这段期间，我准备好烤肉用的网子，用大概有二十人份的锅子熬昆布高汤，接著听见停下小船，拿起鱼叉的雷乌斯的说话声。

    『嗯……果然看不见湖底。没办法……』

    『喂!?你干么啊！』

    本以为他会直接用鱼叉刺，雷乌斯却突然脱掉上衣，跳进湖中。

    由于我跟他说过比起鱼类，更想要虾子、螃蟹等甲壳类，他好像想直接潜进湖里抓。

    看到雷乌斯跳进湖里，玛理娜整个傻眼，表情却带了些宠溺，彷佛在说「真拿你没办法」。

    「尽管只有上衣，在女性面前突然脱衣服实在不恰当。幸好玛理娜明白他的个性，算是唯一的救赎吧。」

    「正因为这样，我才觉得玛理娜不跟来很可惜。」

    「对呀。还以为那孩子会愿意跟著我们……」

    办完婚礼的隔天，我在跟大家讨论何时要出发时，提到玛理娜。

    她已经不再依赖艾尔贝里欧，因此我考虑邀请她加入我们的旅程，结果雷乌斯早已问过了。

    听说玛理娜烦恼了一阵子，最后明白表示要留在罗马尼欧。

    「我认为那孩子会成为雷乌斯的好伴侣……真遗憾。」

    「这是她自己选择的道路，我们必须尊重。」

    她似乎不是因为不想离开哥哥，而是基于自己的考量选择留下的。

    『呼！玛理娜，你看！我抓到钳子这么大的家伙！』

    『唉唷！那对钳子随便就能把人类的手臂剪断，小心一点啦。』

    雷乌斯既天然，又不时会失控，我本来期待会多个有能力制住他的人才，实在可惜。

    雷乌斯他们和北斗大显身手，捕获足够的食材，接著就轮到我们烹饪组表现了。

    我们将大鱼切成适当大小，一些拿去用网子烤，一些则丢进锅里熬煮，同心协力做好一道道料理。

    等到所有的菜色都准备完成、全员到齐时，派对才揭开序幕。

    尽管不像婚礼那样铺张豪华，我们还是比较适合围著这种朴素的料理，热热闹闹地吃饭。

    「这就是海鲜炖饭吗……鱼贝类的鲜味渗进这个叫『米饭』的食材中，真美味。之后可不可以请你把做法告诉我？」

    「当然可以。回去我就教你怎么做。」

    「听说想抓住男人的心，得先抓住他的胃。帕梅小姐，请加油。」

    「帕梅小姐想必会在料理中灌注大量的爱情，应该一次就能抓住他的心。」

    「哎呀！意思是艾米莉亚小姐和莉丝小姐，就是用料理抓住天狼星先生的心？」

    「「呃……」」

    帕梅尊敬地望向两人，艾米莉亚跟莉丝默默移开目光。

    「呵呵，她们不好意思说自己是胃被抓住的那一方。」

    「不要说出来啦。」

    「顺带一提，我差不多三成吧？剩下七成是被你的男子气概和包容力所吸引。」

    「用不著解释得那么详细。」

    菲亚碎碎念著「明明是事实……」拿料理配酒喝。

    「嗷！」

    「北斗先生说它迷上大哥的温柔和爱情。」

    「想要我摸就直说吧。」

    「嗷呜……」

    「我则是著迷于天狼星少爷的一切！」

    「好好好，等一下再摸你。」

    我们煮的菜被吃个精光后，我从马车上拿来昨晚就准备好的蛋糕。

    虽然不是不能在婚礼上送，但这个世界有很多对蛋糕抱持执念的人，我因此作罢。因为这里跟在艾琉席恩时不同，没办法把那些人丢给贾尔冈商会处理。

    不只我的徒弟，连已经吃过蛋糕的艾尔贝里欧夫妇都两眼发光，艾米莉亚在众人的注目下，帮忙切好大家的份。

    「艾尔，你那块是不是比较大？跟我交换吧。」

    「没有啊……我觉得没差多少。」

    「有差啦。你看，这边的鲜奶油量有点不同对不对？」

    「你喔……别这么幼稚！是说哥哥才是主角，给我忍耐一下啦！」

    「说得也对。不然你那块看起来也很大，跟我换───」

    「才不要。啊，不过如果你肯把上面的水果分我，这块可以给你。」

    「等等，太小块了吧？要用水果换的话起码要这个大小。」

    「不行。我也很想吃蛋糕呀。」

    我们在一旁笑著守望从婚礼那天起，感情就迅速加温的两人。

    ───　玛理娜　───

    『你过得好辛苦喔。不过既然这样，就变得更强吧。』

    『之前我不是说过你也必须变强吗？我指的是心灵上的强悍。与其为这种无聊的小事烦恼，不如努力扭转现况。』

    『所以只要心灵也变强、永不放弃，就不会有问题。至少不会有人说愿意为艾尔努力的你不对，就算有，那也是个白痴。别管那些人，好好努力就对了。』

    该怎么说呢……我觉得这是很符合他个性的直接说法。

    虽然他讲的话丝毫未顾虑我的烦恼，至少我得到了救赎。

    尾巴不只一条的人会闹事，只不过是传说。

    过去是过去，我是我……是那家伙让我发现的。

    我到底烦恼了多久，才注意到这点？

    实际上，从罗马尼欧被大量魔物袭击的那一天开始……大家看待我的目光就产生了一些变化。

    我只不过是为了救哥哥，为了不要被下，拚命跟在后面罢了，却得到许多人的感谢。

    我制造出来分散魔物注意力的幻影，好像救了很多人。明明我没有藏住三条尾巴。

    于是，我彻底想通了。

    尾巴有三条根本不算什么。

    害怕尾巴的并非周遭的人……而是我自己。

    邀请雷乌斯跳了一阵子舞后，我跟他一起来到会场外的阳台。

    被月光照亮的阳台上，没有其他人，想到我们现在是两人独处，胸口就突然变热。

    简直像恋人───继续想下去不会有好事，还是别想了。

    「大家都盯著我们看耶。吓我一跳。」

    ……嗯。雷乌斯还是老样子，虽然我早就预料到了。

    他笑得一副毫不在意这里只有我们两个的模样，我叹著气轻轻拍了下他的背，站到他旁边。

    「当然会受到瞩目呀，你现在可是罗马尼欧的英雄。」

    「叫我英雄我也不知道该怎么反应。对了，刚才谢谢你。你是来帮我的吧？」

    「……没办法，谁叫你那么窝囊。」

    看到我的裸体会夸我漂亮，被一堆女生包围却不会起色心，反而不知所措……真是个怪人。

    而且跟哥哥比起来一点都不沉稳，会厚脸皮地踏进别人心中，都不晓得我有多无奈。

    可是不知不觉，我慢慢在和他……和雷乌斯相处的过程中，感受到了喜悦。

    从来没有如此认真地和年龄相近的男生吵架过。

    他完全不在乎我的尾巴，总是带著像小孩子的天真笑容跟我说话，我非常高兴。

    还有───虽然不想承认───为哥哥奋战的英姿，也让我看呆了。

    所以我不想看见雷乌斯被那些贵族女生包围，下意识伸手邀他跳舞。

    其实更早之前……他被男性贵族挖角时，我就想帮他了，但我害怕那种气氛，迟迟不敢介入。

    下次一定要……

    「你跳得还算不错，不过仍有进步空间就是了。有好几次都搞错舞步。」

    「我之前有学过，只不过很久没跳了。但跟你一起跳还满开心的。」

    「嗯，我也很开心。」

    之后我们又闲聊了一段时间。

    从刚才的舞到与魔物群的战斗、骑在北斗先生背上……时间越推越前面。

    聊到哥哥拜天狼星先生为师时，雷乌斯一副突然想到什么事的样子，拍了下手。

    「之前我就想问了，你要不要也跟我们一起去旅行？」

    「我吗？」

    「对啊。如果是你，哥哥和姊姊她们一定会很欢迎。」

    「你……希望我跟去？」

    「我？这个嘛，跟你在一起应该挺有趣的，所以如果你愿意加入，我会很高兴。」

    唔唔……搞什么。笑得那么灿烂，太犯规了。

    说实话，我觉得跟他们一起旅行也不错。

    我因为尾巴的关系，在这里待得很不自在，哥哥又已经有姊姊陪了。再加上他是罗马尼欧的下任城主，之后八成会变得忙碌起来，没时间照顾我。

    若对象是雷乌斯他们，应该可以放心享受旅程，他邀请我让我真的很高兴。

    可是……

    「谢谢你愿意找我。可是……对不起，我不会去。」

    我的体力和魔法都不怎么优秀，最擅长的幻术能力也并非万能。

    而且雷乌斯和哥哥跟那只怪物战斗时，我怕得什么都做不到。最后的魔法也是雷乌斯叫我用的。

    现在的我，做什么都只会拖累大家。

    「为啥？如果你担心大哥的想法，我可以帮你说服他啊？」

    「只是被人保护，不就跟现在没两样吗？」

    我拒绝的理由不仅如此。

    这是我刚才在婚礼会场，看到雷乌斯不晓得该如何应付贵族时想到的。

    「所以我……要留在这里变强。今后我也要堂堂正正露出尾巴，让心灵坚强到能辅佐哥哥。」

    雷乌斯确实很强，但他不擅长应付正式场合，或是要用到智慧的头脑战。

    如果他继续旅行，大概会经历好几次像今天一样被挖角的经验，搞不好会在不知不觉间受骗上当。

    毕竟天狼星先生和姊姊她们，未必会一直待在他身边……

    「等我变强之后，就代替你跟那些贵族交涉。」

    「就是大哥提过的秘书吗？有你在的话是很让人放心啦，可是，为什么一定要留在这里变强？」

    「之后哥哥必须学习当个城主，我正好能跟著他学习。而且，我也想报答哥哥一直以来照顾我的恩情。」

    别看姊姊那样，面对视为敌人的对手或不讲道理的人，总会直截了当地拒绝。

    我想学习那毫不犹豫、笑著回绝对方的凛然态度。

    等报答完哥哥的恩情，再去和雷乌斯在一起。

    那家伙满脑子只想著变强，我想补足他无论如何都没办法顾及到的部分。

    我的决心很坚定，然而有个重要的问题。

    「G、G，我听艾米莉亚小姐和莉丝小姐说了，你是不是有个……约好将来要在一起的女孩？」

    虽然不清楚他们会不会走到结婚这一步，那孩子肯定是真心仰慕雷乌斯。

    我把她晾在一旁擅自插队，未免太过失礼，所以才问这个问题。雷乌斯却困扰地搔著头：

    「啊……莫名其妙就变成这样了。」

    「你不喜欢她吗？」

    「嗯……我还不太t解恋爱这种东西。但我不希望诺娃儿哭，也想珍惜她……大概是喜欢吧。」

    「看来比我想像中的还要复杂。算了，不必著急───」

    「这样一想，我对你也有同样的心情耶。嗯，也就是说我也喜欢你。」

    「……你说什么？」

    难道……这是告白？

    可是雷乌斯跟平常一模一样，还一副心领神会的态度频频点头……

    「你既不是小孩，也并非我的家人。意思是这就跟大哥和姊姊一样，是男女间的喜欢吧。」

    男女间的喜欢……

    听著听著，身体便开始发热，不用想都知道我的脸红成一片。

    「啊……啊哈哈，开玩笑……的吧。」

    陷入混乱的我，挤出这句话就已经是极限。

    雷乌斯却纳闷地歪过头……

    「怎么可能是开玩笑？大哥也说过，重要的事就该仔细告诉人家。」

    他毫不害臊，笑著对我说。

    为什么……为什么这家伙能讲得这么直接！

    「所以，如果那是你的决定，我会为你加油。等你变强就拜托你当我的秘书！」

    啊啊……糟糕。

    即使我们相处的时间不长，我很清楚雷乌斯的个性。

    因此我知道，雷乌斯完全没有理解我的心意。

    这样下去，总觉得他会单纯只把我当成愿意做他秘书的女人。

    得把我的心意明白传达给他才行───啊啊烦死了！

    「雷、雷乌斯！」

    「干么？呃，喂!?」

    「不、不准动！」

    「呃，你叫我不准动……我想动也不能动啊。」

    「嘴巴也闭上！」

    「是！」

    我根本没那个心思控制力道，用力抓住雷乌斯的脸……

    ───　天狼星　───

    魔物来袭的数日后，我带著北斗跟艾米莉亚，来到罗米尼欧的某栋宅邸。

    雷乌斯一大早就独自去冒险者公会接委托，莉丝和菲亚则是上街买东西。

    「……你们来啦，尽情调查吧。」

    「那么打扰了。」

    这里是之前与艾尔贝里欧起冲突的那名贵族家，家主疲惫地迎接我们。

    我请他带我们到宅邸里的仓库，一面调查室内，一面询问当时的状况。

    「我不记得自己在这做了什么，连那人的模样都毫无记忆，只想得起有用到这间仓库，还有对方是个女人。」

    「原来如此，我再调查一下。」

    我之所以来到这，是为了寻找欺骗这名贵族，让他失去记忆的女性的线索。

    据我推测，她正是制造唤来大群魔物的合成魔兽奇美拉的犯人，其他人却只把她当成洗脑贵族、害许多人陷入混乱的罪犯。

    我大可直接告诉他们，害大群魔物涌向城镇的元凶很可能是那个女人，但这只是我的推测，能当成证据的合成魔兽奇美拉尸体也彻底烧毁了，因此我决定先别随便放话。

    到头来还是没搞清楚那只合成魔兽奇美拉的真面目，最后便被视为突变而成的魔物。

    至于那名可疑女性，她被当成陷害贵族的罪人，在罗马尼欧及帕拉多遭到通缉，几乎不可能回到这两座城市。

    为求保险起见，我只将自己的推测告诉艾尔贝里欧，劝他小心一点，然后透过他拜托罗马尼欧的城主，请他允许我调查那名女性的线索。

    「魔法阵的痕迹……没找到啊。」

    「是间极其平凡的仓库呢。」

    前来调查后，却没发现任何可疑迹象。只有把之前就放在这边的货物挪到角落，剩下并无异状。

    实在不觉得合成魔兽奇美拉是在这种地方制造出来的……

    「……嗷！」

    「天狼星少爷，您说得没错。北斗先生说虽然混有各种气味不方便判断，但这里有些微的血腥味。」

    先不论百狼可不可以算在犬科，看来果然是瞒不住狗的嗅觉。身为银狼族的艾米莉亚和雷乌斯鼻子当然也很灵，但终究比不过真货。

    北斗四处闻来闻去，站到仓库一角轻轻叫了一声。

    「嗷！」

    「它说那里是血腥味最重的地方。这么近的距离，连我都能闻到一些呢。」

    「我瞧瞧……」

    我碰触地板发动「扫描」，底下看似没有隐藏空间，也就是只侦测得到土和石头的反应，我却感觉到一股泥土被翻开过的异样感。看来地下原本是有空间的，直到最近才掩埋起来。

    「不过，要把这块地挖开实在有点……」

    虽然不是不能用魔石挖土，但泥土一旦经过翻搅，就算有证据也会消失掉大半。

    也不可能像上辈子一样用科学方法证明，再说，会如此费心湮灭痕迹的人，我不认为她会留下明显的迹证。

    似乎只能放弃了。

    「如何？有发现什么吗？」

    「不……很遗憾。但这间仓库有太多不明之处，最好整个拆掉。」

    「哼，我本来就打算这么做，什么都不记得实在太恐怖了。我要把它拆得一乾二净，直接重建！」

    我们和忿忿不平的贵族道别，回到艾尔贝里欧住的城主家。

    「……我明白了。如果有看见可疑人士，我会多加小心。」

    「我想她大概不会再出现，多少留意一下就行了。是说……你还好吗？」

    回去向艾尔贝里欧报告结果时，他正在城主家的办公室里，学习下任城主所需的知识。

    他趴在被书本及文件淹没的书桌上，深深叹息，大概是一直在看数不清的资料，有点用脑过度。

    「没问题，这对我来说是必要的知识，我得尽量多学一些……」

    「老公，茶泡好了。」

    城主家有负责泡茶的佣人，不过艾尔贝里欧有妻子帕梅帮忙服务。

    帕梅还连我们的茶都泡了，在我们喝茶时，她为坐在一旁、和艾尔贝里欧同样趴在桌上的玛理娜送上一杯茶。

    「唉……谢谢姊姊。」

    「不可以把自己逼得太紧唷，玛理娜。你心爱的雷乌斯差不多要回来了，先去休息，整理一下仪容吧。」

    「姊姊！雷乌斯和我不是那种关系……而、而且他去处理公会的委托了，暂时不会回来啦！」

    想跟艾尔贝里欧吸收同样的知识、学习交涉术，成为雷乌斯专属秘书的玛理娜也在念书。

    她正努力成为能弥补雷乌斯不足之处的优秀人才，以看穿那些想利用他的力量，或是试图欺骗他的人。

    似乎是在艾尔贝里欧夫妇的婚礼上，看见被贵族缠住而不知所措的雷乌斯时下定决心的。

    她说是为了帮助雷乌斯时的神情，看上去并无丝毫不甘愿，所以我不认为她只会满足于当个秘书。八成跟诺艾儿的女儿诺娃儿一样。

    而且不知从什么时候开始，玛理娜都直接叫雷乌斯的名字，两人的感情似乎顺利加温中。

    之后，我们和艾尔贝里欧他们一同喝茶休息。

    北斗趴在我脚边，艾米莉亚在教帕梅怎么泡红茶，艾尔贝里欧与玛理娜则是闭目养神。

    我无事可做，便拿起放在手边的文件看。

    「过去的收支报告和人心掌握术吗……资料挺丰富的嘛。」

    我草草读了一下，发现几件事。

    阅读过去的报告书学习城主所需的能力是没问题，但有许多部分令人在意。

    我上辈子的战友是组织的司令官，对帝王学和这方面的知识非常精通。在与他共事的过程中，我也自然而然学到不少，所以才能发现文件上的异样之处及缺陷。

    睁开眼睛想拿红茶喝的艾尔贝里欧跟玛理娜，发现我的表情愈发严肃。

    「师父？怎么了？」

    「上头写了什么奇怪的东西吗？」

    「……有几个地方怪怪的。关于这部分，方便问点问题吗？」

    兄妹俩同时探头看我手中的资料，我就这样对他们进行补充说明。

    我教了几个更有效率的计算方式、操纵并诱导对方思绪的人心掌握术的其他用法，以及玛理娜最想知道的能用在交涉上的话术。

    「……也能用这种方式，故意顺著对方的意图将其一网打尽。前提是要清楚对方的情报及战力。」

    最后我还不小心连指挥官的定位及战术都提到了，兄妹俩兴味盎然地专心听著。

    我讲了那么多，可能没资格说这种话，不过这样他们根本没休息到啊。

    「嗯……目前想得到的大概就这些。对了，虽然这句话不适合由我来提，你们要不要再休息一下？」

    「没关系，用听的不怎么累。」

    「我也是。天狼星先生上的课非常有帮助。」

    「而且……师父不是差不多要离开了吗？我想趁现在多学一些。」

    艾尔贝里欧露出有点寂寞的笑容，玛理娜见状，也跟著沮丧起来。因为我们要离开，表示雷乌斯也会一起走。

    尽管他们没有正式公开恋情，要和有如恋人的对象分别，她一定很舍不得吧。

    场面顿时安静下来，帕梅轻轻拍了下手，以转换气氛，开口说道：

    「对了，天狼星先生，您决定何时出发了吗？」

    「嗯……预计两、三天后离开。」

    「要是您方便，明天可不可以也来多教我们一些知识？」

    「别这样，帕梅。师父也要花时间准备启程，怎么能麻烦人家……」

    下一个目的地有点远，视情况而定，路上可能还会没办法进行补给，因此我打算出发前先囤积好必需物资，做一些方便保存的食物。

    不过这些事现在其他人也做得来，在空闲期间指导他们不成问题。而且我其实本来就有这个打算。

    「无妨，并不麻烦。今天因为还有事要做，我就先回去了，明早再来。」

    「师父……谢谢你。」

    「也请让我答谢您。我该支付什么做为报酬呢？」

    「报酬啊……」

    帕拉多跟罗马尼欧都付给我们击倒可能会酿成重大灾情的合成魔兽奇美拉的赏金，资金已经十分充裕。

    因此不用给钱也无所谓，但艾尔贝里欧他们应该不会同意。

    在我思考有什么东西可以代替报酬时，在这里工作的佣人敲响房门，站在门外说道：

    「大小姐，雷乌斯先生来了。」

    「嗯，带他过来。」

    「!?」

    一听见雷乌斯来了，玛理娜的狐耳及三条尾巴立刻竖起，急忙整理起头发。

    她的态度实在很明显，我忍不住笑出来，这时雷乌斯开门走进房内。

    「打扰了───噢，大哥？你怎么在这？」

    「今天早上说的调查结束了，我来回报结果。我才要问你怎么会来这里？」

    「我有事找玛理娜。艾尔，借一下玛理娜喔？」

    「是可以……」

    艾尔贝里欧一脸疑惑，雷乌斯走到玛理娜面前，笑著对她说：

    「玛理娜，书念得怎么样？」

    「呃、呃……刚开始而已，所以没什么好说的。比起这个，找我有什么事？」

    「我有东西要给你。可以把手伸出来吗？」

    「……这样？」

    玛理娜红著脸别开目光，照雷乌斯说的伸出右手。

    看见她乖乖伸出手，雷乌斯从口袋里拿出一条附有漂亮装饰的项炼，放到她手上。

    「……咦!?这个，该不会是……」

    「昨天我在街上找给你的礼物，店里的人跟我说有一种石头专门拿来送喜欢的人。」

    是迪涅湖里的鱼型魔物制造出的红色宝石。

    比一般的宝石更有价值，在城里非常受欢迎，但那只魔物戒心极高，难以取得。

    image

    我还想说他怎么一大早就独自跑去冒险者公会，原来是为了这个。

    「那只魔物一直躲在水里，害我累得要死，不过总算达成委托了。报酬就是这颗石头。刚才我请人做成项炼，送你。」

    「可、可是这个……」

    「送喜欢的人礼物很正常吧？别客气，收下吧。」

    雷乌斯露出一如往常的淘气笑容，玛理娜却低著头，满脸通红。

    虽说是恋人送的礼物，她反应未免太大了吧？

    是单纯不习惯吗……我纳闷地心想，这时艾尔贝里欧悄声告诉我。

    ───那种宝石不只是送给恋人的礼物，在罗马尼欧和帕拉多，还是用来求婚的信物。

    雷乌斯……八成不知道。

    好吧，现在的他就算知道，应该也会一如往常地送给人家，但我还是默默旁观吧。

    玛理娜低头把玩了一下宝石，抬起脸展露灿烂笑容，握住项炼：

    「……谢谢。」

    「绳子的长度我随便指定的，不晓得适不适合，你戴看看。」

    「说得也是。嗯……好像没问题。好看吗？」

    「嗯，红色跟你很配！」

    玛理娜同时晃著三条尾巴，幸福地笑了。

    嗯……没想到缺乏跟女性相处经验的雷乌斯，会做到这个地步。

    「我想好报酬了。」

    「啊，不好意思，刚才讲到一半对吧。那么，您想要什么东西？」

    「下次我们来到这座城镇的时候，可以把玛理娜交给雷乌斯吗？当然是在双方同意的前提下。」

    「哎呀哎呀，真是个好主意。老公，你也赞成吧？」

    「嗯……可以啊。」

    我们在讨论这种事，玛理娜应该会有意见才对，她却沉浸在雷乌斯送的礼物上，没听见我们说话。

    详情等重逢时再谈，现在有个口头约定就够了吧。

    我们达成共识，温柔地笑著守望两人。

    休息时间结束后，我们便离开城主家，以免打扰到继续念书的两兄妹。

    回旅馆的路上，我和艾米莉亚看著雷乌斯喜孜孜地走在前面，不约而同相视而笑。

    「身为一个男人，他的精神年龄似乎有了大幅度的成长。」

    「是的。我这个当姊姊的少了一件事要操心，深感欣慰。」

    「嗯？大哥，姊姊，你们在说什么？」

    「没什么，只是在想你也长大了啊。」

    「是吗？」

    「话说回来，雷乌斯，送玛理娜那个礼物是没问题，不过诺娃儿那边你打算怎么办？」

    我们离诺娃儿所在的地区这么远，问他这个问题，他应该也不知道该如何是好，雷乌斯却依然面带笑容，从怀里拿出另一条一模一样的项炼。

    「嘿嘿……看，诺娃儿的份我也有准备。」

    「呜呜……天狼星少爷。那孩子……那孩子竟然……变得这么懂事……」

    「好好好，艾米莉亚，我明白你的心情。那么雷乌斯，你要怎么把这条项炼，送给身在梅里菲斯特的诺娃儿？」

    「…………怎么办咧？」

    我们还不打算回梅里菲斯特大陆。

    要回去的话，至少得再等一年，如果要托人送去，离诺艾儿他们住的地区太远了，若非值得信赖的人，很可能会在途中遭窃，或者被弄丢。

    通常应该是选择把项炼带在身上，直到与诺娃儿重逢，可是……

    「看在你的男子气概上，我来帮你吧。明天前写好给诺娃儿的信。虽然不能百分之百肯定，搞不好有办法送给她。」

    「喔喔！知道了，大哥！那也得写封信给诺艾儿姊和迪哥才行！」

    「我也要写。呵呵……看见雷乌斯会送礼物，姊姊想必也会吓一跳。」

    这个世界我最信赖的商人，是贾尔冈商会的员工。

    根据我得到的情报，贾尔冈商会要在之前发生米拉教事件的佛尼亚附近的港都扩展分店。

    只要把信和礼物送去那里，或许可以寄到诺艾儿他们住的城镇。

    「意思是要回去一趟。不绕路的话，大概花一半的时间就能到？」

    「不需要大家都回去。北斗。」

    「嗷！」

    只要北斗使出全速，来回只需一天吧。

    不经过街道，越过河川和山峰走直线的话，照理说花不了多少时间。

    「就是这样，你愿意跑一趟吗？」

    「嗷！」

    「谢谢。今天我会帮你梳毛梳个够。」

    「嗷呜……」

    我向需要付出最多劳力的北斗说明事情缘由，它叫了一声表示同意。

    如果没看见贾尔冈商会的人，虽然有点蠢，只要把东西再带回来即可。北斗的智商足以随机应变，大可放心交给它。

    姊弟俩兴奋地讨论信上要写什么，我则摸著蹭过来的北斗的头，走在回到旅馆的路上。

第九卷 终章

    我一面为旅行做准备，一面担任艾尔贝里欧兄妹的老师，过了几天……终于到了启程之时。

    由于地理位置的关系，我们会从帕拉多前往下一个目的地，艾尔贝里欧一家人都来送行。

    「雷乌斯……能遇见你真是太好了。」

    「我也是。当城主应该会很累，加油啊！」

    前些日子，他们已经聊天聊够了，所以道别的话语也很简短。

    两人用力握住对方的手，确认彼此的友谊。

    「谢谢各位的诸多关照。我绝对不会让各位教给我的技术白费。」

    「嗯，请和艾尔贝里欧一起得到幸福。」

    「泡红茶最重要的是爱情，还请您别疏于努力。」

    「生了小孩大家都会幸福，那方面也要加油喔。」

    女性组聊天聊得很开心，男人无法介入。

    我在不远处看著大家，跟雷乌斯道别完的艾尔贝里欧过来想跟我握手，我伸手回应。

    能教的我几乎都传授给他了，无须多言。

    「别忘记自己的信念。」

    「是！师父也要多保重。我会和内人及玛理娜一起等待你再莅临罗马尼欧！」

    至于最重要的玛理娜，她僵在雷乌斯面前，似乎在犹豫该对他说什么。

    这种时候该由雷乌斯主动开口才对，可是他也因为缺乏经验的关系，不晓得该如何是好，搔著头陷入沉思。

    「啊……那个……保重。」

    「……嗯。你才是……」

    其他人不知不觉都望向他们，这两个人却只专注在对方身上，没有察觉到。

    尽管没到诺艾儿和迪那个地步，他们好像也是会制造两人世界的类型。

    「呼……不行。对你的话，比起用讲的，果然还是得用行动表达。」

    玛理娜大叹一口气，扑到雷乌斯怀中咬住他的脖子。

    当然只是轻咬，留下一个浅浅的齿印后，玛理娜松开嘴，像要掩饰害羞似地抱著雷乌斯，在他耳边轻声说道：

    「有、有其他人在，亲嘴太不好意思，所以这次先这样吧。你觉得……如何？」

    「嗯，你的心意传达到了。我不知道该怎么形容，总之我很开心。」

    「太好了。我会变强到有能力辅佐你，一定要来接我喔。」

    「嗯，一定。」

    「绝、绝对要来喔！要是你让我等太久───好痛痛痛!?等、等一下！咬太用力了啦！」

    「啊，抱歉。可是不咬回去，心意就传达不到吧？」

    我能理解他的爱意强烈到会咬太用力……不过雷乌斯直到最后都正经不起来呢。

    我们在一大群人的目送下前往帕拉多，搭乘马车悠悠哉哉地前进。

    或许是因为今天实在会感伤吧，雷乌斯没有在地上跑，而是坐在马车后方，心不在焉地看著帕拉多的方向。

    「……雷乌斯，你还好吗？」

    「嗯？没事啦。对不起，害大家担心。」

    「因为你不只与朋友分别，也要和恋人分隔两地嘛。虽然我不觉得讲了会有用，别太钻牛角尖喔。」

    「我知道。可是，跟诺艾儿姊和迪哥分开的时候，感觉完全不同耶……」

    雷乌斯抬起脸，呆呆望向天空。

    他想必很寂寞，但他还是选择跟我们一起走。无论有多么不舍，既然他已经做出选择，就该走在那条路上。

    在我思考该对他说些什么时，雷乌斯起身卸下武器。

    「……嗯，不能一直这么沮丧，毕竟只要我想，就能见到他们。玛理娜也在努力，我也得加油才行。」

    很好，这才是雷乌斯。

    他自己找到答案，振作起来，跳下马车跟平常一样开始训练。

    「大哥！我去前面侦察！」

    他将过剩的精力发挥得淋漓尽致，甩掉马车奔向前方。我看著他的背影，旁边的艾米莉亚叹了一大口气。

    「真是……亏我还在为他担心。真希望他稳重一点。」

    「那也是雷乌斯的优点之一。前面暂时不会有岔路，就让他随心所欲一天吧。」

    反正我马上就能找到他的位置，没必要急著追上去。

    马车继续前进，过了一会儿，我在地势有点变高的地方往目的地的方向看过去，蓊郁的森林映入眼帘。

    是一大片让人怀疑搞不好会延伸至地平线另一端的广阔森林。

    「哇……好壮观喔。我从来没看过这么大的森林。」

    「菲亚小姐的故乡，就在这座森林的深处对不对？」

    「对呀。虽然我当初等于是逃出来的，看见故乡的森林，果然会令人安心。」

    下一个目的地是森林前方，妖精住的村落……菲亚的故乡。

    「G，天狼星，真的可以吗？我是离家出走的人，不能进去喔？」

    「没关系啦。你也很担心家人过得如何不是？」

    即使不能进入妖精村，只要在附近拜托精灵，至少能确认家人平安吧。

    而且，说不定见得到菲亚的父亲。

    我是导致她离家出走的元凶，很可能会被骂，再说也不晓得究竟见不见得到面，但可以的话，我想向她父亲打声招呼。

    「大哥───！这边这边，有个好酷的东西！」

    「雷乌斯好像等不及了，出发吧。北斗。」

    「嗷！」

    经历与亲爱之人的别离，我们怀著对全新邂逅的期待，踏上下一段旅程。

第九卷 番外篇 未来的弟妹

    为了击倒葛吉夫，艾尔贝里欧开始接受训练的第二天……

    今天，天狼星一行人设置的据点附近，依然回荡著男人的惨叫声。

    「噗呜!?」

    「呃啊!?」

    「反应太慢了！就算步调乱掉也要立刻重整态势，让身体记住这点！」

    天狼星趁两人动作被打乱时发动攻击，拿木剑指向倒在地上的雷乌斯与艾尔贝里欧喝斥道。

    玛理娜心痛地看著狼狈不堪的哥哥。

    「哥哥……」

    「……你会担心吗？」

    「那当───呜呀!?」

    这时，艾米莉亚悄悄从背后靠近，吓得她跳起来。

    「艾、艾米莉亚小姐吗……？请别吓我。」

    「对不起，因为我习惯不发出声音走路。可是，一直到我站在你身后之前都没发现，我认为你自己也该检讨喔？」

    「唔……是没错，但我在担心哥哥……」

    「我明白，看见心爱之人倒在地上，肯定很难受。不过……玛理娜小姐真的这样就满足了吗？你打算什么都不做，一直当个旁观者？」

    艾米莉亚说得毫不客气，令玛理娜燃起怒火，然而看见她正经的表情，她意识到艾米莉亚并不是想惹她生气。

    「难道……你的意思是叫我去帮忙？虽然跟大家比起来，我做的事根本不算什么，但我也有以自己的方式帮忙呀？」

    「不是那个意思。机会难得，你要不要也来锻炼看看？」

    「咦!?」

    听见她这么说，玛理娜的脸整个僵掉。

    这也不能怪她，毕竟尽管他们只认识短短几天，玛理娜每天都看著不只男性，女性组也会进行同样激烈的训练。

    要是她也加入，死在这边都不奇怪。玛理娜吓得发抖，这时在其他地方做事的莉丝与菲亚走了过来。

    「放心吧，说是锻炼，也只是练习魔法而已。」

    「我们是因为要旅行的关系才锻炼身体，你没必要做到那个地步。」

    想起与天狼星重逢时受到的冲击，菲亚点著头说「不过我很能理解你的感受……」，玛理娜见状，稍微冷静了些。

    「如果玛理娜小姐想做跟我们一样的训练，则另当别论……」

    「不用了！我练习魔法就好！」

    她立刻回答，艾米莉亚略显遗憾地点头，然后说著要去做准备，走回马车。玛理娜露出复杂的表情看著她。

    「我知道你会不安，但多加练习不会有坏处的，相信艾米莉亚吧。」

    「我没有不安。可是，那个……菲亚小姐和莉丝小姐也会一起教我对吧？」

    先不论当时的状况，她不小心打了从魔物手下救出自己的雷乌斯，为此感到愧疚，所以跟他的姊姊艾米莉亚说话时总会觉得尴尬。若不是因为知道艾米莉亚泡红茶的技术足以令她著迷，她八成只会在有必要的时候与她交谈。

    「我当然也会帮忙。不过你的属性是火属性，大概会以艾米莉亚为中心负责教你。」

    「为、为什么？两位不也会使用我望尘莫及的魔法吗！」

    在这里设置据点前，一行人与魔物交战了好几次，因此玛理娜很明白自己与三人之间的实力差距。

    所以她才不能理解。

    虽说是因为她不知道这两个人看得见精灵，之前看过的艾米莉亚的魔法明显不及她们，为何会以她为中心？或许是因为她明白拿艾米莉亚和另外两人比较很失礼，玛理娜提出疑惑时，看起来有点愧疚。莉丝及菲亚苦笑著回答：

    「我和莉丝……有点特殊。」

    「嗯。如果你的属性是水属性，我可能还帮得上忙，但我对火属性一窍不通。」

    「我也一样，只会用风属性魔法。」

    由于精灵嫉妒心重，施展其他属性的魔法会被妨碍，连初级魔法都很难发动。莉丝因为有曾经被唤为米拉大人的高阶水精灵───奈雅陪伴，火属性魔法大概连用都用不出来。

    刚遇见天狼星时，她很哀怨自己不能使用所有属性的魔法，现在则看开了，觉得水属性就已经足够。

    「艾米莉亚的属性是风，但火魔法她也会用。重点在于，她是我们三个里面与天狼星前辈认识最久的，所以非常会教人。」

    「至于雷乌斯那件事，艾米莉亚也明白，所以你不用放在心上。不如说，她还会很高兴有对等的人愿意跟雷乌斯吵架呢。」

    「……好的。」

    尽管心情有些复杂，这句话出自于同为罕见的存在、因此她最为信赖的菲亚口中，玛理娜便乖乖地往好处想，点头附和。

    与此同时，艾米莉亚带著东西回来了。

    「让各位久等了。我已经徵得天狼星少爷的同意，现在就开始吧。」

    「啊，要用那个呀。」

    「是的。考虑到她的能力，我认为这东西最适合。」

    艾米莉亚拿来的是装在小箱子里的数颗魔石。

    玛理娜纳闷著她要拿稀有的魔石做什么时，艾米莉亚将魔石放到地上。

    「天狼星少爷做的这颗魔石上，刻著『土工』的魔法阵。只要用手掌覆盖住它，碰触地面注入魔力……」

    艾米莉亚注入魔力发动「土工」，眼前的土壤隆起，变成拳头大小的土人偶。

    「这次只是示范，所以我做得比较简单，只要一面认真想像，一面发动魔法，就能做出更精巧的人偶。」

    艾米莉亚接连做出猫狗形状的土块，玛理娜似乎发现了什么，抬起头。

    「这该不会是……」

    「你发现啦，你做出艾尔贝里欧的幻影时，脑袋里想的也是艾尔贝里欧对吧？跟这个是同样的原理。」

    「天狼星少爷说过……魔法最重要的在于想像力。这就是锻炼想像力的训练。」

    艾米莉亚用自己的方式向她说明天狼星指导的基础及诀窍，玛理娜信心十足地点头，拿起魔石。

    「好，这点小事我也办得到……」

    她的心情稍微放松了些，把手放到地上，做出跟艾米莉亚一样的土人偶。

    「做好了！」

    「……不行。」

    「咦……哪里不行？跟你做的一样呀。」

    「背后做得不好。外加强度不足。」

    一言以蔽之，玛理娜做的土人偶很粗糙。

    而且艾米莉亚用手指轻轻戳了一下，土人偶就整只碎掉了。

    艾米莉亚的人偶则坚固如岩石，玛理娜用掉在附近的木棒敲打，却连一个缺口也没有。

    「怎么会……为什么差这么多？」

    「因为我并不是单纯把土做成人偶，而是用力捏成的。只要善用想像力，连这种事都做得到唷。」

    「会不会是因为玛理娜的幻影比较接近雾，要用土做反而相对困难？」

    「不，这是集中力不足，又被既有常识束缚住的证据。得先打破她觉得不可能做得到的观念。」

    艾米莉亚严厉地指责，再度隔著魔石把手贴向地面，发动「土工」。她带著跟刚才不一样的认真表情，做出一尊……

    「咦咦咦!?」

    「还是一样做得很精致呢。」

    「因为天狼星少爷的英姿不只烙印在我眼中，而是铭刻在灵魂上。」

    大小虽然只到艾米莉亚的腰部，这尊人偶却与天狼星如出一辙。

    不仅是活灵活现的动作，连使用魔法那瞬间的威风神情都仔细呈现出来，可谓诞生出一尊艺术品。

    然而……

    「可惜……有点小失败。天狼星少爷的眉毛应该要更细。」

    「我认为不是眉毛的问题……」

    「虽然有些缺陷，我想这样玛理娜小姐也能理解了。重要的是不受限制的想像力，以及将其呈现出来的集中力。」

    玛理娜完全看不出这尊人偶到底哪里有缺陷，唯有自己实力不足这点，她深刻地明白了。

    「呃……难道菲亚小姐和莉丝小姐也办得到吗？」

    「对呀。我没办法做到像艾米莉亚那样，类似的事倒没问题。」

    即使是透过魔法阵施展的土魔法，风精灵同样会嫉妒，进而妨碍施法。

    因此，菲亚请艾米莉亚做出一个大土块，以龙卷风进行雕刻。

    没多久，龙卷风消失后，土块的形状变成了坐在地上的北斗。

    「嗯……整体来说还有点粗糙。下次试试看换动作好了？」

    「我觉得这已经不是粗糙的等级……」

    「我则是这样……吧？」

    排在最后的莉丝先召唤出水球，调整魔力改变形状。

    由于素材是水，没办法连表情都做出来，不过莉丝手心上的水球顺利变成骑在龙背上的男子。

    「这……看起来是天狼星。他骑过龙吗？」

    「没有，我没看过他骑龙的模样，只是想说应该会很帅……」

    莉丝一直很喜欢王子骑著龙、救出被囚禁的公主的童话故事……这个作品十分符合她的喜好。众人感慨地看著一松懈下来就会消失的艺术品时，背后突然响起有东西掉在地上的声音。

    「…………嗷。」

    回头一看，是外出打猎回来的北斗。

    刚才的声音是猎物掉下来的声音，不知为何，北斗张大嘴巴盯著某一点，彷佛看见难以置信的画面。

    视线前方是用水做成的「骑著龙的天狼星」。

    「……嗷呜。」

    「等、等一下，北斗！这只是我个人的想像，不是说你不够好───……」

    即使是人偶，看见主人骑在其他生物背上，似乎还是会难过。

    北斗无精打采地转身就跑，与平常威风的模样截然不同，莉丝一边追上去，一边努力安慰它。

    「……嗯，现在你知道想像力有多重要了，来练习做喜欢的人或东西吧。」

    「那个……不用管他们吗？」

    「别担心。只要天狼星摸一下，北斗心情立刻就会变好。」

    「这、这样呀……」

    看来，她还得花一些时间才能习惯天狼星一行人独特的相处模式。

    莉丝跑掉并没有太大的影响，于是三人重新开始训练。

    「哥哥……哥哥……」

    「不错唷。对……想著闭上眼睛也会浮现于脑海的珍视之人，一边注入魔力。直到最后都不可以松懈。」

    她想著心爱的哥哥，做出一尊尽管不及另外三人，依然称得上有模有样的人偶。

    「呵呵，做得不错嘛。证明你有多重视艾尔贝里欧。」

    「呼……呼……谢谢夸奖。」

    「接下来做雷乌斯的看看吧。」

    「咦!?不、不行啦！为什么我要特地做那家伙───啊，那个……做艾米莉亚小姐弟弟的……」

    「正因为是不喜欢的对象，才会记得对方的模样。这种经验很重要，没道理不挑战。」

    「呜呜……是。」

    玛理娜又接著做出各种土人偶，直到耗尽魔力。

    同时，天狼星似乎也结束今天的训练，带著精疲力竭的雷乌斯和艾尔贝里欧一同回到据点……

    「我搞不清楚现在是什么状况，这样就行了吗？」

    「嗯，因为天狼星前辈最适合骑著北斗了。对不对？北斗。」

    「嗷！」

    天狼星独自骑在满足的北斗背上。

    顺带一提……

    「哥、哥哥!?」

    「今天也被揍得很惨呢。」

    失去意识的雷乌斯和艾尔贝里欧，是北斗用尾巴裹著他们抬回来的。

    翌日……

    今天艾尔贝里欧也从早开始就在训练，男人们的吆喝声（其中两人是惨叫）响彻四周。艾米莉亚做完洗衣等家事后，对玛理娜提出新的训练方式。

    「今天的训练是这个。」

    「这个吗……？」

    不能怪她比昨天更疑惑。

    因为艾米莉亚准备的，是栖息在附近的小型魔物，以及底部开了格子状的洞的平底锅。这是天狼星为了烤肉而订制的厨具。

    「怎么看都像是要做菜……」

    「嗯，就是做菜。」

    艾米莉亚给予极其理所当然的答覆，令玛理娜更加疑惑，她站在据点的炉子前，拿起手中的魔物给她看。

    「你认识这种魔物吗？」

    「啊……是龙蛇吗？」

    龙蛇是大小与人首相近，头部像龙的蜥蜴型魔物。

    四肢短小，身体偏圆，据说非常美味，动作却快到外表看不出来，是难以捕获的魔物。

    「我现在要料理这只龙蛇，听镇上的人说，最美味的烹调方式是整只拿去烤。」

    听见「最美味」一词，莉丝率先做出反应，望向玛理娜：

    「记得是……用铁串串起来，放在木炭上边旋转边烤对吧？」

    「是的。整只烘烤可以让油脂渗透全身，比切块烤熟更好吃。我之前有品尝过，非常美味喔。」

    「你知道得这么清楚就简单了。今天要来用平底锅烤龙蛇。」

    艾米莉亚没有等她回应，点燃炉子的火，将经过处理的龙蛇放到烤肉用平底锅上。

    接著以长筷子灵活地边烤边翻面。

    「炉子用起来跟炭火不一样，温度太高，表面容易焦掉。所以需要不停翻面，一面调整火力。」

    表面看起来只是在动筷子，其实艾米莉亚正在用魔法往炉子里送风，精准地调节火候。

    「龙蛇得花上一阵子才能烤好，所以需要具备长时间维持魔法的耐力与集中力。别以为只是单纯的做菜喔？」

    不仅能练习边发动魔法边做其他事，还能训练维持魔法所需的集中力与厨艺，堪称是一石三鸟的训练法。

    包含说明的时间在内，约莫过了十五分钟时，龙蛇烤得够熟了，做完其他事的菲亚也来会合，艾米莉亚便将一块肉切成四等份，给大家分食。

    「呼……真好吃。」

    「油脂渗透到了全身呢，这是受热均匀的证据。」

    「唔……好像比我之前吃过的更好吃。」

    「很高兴合你口味。那么，接下来换你。」

    「可是已经没有龙蛇了耶？难道还得从亲手抓开始───」

    「嗷！」

    「谢谢您，北斗先生。不好意思，可以请您再帮我抓个三只左右吗？」

    连踪迹都难以发现的龙蛇，对北斗来说也只是小菜一碟。北斗将甚至已经放好血的龙蛇交给艾米莉亚，宛如一阵风似地回去狩猎。

    「……那个，这一只烤起来分量还挺多的，两只以上实在有点……」

    「放心！我吃得下！」

    莉丝早已备好餐具，两眼发光坐在桌前，相当令人心安。

    「这样就无后顾之忧了，开始吧。啊，因为玛理娜你是火属性，所以请自行生火，不能依靠炉火喔。」

    「有种难度提升的感觉……」

    玛理娜意识到自己别无选择，做好觉悟，点头答应。

    第一次……

    「呜呜……全焦了……」

    「火力太强。再控制一下魔力。」

    「去掉焦掉的部分就能吃了。」

    第三次……

    「这、这样……吗？」

    「表面上是烤熟了没错，里面又如何呢？」

    「啊……里面半生不熟的耶。味道虽然会受一些影响，我去重烤一次吧。」

    第五次……

    「呼……我已经，没魔力了……」

    「能够说话，代表你还有力气。现在就是突破极限之时！」

    「我还吃得下！」

    「莉丝，你的目的变。」

    「……嗷。」

    艾米莉亚的训练，持续到天狼星他们回来为止。

    通过各种训练的玛理娜，有了显著的成长。

    再加上她为了不被哥哥下而做的努力，艾尔贝里欧训练结束时，玛理娜特有的幻术能力精密度大幅提升，甚至可以无咏唱发动初级魔法。

    艾尔贝里欧准备讨伐葛吉夫的前一天……玛理娜召唤出大量幻影，将训练至今的成果展现给艾米莉亚看。

    「……漂亮。这些幻影真实到稍有疏忽，就会不小心与本人搞混呢。」

    「遇到艾米莉亚小姐的话，一下子就会看穿了。」

    「气味确实瞒不过去，不过相似到这个程度，不可能一瞬间就察觉到。只要能多少分散对方的注意力，就代表玛理娜的幻术是成功的。」

    艾米莉亚因为是天狼星的随从，原先在称呼玛理娜时都会加上敬称，然而基于本人的要求，从不久前开始，她便改为直呼其名了。

    「但你现在才刚刚站上起跑点。今后也不能疏于锻炼。」

    「我明白了！」

    除了这段时日的交流外，玛理娜对雷乌斯抱持的敌意降低不少，因此她现在完全不会害怕艾米莉亚。

    不仅如此，被视为导师般尊敬的她称赞，玛理娜甚至露出发自内心的笑容。假如耳朵和尾巴一样，这两个人看起来想必就像一对和睦的姊妹。

    艾米莉亚提议最后要不要表演给天狼星看的时候，玛理娜向她提出一直放在心上的疑问：

    「那个……艾米莉亚小姐为什么愿意训练我呢？」

    天狼星其实也想训练玛理娜，无奈时间只有半个月，光是照料艾尔贝里欧就应接不暇。

    不过让她在这边空等也不太好，于是天狼星建议假如有空，至少带她练习一下魔法，率先自告奋勇的人就是艾米莉亚。

    前几天听说这件事的玛理娜，猜测她会不会是因为自己跟弟弟不和才这么做，不可思议的是，艾米莉亚这些时日完全没有给她这种感觉。

    「这个嘛，首先是因为我服侍的天狼星少爷在忙，导致我空出了时间。」

    「不只……这个原因吧？」

    「那当然。因为你有点像雷乌斯，身为他的姊姊，我才会忍不住想照顾你。」

    「我怎么可能会像那么失礼的男人！」

    「呵呵，说得也对。这只是我自己这么认为，还请你别放在心上。」

    真正的理由是……有个银狼族称之为诅咒之子的弟弟，艾米莉亚实在放不下被当成不祥的孩子的玛理娜。话虽如此，她并不知晓雷乌斯是诅咒之子，所以艾米莉亚也不打算说明这点。

    「况且…………将来你说不定会变成我弟妹嘛。」

    「嗯？你说什么？」

    「没什么，只是在想我很能理解天狼星少爷的心情。」

    在艾琉席恩学园时，虽然也会指导后辈，如此认真地教导一个人倒是第一次。

    尽管还称不上师徒关系，最近她开始把玛理娜当妹妹看，如今感觉到她的成长，艾米莉亚不由得满意地点点头。

    「意思是，你的成长很令人高兴。」

    「太、太抬举我了，和大家比起来，我根本算不了什么。」

    「嗯。之后也不可以松懈，要正确使用自己的力量喔。」

    「是！」

    跟刚认识时相比，雷乌斯和玛理娜感情是变好了没错，但他们每次见面都会斗嘴，看来还得花一段时间才能打好关系。

    然而……时间虽短，透过训练更加t解她的艾米莉亚确信。

    这个专一却意气用事、被人说个几句就会忍不住立刻回嘴的笨拙女孩，总有一天会成为能支撑雷乌斯的理想伴侣。

    用不了多久，她就会叫自己姊姊……艾米莉亚如此心想，与未来的弟妹相谈甚欢。

第九卷 后记

    各位好久不见。我是ネコ。

    离十集只差一集的第九集发售了。

    这也是拜Nardack老师美丽的插图、协助本作出版的各位，以及支持这部作品的读者们所赐。

    想在此简短说明一下写第九集时我内心的想法。

    第九集天狼星变得比较低调，以雷乌斯为主角。

    这个故事大概是在三年前构思的，当时不只是想给雷乌斯配个类似战友的存在，还想写段「笨拙的男孩与女孩相遇风」的故事。

    雷乌斯虽然与诺艾儿的女儿───诺娃儿互许终身，还是需要一位同年龄又会引导他向前走的恋人吧……于是诞生了玛理娜。

    话说回来，已经过了三年啦。

    时间过得真快，我的写作速度却一直没有提升，真令人烦恼。

    由于篇幅已尽，这次就到此搁笔。

    祈祷下一集也有荣幸让各位拿起书来读……那么再会。

第九卷 插图



第十卷 《序章》

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    录入：柯帝

    此刻，我们所在的阿德罗德大陆，有座占据地表一半面积的辽阔森林。

    广大的森林里有许多魔物，是会让人迷失方向的自然迷宫，一般人类想在里面生存非常困难。

    虽然我认识某位变态剑士，在森林中开辟出一片空地定居下来，但那可以说是例外吧。

    菲亚的故乡妖精村，就位在那样的森林深处。

    然而……菲亚无法回去。

    为了见约定好等时机成熟再会的我，她当初违反妖精的规矩，离开了故乡。

    详情我并不清楚，但菲亚说过，照理她得等一百年以上……至少在我还活着的期间都没办法回去。

    而我们的下一个目的地，正是菲亚的故乡──妖精村附近。

    我们在经过维护的街道上前进，听从菲亚指示，于途中弯进未铺路的森林。

    马车当然不方便在林中行驶，所以我们半途下车，仔细地将它藏匿起来。

    行李尽量少带，重物有北斗帮忙背，因此我们可以不受阻碍地移动。

    森林虽然会扰乱人的方向感，我们有身为森林之民的妖精菲亚帮忙带路，完全不用担心迷路。

    我们一面击退不时来袭的魔物，一面在她的带领下前进，过了两天……看见横贯森林的大河。

    河边没有树木生长，视野很好，我们便决定在这稍事休息。

    我有点感慨，坐在大小适当的岩石上观察周遭，坐到我旁边的菲亚笑着问：

    「G，天狼星。你……记得这里吗？」

    「嗯，真怀念。」

    从一群恶棍手下救出菲亚后，我们在这里向对方分享自己的能力，成为朋友。

    那是将近十年前的事……时间过得真快。

    我和菲亚最近才重逢，却有种她已经陪了我好几年的感觉。

    「真不可思议。我们再会明明连半年都不到，却觉得已经跟你在一起好多年了。可见这段时间我过得有多么愉快。」

    「真巧。我也在想同样的事。」

    「呵呵，之后会更愉快对吧？我很期待喔。」

    「那当然。」

    我想像着遥远的将来，和菲亚聊着天，发现艾米莉亚跟莉丝不知何时就好奇地看着这边。

    「啊……对不起。不小心把大家晾在一旁了。」

    「不会，沉浸在回忆中并非什么错事。与天狼星少爷的回忆就更不用说了。」

    「天狼星前辈和菲亚小姐，难道是在这里相遇的？」

    「正确地说是在森林里，不过我们是在这个地方向对方分享秘密。」

    于是，菲亚开始为艾米莉亚及莉丝述说我们相遇的过程。

    虽然我之前就稍微说明过，来到现场会回想起更细节的部分，因此两人听得兴味盎然。

    菲亚高兴地说着我教她如何飞行后有多么感动，得知她看得见精灵后，我也将我会的特殊魔法告诉了她。

    「天狼星就是在这里打倒翼龙的。当时我只是呆呆看着他娇小的背影，现在回想起来，说我的目光被他吸引住，或许更加贴切。」

    「我懂你的心情……！遇见天狼星少爷时看见的那个背影，至今我仍然能鲜明地在脑海中忆起。」

    「我也一直忘不了他在迷宫里和婚礼上来救我的模样呢。」

    我心不在焉地听着她们的恋爱史，一边烧热水，练完剑的雷乌斯跑来问我：

    「G，大哥。你第一次见到菲亚姐的时候，对她是怎么想的？」

    「这个嘛……觉得她很漂亮，但我当时还小，没有喜欢上她的感觉。」

    「是喔。那跟我一样嘛。」

    「一样？是指玛理娜吗？」

    「不是，我有意识到我对玛理娜和诺娃儿的感情。我是注意到我以前原来喜欢诺艾儿姐。」

    「你说什么？」

    仔细想想，雷乌斯黏诺艾儿的程度，并不输亲姐姐艾米莉亚。

    小男孩喜欢上大姐姐的情况十分常见，但雷乌斯并没有表现出那个迹象，不仅如此，怎么看他都只是把诺艾儿当成家人般喜爱。

    也就是说，连他本人都未曾意识到这份心意，所以我们也没发现。

    「诺艾儿和迪结婚时，你有什么感觉？」

    「什么感觉……当然是开心啊。因为我觉得诺艾儿姐就是要和迪哥在一起。」

    这代表不只诺艾儿，雷乌斯对迪也抱持同样的好感吧。

    再加上与生俱来的单纯个性，使他不明白男女之间的情爱，当时才没体会到失恋这种情绪。

    我百感交集，但不用看见极度沮丧或嫉妒的雷乌斯也不错。

    不……等等。

    若是尝过嫉妒与失恋的滋味，雷乌斯搞不好就不会长成这么天然呆的男人？

    「嗷呜……」

    「……乖乖。」

    算了，事到如今，想这些也没用。

    如今雷乌斯已有玛理娜和诺艾儿这两位恋人，成长到能察觉对女性的感情的地步，这样就好。

    光想这些事便觉得莫名疲惫，因此我摸了摸凑到我身旁的北斗，稳定心神。

第十卷 《前往妖精的森林》

    在那之后，我们花了数日于森林中前进，终于抵达目的地。

    郁郁苍苍的树群突然中断，仿佛在主张这里就是分界线的这片草原，正是十年前我和菲亚分别的场所。

    「喔！？树突然消失了耶？」

    「好神秘的地方喔。那么多的树木，到了这一带竟然统统不长了。」

    「听说是受到包覆着村子出现的森林影响，才导致有这么一块区域。我的故乡就在那座森林深处。」

    菲亚指向草原对面，有座氛围明显别于其他森林的森林。

    她简单和我们说明过，那座森林似乎会即时侦测入侵者，设有能让妖精以外的人迷路的结界。

    不晓得是否受到结界影响，「探查」的反应异常迟缓。

    我射出去的魔力，没有正确地回传反射波，或许是因为那座森林里随时都有魔力在流动。

    无法查明内部状况固然令人不安，但我们目前并不打算进入那座森林，应该用不着担心。

    「我第一次看到时就这么觉得了，真的是座神秘的森林。」

    「我们进去的话会怎样呀？」

    「这个嘛。会立刻迷失方向，在迷路期间被妖精包围、袭击吧。我不认为他们会听逃出故乡的我的话，所以绝对不可以进去喔。」

    「可是天狼星前辈和菲亚小姐会飞，不能直接降落在村子里吗？」

    「我实际试过，从空中看下去，除了树木以外什么都看不见，只会沦为妖精弓箭和魔法的活靶。」

    「意思是上下两边都防得很严。那菲亚姐之后打算怎么办？」

    「我想请风精灵帮我带口信给爸爸，请他到森林的入口来一趟，可是不晓得他愿不愿意……」

    菲亚不仅打破规矩，还违背对妖精而言绝对不容反抗的圣树召集令。

    这意谓着菲亚可说是罪人，她似乎因此对把家人叫出来一事有所顾虑。

    「哎，没必要急着决定。今天要在这边扎营，趁这段时间仔细考虑吧。」

    望向天空，太阳已经开始西斜，差不多该准备过夜。

    就算现在找人出来，天也马上就要黑了，我看今天还是先休息吧。

    况且也不排除菲亚的父亲会带同伴攻击我们，以防万一，最好明天再说。

    「嗯，我会在明天前决定。大家，对不起喔，其实我很想邀请你们到我家作客，但妖精十分排外，重点是我目前进不去村落。」

    「不用顾虑我们没关系。我懂你担心家人的心情。」

    「我在路上见识了各种风景，很庆幸有来这边一趟，所以你别介意。」

    「呵呵，谢谢。」

    「既然讨论出个结果了，大家开始分头准备吧。」

    众人点头同意，搬下北斗背上的露营道具后，迅速分配好工作。

    「路上看过的那种看起来很好吃的鸟……不晓得还在不在？」

    「附近没有河川，奈雅却很有精神呢。可能是因为树木储藏了不少水分。」

    「帮我拉一下那边。」

    「这样吗？」

    「天狼星少爷，今天要用到的量大约这些吧？」

    雷乌斯再次进入刚才的森林，莉丝将用来煮菜及收拾善后的水注入携带式浴缸，剩下的人则着手搭建简易帐篷。

    搞定好今晚要睡的地方时，雷乌斯带着猎物回来，我们便迅速动手料理，解决晚餐。

    由于之后没有其他事要做，尽管时间稍早，大家决定上床睡觉。

    我们会轮流守夜，所以这个时间就寝刚好可以让所有人获得充足休息。

    说实话，有比我们敏锐好几倍的北斗在，根本不需要守夜，不过在户外过夜时，只要没有特殊理由，我们一定会留人看守。

    有时可能会遇到北斗不在的情况，更重要的是不能太过依赖北斗。

    「那我睡，大哥。」

    「嗯，晚安。」

    过了一会儿，我和负责看守的雷乌斯换班，坐到营火前，趴在附近的北斗往我背上靠过来。

    轮到我守夜时，它一定会像这样当我的靠枕，真是可爱的家伙。

    我摸着北斗，仰望清澈的夜空发呆。

    「异世界的星光看起来也一样吗……星星的位置倒是截然不同。」

    「嗷呜……」

    「噢，我并非觉得寂寞。只是有点好奇这里的星座。」

    其实我想起了上辈子的徒弟，为了掩饰这点，我将柴火扔进火堆，这时理应在帐篷里睡觉的菲亚走了出来。

    还没轮到菲亚守夜，不过看她这副模样，八成是有话想跟我说。我点头表示不用介意，菲亚笑着走到我旁边。

    「北斗，借靠一下喔。」

    「嗷呜……」

    她征求北斗的许可坐到我旁边，将头靠在我的右肩。

    菲亚偶尔会这样撒娇，所以我隐约猜得到她希望我怎么做。

    我用右手搂住她的肩膀，菲亚满足地笑着，用脸颊磨蹭我：

    「呵呵……被你摸果然很让人安心。」

    「你愿意依赖我，我很高兴，不过怎么了吗？」

    「嗯……没事耶？」

    「喂。」

    「开玩笑的。我有点……想太多了。」

    菲亚带着略显忧郁的表情，慢慢诉说自身的感受。

    她似乎在担心自己无视对妖精来说地位最崇高的圣树的命令，会不会害父亲受到惩罚。

    「爸爸同时也是族长，以他的身分而言，不该接纳逃出村庄的我。」

    即使如此，菲亚的父亲依然叫她选择自己喜欢的道路，放任她离村，由此可见，他无疑深爱着女儿。

    001

    然而，想到会直接遭到父亲拒绝──尽管并非出于他的真心──菲亚仍旧感到害怕。

    「我明白这一点，可是被家人否定实在有点……嗯。」

    「……是啊。」

    「啊，但我不后悔逃出村子喔。跟你……不对，跟两位妹妹和弟弟一起旅行，真的很愉快。」

    「很像你会说的话。」

    我懂她的心情，可是唯有这件事，必须由她自己厘清思绪，并且接受。

    因此我尽量不插嘴，专心听她说话，用搂着她肩膀的手轻抚她的头，好让她放松一些。

    「妖精不是长寿却出生率低吗？所以很少有人看得见自己的孙子，我想说总有一天，让爸爸看看我们的孩子。可是……等到我能回村的时候，你很可能已经不在了。」

    「我也想正式向令尊打声招呼，可惜有难度。」

    至少在我活着的期间，菲亚犯下的罪难以得到宽恕，应该没办法带小孩去见人家。

    之后的话题从抱怨圣树扯到她第一胎想生男孩，聊了一阵子，菲亚露出满足的表情。

    「呼……讲出来后舒服多了。」

    「那就好。再问你一次，你决定明天要怎么办了没？」

    「嗯。虽然有些犹豫，现在只要能确认他平安无事就好，所以我决定不叫我爸。」

    「这样真的好吗？」

    「因为没必要找本人出来确认嘛。详情等明天大家起床再说。」

    既然这是她自身的决定，我也没什么好说的，所以我默默搂住菲亚。

    聊着聊着，换班的时间逐渐接近……

    「要不要去睡一下？离换班还有段时间。」

    「嗯，放下心来后就有点困了。我眯一会，时间到了再叫我。」

    「好。睡吧。」

    「那就麻烦你……」

    今天一整天都在走路，再加上心中的各种情绪得到排解，菲亚很快就睡着了。

    「守夜时间延长。北斗，再陪我一下吧。」

    「嗷。」

    明天最辛苦的将会是菲亚，我决定代替她继续守夜。

    菲亚带着天真无邪的表情沉沉睡去，我留意着别吵醒她，帮营火添加柴薪，抚摸北斗。

    隔天早上……发生艾米莉亚羡慕睡在我身旁的菲亚，跑来咬我肩膀的事件。等大家都起床，便到了早餐时间。

    今天的早餐是加入各种野草、香料炖的汤，以及每人三个小面包。

    分配好所有人的量后，我们喊完口令才开动，雷乌斯发现自己的面包少了一个。

    「咦？我的面包怎么……呃，大哥，你什么时候拿的！？」

    他慢了半拍才发现我的面包变成四个。

    这是我趁机从他的盘子里摸来的，但我并不是想吃他的面包，而是新的训练方式。

    「你太大意。手边漏洞百出。」

    「可恶……好难喔。」

    我在训练他连用餐时间也不疏忽，平时就会维持最低限度的戒备，留意周遭的气息。

    当然，随时都要绷紧神经的话，不可能有办法休息。

    但我希望他用身体记住离彻底放松还差一步……也就是留有一丝戒心的感觉。

    「一旦身体习惯，连休息时都能保护自己。慢慢来没关系，一定要学会喔。」

    说实话，这样未免过于强人所难，不过我就是因为学会了这项技术，才能屡次从危机中幸存下来。

    希望他最后能练到可以下意识对周围的敌意做出反应，防御……或是迎击。

    而且……我还算温柔的。

    我的师父不仅会拿走食物，还会用橡胶弹射我。在泡澡放松时被射中的痛楚，转生后仍忘不了。

    我将亲身经历告诉雷乌斯，并把面包还回去，雷乌斯却摇头拒绝了。

    「没关系，不用还我。我觉得该把自己逼得更紧一点。」

    「就是这股气势。但我不需要吃到四个面包，给莉丝好了。」

    「对了姐姐！你们也顺便帮我训练吧，这样应该会进步得比较快。」

    「不错的精神，雷乌斯。那我也来帮你一把。」

    「挺有趣的样子。那我就拜托精灵好了？练习在不让对方发现的情况下，操纵物体飘起来……嗯，这样我也能顺便进行训练。」

    「嚼嚼……」

    「…………咦？」

    回过神时，雷乌斯的面包……没剩半个。

    莉丝则有三个面包。

    也就是说……

    「……莉丝姐？」

    「雷乌斯，你太粗心了。吃饭有时就是战争。」

    我目击了她伸出手的那瞬间，动作──不对，是隐藏气息的方式厉害到只能以精湛形容。

    莉丝神情严肃，雷乌斯一句话都说不出来。

    「……拿去。」

    「大哥……」

    不过，这样他未免太可怜，所以我把面包还给了他。

    「来，我的也还你。下次要多注意喔。」

    「莉丝姐……」

    莉丝将自己吃掉的份还给雷乌斯，雷乌斯感动地看着莉丝。他们感情是很好没错，不过这一幕也可以说完美体现了两人的阶级关系。

    顺带一提，之后召开的家族会议，决定吃饭时只有我能出手。因为要是她们认真起来，雷乌斯可能什么都吃不到。

    经过这段小插曲，大家重新开始用餐，菲亚将汤及面包送入口中，发出类似呻吟声的叹息。

    「配合面包煮的汤，一起吃比分开来吃还要美味好几倍呢。」

    「呜呜……我不该先把面包吃掉的，太浪费了。」

    在这个世界，把面包泡进汤里吃，是为了让便于保存而做得又硬又不好入口的面包软化。可是我配合面包煮的汤调味比较浓，大家似乎满喜欢的。

    我满意地看着吃得津津有味的弟子们，继续用餐，先吃完的雷乌斯看着森林，询问菲亚：

    「G，菲亚姐，结果之后要怎么办？你决定不叫爸爸出来了吗？」

    「嗯，叫他出来可能会惹出麻烦，我想试着找我朋友。」

    「原来菲亚姐有朋友喔？」

    「没礼貌，当然有呀。」

    说错话的雷乌斯被菲亚轻轻揍了一拳，不过我也有点这么觉得，没资格教训雷乌斯。

    菲亚的朋友啊。

    「不是心胸宽广的人，就是非常会照顾人的人吧？」

    「……我懂。」

    「我也是。」

    「为什么大家这么肯定？」

    因为菲亚太无拘无束了。

    一看到感兴趣的东西就会冲过去，身旁的人可能会被她抓去做超出常理的事、搞得晕头转向，不是这类型的人，很难跟她相处。

    「算了，不跟你们计较。刚才我请风精灵帮我带话，我想她也该来了……」

    「那孩子可以离开森林吗？」

    「她年纪比我小，还没外出旅行过。只是到附近的话，照理说可以出来一下。」

    既然菲亚这么说，那就没问题了。

    话说回来，继罗德威尔后，又要见到新妖精了啊。

    我想像了一下究竟会是什么样的妖精，这时坐在一旁的菲亚把身体靠向我。

    「她有点自我中心，经常失控，不过本质很坦率，是个好孩子。」

    「等等。出现失控这个词就够可疑了。」

    「跟你的能力比起来，没什么大不了的。啊，如果你喜欢她，可以收她当情妇喔？混熟后会变得非常可爱。」

    「别擅自决定──」

    菲亚彻底无视当事者的意愿，抱住我的手臂，这个瞬间，我发动「增幅」手臂一挥，抓到了什么。

    「嗷！」

    「大哥！」

    握在手中的，是枝木头制的箭。

    在我确认那是什么东西的同时，又有箭从森林射过来，雷乌斯和北斗冲到前方，将其尽数击落。

    「天狼星少爷！」

    「敌袭吗！？」

    艾米莉亚将手伸向小刀，站到我身旁，莉丝惊讶地制造出水球，进入备战状态。

    抱着我手臂的菲亚则无奈地叹气。

    「你在干么啦！」

    「哇！？」

    菲亚挥动手臂的瞬间，卷起一阵强风，森林里飞出某个东西，摔在我们面前。

    那是……与菲亚拥有同样特征的女妖精。

    她在地面滚了好几圈，好不容易才停在我们的前方不远处，立刻起身，拿好弓以掩饰刚才狼狈的模样。

    「那、那边那个人族！给我马上远离那名妖精！」

    「呃，是她自己贴过来的，与我无关……」

    「别再辩解了！我知道凌辱妖精，把妖精当成宠物豢养，对人族来说是家常便饭！」

    「喂，别那么激动啦。」

    「与其让人族饲养，当然是由我来养更──捱蓿。俊

    菲亚又挥了下手，经过压缩的风从上空落下，将那名妖精撞向地面。她似乎有控制力道，可是对方直接脸部着地，看起来非常痛。

    我趁这段期间观察了一下，对方拥有一头带黄色的翠绿短发，或许是因为身高比莉丝矮的缘故，感觉称她为小孩也说得过去。

    没多久，那名妖精抬起头，痛得眼泛泪光，忿忿不平地看着菲亚：

    「姐、姐姐……为什么？」

    「冷静下来了吗？看清楚。我是基于自身意愿跟这个人在一起的，其他人也全是我的同伴。」

    「呜……呜呜。姐姐……跟男人……」

    「根本没在听。又失控了。」

    「菲亚……难道她就是？」

    「嗯，这孩子叫作爱莎，是我的朋友。在村里可以说是我的义妹。」

    跪趴在地，悔恨地流着泪的模样有些不堪，这就是我们和菲亚的义妹爱莎的相遇。

    002

    过了一段时间，爱莎终于恢复镇定，愿意听我们说话，然而……

    「嘿，爱莎。你是不是忘记该对我们说什么？」

    「我一直在倾诉对姐姐的爱意啊？」

    「我指的不是那个，刚才用箭射我们的就是你吧？」

    「误会！我射的只有骚扰姐姐的愚蠢男人！」

    「我看起来像被骚扰吗？你该治治那双看不见其他东西的眼睛了！」

    最先上演的是说教。

    我们完全被晾在一旁，但多亏菲亚之后帮忙说服，始终没把我们放在眼里的爱莎，终于愿意正眼看我们。

    可是，爱莎并未解除戒心，于是我决定暂时休息，喝杯茶跟她培养一下感情。

    艾米莉亚生火烧水，像平常一样泡了红茶，将茶杯递给爱莎。

    「请用。不知道合不合你胃口。」

    「谢谢。但我不接受外面的人的施舍。」

    却被爱莎一口拒绝。

    然而正常人应该都会对是否有毒物抱持戒心，早该预料到对方不会喝，因此艾米莉亚好像也没有不高兴。

    「唉……你还是老样子。艾米莉亚，可以把那杯茶给我吗？」

    「请。」

    菲亚从艾米莉亚手中接过，吹凉后喝了一小口，递给爱莎。

    「姐姐喝过的茶我怎么能不喝呢！不对，是必须要喝！」

    爱莎喘着气端走杯子，前一秒严肃的神情荡然无存。

    原来如此，那孩子最重视的菲亚亲自为她试毒，不喝就太失礼了。

    她们似乎没有血缘关系，可是菲亚和爱莎之间，或许就是由情同姐妹的牢固羁绊连结在一起。

    「好烫！？没关系，这一定是在测试我对姐姐的爱！」

    「……好像不太对。」

    「这孩子就是这样。但她人不坏，你们尽管放心。」

    看见她专挑菲亚嘴唇碰过的部分喝红茶，总觉得这孩子长歪了。

    爱莎是个让人不知道该做何反应的女孩，不过既然菲亚不介意，我也不会放在心上。

    「非常美味的红茶。是配得上姐姐的味道。」

    「感谢夸奖。你喜欢的话可以再来一杯，不过要不要先做个自我介绍？」

    「说得也是。那么……我叫爱莎，是菲亚姐姐的妹妹。」

    「是义妹，义妹啦。」

    多亏艾米莉亚巧妙地引导话题，顺利进入了自我介绍时间。

    爱莎似乎比想像中还喜欢艾米莉亚泡的红茶，又要了一杯，看来成功消除她的戒心了。

    「我叫艾米莉亚，是这边这位天狼星少爷的随从。」

    「我叫莉丝，是菲亚小姐的同伴。」

    「请多指教。对了……请问两位跟姐姐是什么关系？」

    爱莎对艾米莉亚及莉丝投以锐利目光，散发出视她们的回答，可能会发动攻击的魄力。我不清楚原因，但她俨然是只饥饿的野兽。

    「菲亚小姐吗？这个嘛……对我来说像姐姐一样，同时也是互相砥砺，以获得天狼星少爷宠爱的劲敌。」

    「呃、呃……我们喜欢上同一个人，所以可以说是家人……吧？总、总之是姐姐般的存在。」

    「我十分能理解两位想当她妹妹的心情，不过我才是头号妹──啊呜！？」

    「好好好，头号妹妹给我忍耐一下。我也把你们当妹妹看待喔。」

    大概是艾米莉亚和莉丝的回答让她很开心吧，菲亚笑着用双手搂住两人。

    前辈妹妹爱莎则用脸接下风的冲击，痛得哀号，我不禁心想菲亚是不是太过分了点。

    「姐姐的爱好痛！不过……这也是一种形式的爱呢！」

    ……根本没用。

    只要是跟菲亚有关的事，她全都可以往好的方向想吗？有点像艾米莉亚。

    接着轮到雷乌斯自我介绍，他是异性，所以我完全无法预料会发生什么事。

    算了，就算她出手攻击雷乌斯，雷乌斯也应付得来。

    「我叫雷乌斯。你好，爱莎小姐。」

    「男性吗……你跟姐姐是什么关系？」

    「嗯？对我来说，菲亚姐……就是菲亚姐。她总是在一旁默默守护我们，总之是个可靠的姐姐。」

    「哦？你很了解姐姐嘛。请多指教。」

    爱莎应该是从他单纯直率的话语，判断雷乌斯对菲亚没有非分之想。

    她露出神清气爽的笑容伸出手，雷乌斯也伸手和她握手。

    看来爱莎只是抱持着菲亚至上主义，并非讨厌男人。

    「我叫天狼星。我就直说了，我是菲亚的恋人。」

    「是吗？你就是姐姐的……」

    听见恋人一词，爱莎立刻杀气腾腾地瞪过来，然而这是事实，我不想隐瞒。

    我直接承受除了嫉妒外，还蕴含了各种感情的杀气，菲亚放开搂在怀里的两人，站到我身旁抱住我的手臂。

    「之前不是跟你说过吗？他就是拯救了我的心爱之人。」

    「我以为那是在开玩笑，不过，姐姐幸福的表情诉说着这件事是真的。那个……谢谢你救了姐姐，但我还是……」

    「嗯，突然要你接受，也许太强人所难了。不过我希望你试着认识天狼星，就算只有一点也好。这个人和你所知道的人族不同。」

    这句话虽让爱莎收回了杀气，但她仍旧狠瞪着我。

    原本心想该由我说些什么，爱莎却率先开口：

    「我有疑问。你是在清楚姐姐是妖精的前提下，跟她在一起的吗？」

    「当然。毕竟她可是不惜打破规矩，选择了我的女性。我会尽最大的努力让她幸福。」

    「那你至少得活个三百年。」

    「三百年啊。这就有困难了。」

    身为人族的我，自然只能活一百年……不对，只能活过短暂的岁月，连寿命是否有五十年都不知道。

    「哼……笑死人。姐姐可是随随便便就能活过五百年的妖精喔？会抛下姐姐先走的你，最好别把要让她幸福挂在嘴边！」

    菲亚不太会聊到我们的寿命差距，我也不会主动提及。

    然而……这不代表我不愿意去正视这个问题。

    菲亚始终没有插嘴，八成是希望由我明白地告诉爱莎。

    我望着菲亚，以及艾米莉亚和莉丝，斩钉截铁地说：

    「我一个人实在办不到，不过有人会继承我的责任。菲亚不会不幸的。」

    「竟然把问题丢给外人处理。人族就是人族。」

    「不能说是外人吧？我指的是我的孩子。」

    『因为我是妖精族嘛？总有一天会被你抛下。』

    『不过有很多小孩就能排解寂寞了吧？我会努力生，放心交给我吧。』

    之前，我在斗武祭夺得冠军的那一天，菲亚曾如此对我说过。

    换言之，不只是我，菲亚已经做好甚至要为我们的儿女、孙子、曾孙送终的觉悟。

    正因如此，我想回应她的觉悟。

    我要做的只有竭尽所能，让我和她……以及整个家族，都能够开心度日。

    「不过，决定菲亚幸不幸福的是她自己。我所能做的只有好好陪伴她、保护她，让她这么觉得。」

    不晓得这样能否让爱莎服气，但我能说的就这些。

    我毫无释放杀气的意思，认真的话语却令爱莎畏缩了，哑口无言。

    「你、你真的有办法给姐姐幸福……保护好她吗？」

    「只要在能力范围内，我绝对会保护她。」

    「既然如此……就打倒我来证明这一点吧！刚才我刻意放水，这次我会拿出真本事攻击你。」

    「呃，我不认为有这个必要……」

    若对象是菲亚的父亲，我会怀着「请把女儿交给我」的心情与之交战，换成义妹就让人有点不解了。

    只要菲亚出面讲几句，或许阻止得了她，但看她认真到了这个地步，实在不好说。

    我望向弟子们，想看看有没有办法阻止她……

    「本来觉得男女各一就够了，果然该生三个吗？」

    「为了菲亚小姐，我也努力生两个好了？」

    「大哥……」

    艾米莉亚和莉丝红着脸沉浸在妄想中，雷乌斯则握住佩剑，一副「要不要我来跟她打？」的态度。

    他们完全没有打算阻止的意思，看来还是只能靠菲亚。

    我边想边望向菲亚，她立刻明白我的用意，苦笑着点头：

    「住手，爱莎。偷袭都没用了，你觉得从正面进攻赢得了人家吗？」

    「姐姐，这是我的坚持。不实际和他交手确认一遍，我自己无法服气！」

    「唉……没办法。天狼星，不好意思，可以请你陪爱莎过个几招吗？我想这对那孩子而言是必要的过程。」

    「……知道了。」

    看来讲道理已经没用了。

    爱莎是菲亚的义妹，我就奉陪到她满意为止吧。

    就这样，我跟爱莎决定切磋一场，菲亚想起本来的目的，在我们讨论比赛规则时提问：

    「爱莎，在你们开始之前，我可以问个问题吗？爸爸有没有遭受什么惩罚？」

    「咦？没有啊，姐姐的父亲过得很好。再说，高等种大人并没有来村里，所以没什么特别的变化。」

    「……这样呀。那就好。」

    听见父亲平安无事，菲亚松了口气，我却看得出她有点忧郁。

    我认为她还是该见父亲一面，解决爱莎的问题后再试着说服她吧。

    就在答应担任裁判的艾米莉亚准备挥手，宣布对战开始时……

    「那么就开──」

    「…………咦！？怎么会……爸爸他！？」

    菲亚忽然慌张地大叫，一股脑冲进妖精村所在的森林，根本来不及阻止。

    平常很少看见她这么惊慌失措，导致我们当场僵住，但现在可不是发呆的时候。

    我立刻切换思绪，逼近还愣在原地的爱莎。

    「爱莎！赶快带我们去村里！」

    「咦！？你、你说什──」

    「明白表示不会回去的她，叫着爸爸冲进森林了喔？哪能置之不理！」

    一向冷静的菲亚，如今却惊慌成那样。

    从她的言行举止来看，菲亚的父亲搞不好真的遭遇了某种危险。

    然而，「探查」在这座森林里效果不彰，若不请妖精为我们带路，恐怕连追都追不上她。

    「可是，不能让外人进村……」

    「那你就说是被我威胁的！要扮黑脸也无所谓！」

    「拜托了，爱莎小姐！我不觉得那是误会。」

    「我们想帮助菲亚小姐！所以求求你！」

    「拜托，爱莎小姐！不能放着菲亚姐不管！」

    想穿过森林，爱莎的帮助是不可或缺的。

    看见我们拚命拜托的模样，爱莎冷静下来，转身走向森林。

    「姐姐都过去了，我自然也得回村。只不过……我在赶时间，应该没空注意背后吧。」

    「是吗？那我们就为了菲亚自由行动了。」

    「请自便。顺带一提──我在自言自语──妖精以外的人，只要走特殊通道就不会触发迷途的结界。如果有办法跟上碰巧走在那条路上的我，说不定就到得了妖精村。」

    艾米莉亚在爱莎说话的期间迅速将必需品装进行囊，判断以自己的脚程跟不上的莉丝则骑到北斗背上。

    我和雷乌斯直接用跑的也没问题，因此我们短短数秒就做好准备，追向背妥弓箭冲进林中的爱莎。

    大概是因为参天巨木的枝叶遮蔽了阳光，森林里异常阴暗，露出地面的树根严重妨碍行进。

    这个地形实在很难尽情奔跑，爱莎却毫不费力地穿梭于森林中，我们只得拚命跟上。

    跑再久景色都没有任何变化，这时爱莎忽然转换方向，绕了巨大的岩石一圈，冲进不知情的人应该绝对不会踏进去的道路。

    「咦……刚刚已经左转过了，又要左转？这样不是会回到外面吗？」

    「此刻只能相信爱莎小姐。闭上嘴继续跑吧。」

    我一面移动，一面反复施展「探查」，效果果然不好，用了似乎也只会浪费魔力。

    既然如此，野生动物的反应如何？我望向留意着别把莉丝甩下来的北斗。

    「……嗷！」

    「大哥，它说有血腥味！」

    「菲亚的味道呢？」

    「嗷呜……」

    「看来北斗先生也闻不到。」

    不知是结界的影响，还是因为距离太远，北斗只嗅得到血腥味，没办法连菲亚的味道都辨识出来。

    「血腥味吗……希望没事。」

    「姐姐……」

    一如进入森林前的声明，爱莎正全速奔跑，完全没在管我们。

    她相对习惯在这种地方移动，然而我们的体能比较优秀，所以勉强跟得上她。

    我将急躁的心情压在心底，跑了一段时间，一扇木制大门出现在我们面前。

    门敞开着，因此我们跟在爱莎后面跑进去……周围的气氛瞬间产生巨变。

    在我意识到那道门八成就是结界的分界点时，我们来到森林中的开阔空间。

    我在那里感觉到许多人的气息及气味，还看得见仿佛与树木同化的房舍，推测这里就是菲亚的故乡──妖精村。

    尽管从菲亚以及住在艾琉席恩的罗德威尔身上完全看不出来，但妖精本来是厌恶外人的种族，擅自进入村落，想必会直接被他们赶出去。

    然而，身为不速之客的我们光明正大踏进村落中心，却没看见半个人影，不仅如此，也没有其他人要出现的迹象。

    虽说我从未造访过此地，这个状况显然不正常。

    「……奇怪。这么多房子，竟然一个妖精都没看到。」

    「嗷！」

    「到处都有疑似妖精的气味，不过大家都关在家里……北斗先生是这么说的。」

    「爱莎，这里一直是这样的气氛吗？」

    「怎么可能！姐姐，你在哪里？」

    爱莎的呐喊声响彻四周的瞬间，推测是村庄中心的方向传来魔力流动。

    激烈的破坏声于同时间响起，看来那边正在发生战斗。

    从这个状况来看，在战斗的人很可能是……

    「大哥！从那边传来菲亚姐的味道！」

    「动作快！」

    「姐姐──呃，喂！？」

    现在比起村子，菲亚更加重要。

    这一带的地面是平的，所以我们跑起步来不再受到影响，将爱莎抛在后头，赶往战斗地点。

    就在我们抵达战斗中心的同时，地面剧烈摇晃，沙尘扬起、遮蔽视线，导致我们不得不停下脚步。

    「交给我吧！『风斩舞』。」

    艾米莉亚以魔法将尘土吹散，我们顺利掌握到菲亚的身影。

    「有了！菲亚小姐，到底怎──咦！？」

    「菲亚姐！？」

    然而，终于被我们找到的菲亚的状态，可以说惨不忍睹。

    衣服破破烂烂，全身是血，想必是因为受伤的缘故。再加上脸色苍白，可见不只体力，她身上甚至出现魔力枯竭的症状。

    不过似乎并非致命伤，当下她还处在交战状态，我发现她的对手不只一人。

    我双腿使力，赶往她身边的瞬间，菲亚发现我们，回过头。

    「……天狼星。」

    你为什么……在笑？

    那种缥缈的笑容，不适合你吧。

    在我脑内警铃大作之际，敌人挥下手中的小刀……

    「跟你在一起，我过得很开心……」

    刺中菲亚的胸膛。

第十卷 《高等妖精》

    「跟你在一起，我过得很开心……」

    ──狙击小刀……不可能。

    ──被刺中的位置……心脏附近。

    ──不，只要来得及处理就还有希望。

    ──敌人总共五名。菲亚身旁有一名。

    ──北斗和弟子们慢了一拍冲出去。

    ──优先确保菲亚的安全。

    ──无须手下留情。

    ──计算距离。加速……减速……

    小刀刺向菲亚胸口的瞬间……我发动「并列思考」掌握状况，全速奔向菲亚。

    就算想用「麦格农」把小刀弹开，以菲亚的位置来说难以狙击，除非能停止时间，否则肯定赶不上。

    既然如此，就该把能做的事做好──我立刻下达判断，在逼近菲亚的同时……

    「离我的女人远点！」

    一面减速，一面用左手搂住菲亚的背，右手则对刺中菲亚的敌人使出火力全开的「冲击」。

    全力的冲击波朝前方扫荡，不只眼前的目标，五个人尽数飞向远方。

    虽说是以寡敌众，会施展精灵魔法的菲亚伤得这么重，我不觉得刚才的攻击有办法打倒这群人，但应该能争取时间。

    我趁这段期间温柔地抱住菲亚，看着她的脸发动「扫描」。

    「呵呵……你……果然很厉害……」

    「别说话！我马上帮你治疗。」

    不晓得是敌人没刺准，还是菲亚反射性往侧面闪躲，刺中胸口的小刀偏移了心脏一些。

    还有其他伤口，但胸腔以外的伤势不至于那么严重。

    只要适当地治疗……就还有希望！

    「「菲亚小姐！」」

    「菲亚姐！」

    我让菲亚躺在地上，减轻她身体的负担，追抵现场的弟子们看见菲亚这副模样，飞奔过来。

    莉丝跳下北斗的背，立刻发动治疗魔法，然而不知为何，菲亚像要拒绝般，握住莉丝的手制止她。

    「等一下……先别……帮我治疗……」

    「你在说什么呀！？你被刀刺中了，得赶快处理伤口才行……」

    「不是。先帮爸爸……爸爸他……拜托……」

    菲亚的视线前方，是伤势比她更重的妖精……推测是她的父亲。

    雷乌斯迅速前去救援，但从那个出血量来看，搞不好早已没有呼吸。

    然而，比起自己，菲亚更希望我们优先救治她的父亲。不能未经确认就放弃。

    雷乌斯将菲亚的父亲带过来，明明女儿都超过两百岁了，他看起来却是个自称二十岁都不奇怪的青年。

    我感受着妖精的不可思议之处，正准备发动「扫描」，便发现无数的魔法正朝我们袭来。

    「嗷！」

    北斗立刻上前，挥动前脚及尾巴将魔法尽数击落。

    不过，敌人重整旗鼓的速度比想像中还快。

    事到如今我才开始观察敌人，同时继续为菲亚诊断。五名都是男性妖精。

    但气质和菲亚及爱莎明显不同。并非性别问题，而是整体氛围。

    最让我觉得奇怪的是感情。

    照理说，菲亚相当于他们的同胞，那些人却毫不犹豫地拿刀刺杀她，被我的魔法轰飞，竟然眉头都不皱一下。

    给人一种宛如机械的冰冷印象，但从离这么远还感觉得到的庞大魔力判断，他们的魔力总量恐怕与艾琉席恩学园的校长罗德威尔同等……不，是比他更强。

    原来如此，这就是传闻中的高等妖精吗……

    难怪菲亚会伤成这样──我解开心中疑惑，这时高等种分成前方三人、后方两人的阵型包夹我们。

    「大哥……」

    「天狼星少爷……」

    「我知道。但，别贸然行动。」

    他们只是包夹而已，并未采取其他动作，也许是在警戒我用刚才的「冲击」发动广范围攻击。

    一秒钟也好，现在我需要帮两人治疗的时间，因此我命令怒火中烧的两姐弟及北斗不要主动出手。

    「爸爸……应个……声啊……」

    「我马上治好他，冷静点，菲亚小姐。不过，他的伤势真的好严重。为什么会弄得全身是伤……」

    「也许是被不足以致命的攻击凌虐了。」

    诊断结果，菲亚的父亲不只被人用风魔法割伤，身上还有许多土魔法召唤的岩石造成的挫伤。

    血液也大量流失，放着不管的话，不到几小时就会没命吧。

    不晓得该不该说幸运，体内的重要器官并未受到重创。只要用莉丝的治疗魔法治疗，很有可能得救。

    「莉丝，优先治疗这个人！」

    「可是，这样菲亚小姐会……」

    伤势如此严重，必须全神贯注地治疗，不可能同时顾及两人。

    尽管不及父亲，菲亚也处在放着不管会有生命危险的状态，因此必然该由我帮她疗伤，但我的再生能力活性化是提升人体自愈力的技能，对重症患者没什么用，而且很花时间。

    加上菲亚心脏附近的血管断了不少根，并非提高自愈力就能解决的问题。

    就算这样……

    「我会想办法！你专注治疗那位就好！」

    「是、是！」

    早点让她的父亲脱险，就能专心救治菲亚。

    莉丝点头表示理解，释放在跟我交谈时集中的魔力，向待在她附近的水精灵──奈雅祈愿。

    「奈雅，借我你的力量！维系生命的水……凝聚于此吧！」

    奈雅回应莉丝的声音，解放力量，凭空冒出的水包复住菲亚的父亲，开始散发柔和光芒。

    那是在让拥有治疗效果的水从伤口渗入体内。

    然而，水中蕴含的魔力要是过于强大，身体可能产生排斥反应，所以莉丝需要像穿针引线般，仔细操纵魔力。

    现在只能交给莉丝，避免打扰她，我转头看着痛苦地不断喘气的菲亚：

    「抱歉，菲亚。我明明发誓要保护你，还让你遇到这种事……」

    「怎么……这么说？全是因为……我自己……擅自行动……」

    我碰触菲亚的胸口，在用魔力麻醉她的期间下意识道歉，菲亚脸色苍白，依然露出笑容。

    「我才要……跟你……道歉。爸爸……快被杀掉了……所以我……没时间跟你们……一起穿过森林……」

    若是只有妖精，大可直接回村，但我们这种外人想穿过森林的话，必须像刚才一样走特定的通道。

    事实上，跟着爱莎的我们和单独行动的菲亚，抵达村庄的时间差了将近数十分钟。

    也就是说，当时菲亚的父亲危急到连这点时间都不能浪费。

    「我明明……没有……那个打算。我……到底在干么呀……」

    「你没有错，你只是想保护家人而已。」

    我将手放在菲亚的胸前为她治疗，四周是无数朝我们射来的魔法。

    是失去耐性的高等种使出的，不过以我和菲亚为中心移动的姐弟俩及北斗，挡住了这波攻击。

    「绝对……不会让你们得逞！」

    「喝啊啊啊啊啊啊──！」

    「嗷！」

    雷乌斯和北斗将魔法击落，艾米莉亚则在四周刮起一阵风，保护持续为两人治疗的我和莉丝。

    然而，高等种的攻势十分猛烈，有时会有没能防御住的魔法从旁擦过，但我选择相信大家，专注在治疗上。

    「你称赞过的肌肤……变得……伤痕累累……」

    「好了。治疗完我再好好听你反省，现在你只要想着活下去就好。」

    「……嗯。」

    此时利用魔力做的麻醉处理也完成了，之后才是关键。

    等等要做的事必须将「并列思考」发挥到极限，我应该会完全没心思注意其他地方。

    「抱歉，再帮我撑一下！」

    「「是！」」

    「嗷！」

    听见可靠的回应后，我握住刺在菲亚胸前的小刀。

    「菲亚，你听好。我现在要把这把刀拔出来喔？」

    「……嗯，都……交给你处理。」

    拔去小刀，血会一口气喷出，所以在做好准备前不能轻举妄动。

    我留意着不要伤到其他神经，慎重地……将刀子直线抽出。

    「好！接下来……」

    如我所料，鲜血从伤口喷涌，我立刻用右手按住伤口止血。

    流出的血在我指掌染上鲜红，我用「扫描」将菲亚体内的情况投影在脑中，右手制造出无数条纤细的「魔力线」，从伤口侵入受损部位。

    目前最该优先处理的伤口，是被小刀砍断的心脏周围的血管，于是我操纵伸进体内的数条「魔力线」，缝合断面，将血管接起来。

    然后再透过「魔力线」对接好的血管使用再生能力活性化，暂时提高治愈力，让它恢复原本的状态。

    在同时发动「扫描」及「魔力线」的情况下，操纵数条「魔力线」，输送用来提高再生能力的魔力。

    这是我参考上辈子的医疗器材想出的治疗法，没有「并列思考」应该办不到吧。

    然而……

    「唔……呃……」

    说实话，对身体造成的负担太重了。

    不晓得是不是因为过于勉强，这个行为对大脑造成惊人的负担……但我还撑得下去。

    途中，身体感觉到好几次轻微的冲击，我勉强维持住双手的稳定性，继续治疗。

    用再生能力活性化修复所有的血管后，把「魔力线」一条条抽离，确认血管恢复正常再逐一消去。

    由于我专注在治疗上，对时间的感觉并不明确，不过大概过了十分钟左右。

    处理完刺伤，我睁开紧闭的双眼，吐出一大口气。

    「呼……好，接下来是──」

    「天狼星前辈！？」

    正准备接着处理外伤时，莉丝着急地来到我旁边。

    看起来不像治疗菲亚的父亲时失败了，她到底在慌什么？我面露疑惑，莉丝眼泛泪光，抓住我的手。

    「怎么了？如果你那边结束了，麻烦帮忙照顾菲亚。」

    「你没发现吗！？你的伤势也很严重啊！」

    经她这么一说，我伸手摸向自己的侧腹及背部，多出几道不久前还没有的裂伤，而且还在流血。

    恐怕是被艾米莉亚他们没挡住的魔法流弹击中了。治疗途中感觉到的冲击就是这个吗？

    我觉得不太对劲，又摸了下脸，发现或许是因为大脑使用过度，连鼻血都流了出来。

    此时我才意识到自己受伤，疼痛感随之传来。或许是因为太过专注，导致痛觉麻痹了。

    虽然很痛，幸好击中我的是风刃之类的切割系魔法。如果是岩石等有重量的招式，搞不好会摇晃到我的身体，害我双手不稳。

    「我还……撑得下去──！」

    「嗷！」

    另一方面……持续保护我的艾米莉亚他们陷入了苦战。

    雷乌斯带着伤不断用剑击落魔法，北斗则以快到会产生残像的速度迎击。

    即使如此，依然无法彻底阻绝的魔法，由艾米莉亚召唤的风障壁防御，不过迟早会瓦解。

    「爱莎小姐，请你帮忙牵制敌人！攻击再继续增加的话，我的魔法会撑不住！」

    「我知道！啧……连我的箭都弹得开吗！」

    爱莎也待在艾米莉亚身旁，朝不停施放魔法的高等种射箭。

    以她的身分来说，高等妖精明明是该崇敬的对象……真是奇怪的妖精。不愧是菲亚的义妹。

    总而言之，两名伤患已经治疗完毕，差不多该反击了。

    「啊，请你先别动呀。伤口还没愈合。」

    「我没事。比起我，菲亚交给你了。」

    虽然浑身是伤，其实大多只有表皮的伤口而已，并不严重。

    莉丝正想对我用治疗魔法，我摸了下她的头，站起来环视周遭，确认战况。

    仿佛在凌虐菲亚父亲的行为，再加上对我们用的全是近似初级魔法的招式，难道他们在玩吗？

    算了，无所谓。

    那就是……

    「你们的败因。」

    我将双手伸向两侧，同时连续发射「麦格农」，用魔力弹击落高等种的魔法，再从法术的缝隙间冲向他们。

    高等种们立刻察觉危险，侧身避开，不然就是用手中的匕首试图防御「麦格农」……全都在我的预料之中。

    我射出的子弹会在数秒后发动「冲击」，于敌人面前炸裂、释放冲击波，将高等种全部轰得远远的。

    如雨般的魔法停下，所有人的视线都集中在我身上。

    「天狼星少爷……」

    「呼……呼……大哥？」

    「嗷！」

    「咦！？到、到底发生了什么事！？」

    「各位，谢谢你们帮我撑到现在。现在要开始反击了！」

    「「是！」」

    高等种理应直接吃下了冲击，他们却若无其事起身，没受到多少伤害的样子。

    战斗一开始时的「冲击」对他们来说好像也不痛不痒，看来半吊子的攻击不怎么有效。

    只能直接用「麦格农」射中他们，或拿小刀刺吧。

    我将思考模式切换成战斗用，提高治愈力让身体的伤口愈合，握住爱刀，发现始终沉默不语的高等种有了其他反应：

    「……奇怪的魔法。」

    他们直盯着我，不带感情地搭起话来。

    老实说，我不太想和这群人交谈，不过为了让两姐弟多少休息一下，试着开启话题好了。

    「你们拥有那么强大的力量，却无法理解刚才的魔法吗？」

    「少自以为是，外人。虽然你的攻击很奇妙……我已经记住了。别以为还会对我们管用。」

    「难说喔？比起这点，我有个疑惑，你们是高等妖精对吧？」

    「正是。我等是伟大的圣树大人的守卫。」

    刚才明明不由分说地对我们发动攻击，现在竟然愿意回答我的提问。

    对妖精来说不容违背的圣树一词也出现了，再多问一些吧。

    「圣树吗……这名字听起来挺了不起的，它在什么地方？」

    「这片森林的更深处……神圣之树存在于外人绝对无法跨越之墙的另一侧。」

    「谢谢你细心解说。那么各位守卫放着那个圣树不管，来这边做什么？」

    「惩罚罪人。」

    高等种如此断言，望向倒在地上的菲亚的父亲。他们还是一样面无表情，看不出有没有在生气。

    「那名妖精得到获圣树大人遴选的殊荣，却不回应圣树大人的召唤，不仅如此，还逃出了森林。」

    「惩罚罪大恶极之人理所当然。」

    「协助她的那名妖精也是罪人。」

    「罪人唯有接受惩罚。」

    每个地方有不同的风俗习惯及规矩，违背规矩的人受到上位者的惩治，并非不能理解。

    身为害菲亚沦为罪人的原因，我没资格插嘴，但我认为这种像在玩弄目标、把人弄得遍体鳞伤的行为是不对的。

    讽刺的是，菲亚及她的父亲是因为这样才来得及救回，不过无论如何都不该原谅这种人。

    「虽然地位不及你们，好歹是同胞吧？我听说妖精的人口数不多，用凌迟他人做为惩罚，太奇怪了。」

    「我等是在杀鸡儆猴。为了让他们知道对圣树大人的信仰无从质疑，此乃必要之举。」

    「再说，我等和妖精是不同的存在。多少减去其数量，对圣树大人也不会造成太大的影响。」

    菲亚之前提过，高等妖精很少离开森林深处，但他们并不会瞧不起妖精。然而，从刚才那番话实在看不出来。

    我用对方听不见的音量，询问举着弓待在我背后的爱莎：

    「爱莎，这些家伙真的是高等妖精吗？怎么和菲亚说的不同……」

    「是高等种大人没错。不过……跟我在一百年前看过的高等种大人不一样。当时的高等种大人更有威严，也不会说这么过分的话。」

    代表不管是多崇高的存在，不同个体都会有性格差异，和人类一样吗？

    尽管有一堆搞不清楚的事，这群高等种已经判断不只菲亚，我们也是敌人，只能一战了。

    「……脏掉了。回去得消毒。」

    与提高戒心的我们不同，高等种发现倒在地上时沾到的土，优雅地将其拍落，从容不迫。

    面对敌人还如此悠闲，是对自身实力有信心的证据，刚才他们使用的大量魔法也让人这么觉得。

    我没有将视线从高等种身上移开，对背后的两姐弟说：

    「你们还行吧？」

    「当然！十分抱歉。都是因为我们没把所有的攻击防住，害您受伤了……」

    「抱歉，大哥。」

    「不必道歉。面对那么猛烈的攻势，还没让我跟莉丝遭到妨碍，你们做得够好了。」

    多亏雷乌斯拚命抵御攻击，艾米莉亚用风削弱魔法的威力，莉丝才能顺利治好伤患，我也只受了这点伤。

    然而，北斗完美守住了攻势最激烈的正前方，姐弟俩似乎为此感到十分不甘。

    本想摸摸他们和北斗的头，现在实在有困难。

    「之后才是关键。我去对付前面那三人，后面两个交给你们。」

    「所以我们也可以动手？」

    「嗯，不用客气。那些人害菲亚伤得这么重，让他们后悔莫及吧。」

    「天狼星少爷……交给我吧！」

    交给北斗或许最适合，但姐弟俩也很气菲亚受到伤害。

    之前他们都专注在防御上，转守为攻后，即使对手是高等种，这两人应该也应付得来。

    「爱莎，你打算怎么做？要收手就趁现在喔。」

    「我都豁出去到这个地步了，请别问这种问题。如果姐姐是罪人，我也乐意成为罪人。」

    「谢谢。但我希望你别离开菲亚身边，只负责支援。」

    「……虽然很不甘心，我知道以我的实力没办法和他们直接交手。你不必担心。」

    那就没问题了。

    高等种们也已经把泥土拍干净，是时候了。

    「北斗，你退下。别出手。」

    「嗷！」

    我最担心的是战斗时的流弹，让北斗负责处理就行了吧。

    北斗接获命令，从前线退向后方，站在我面前，我轻轻抚摸它的头。

    「保护好莉丝和菲亚。拜托。」

    「嗷！」

    确认北斗守在菲亚她们前面后，高等种开始念咒，在空中制造出无数的魔法。

    「伟大的守卫怎么都用同样的战术呢？」

    「我们拿出真本事会波及森林。不能伤到圣树大人的森林。」

    的确，他们的攻击固然激烈，那些魔法却顶多在地上开洞，几乎没伤到四周的树木。

    很符合与森林共存之人会有的顾虑，这点我也表示赞同。

    得尽量减少无谓的伤亡才行。

    「罪人们啊，在此处腐朽殆尽，化为森林的粮食吧。」

    「是吗？不过要腐朽殆尽的是……」

    好了，开始吧。

    将思绪切换成战斗模式的我，开启另一个开关……

    003

    ──　　　　　──

    「是你们几个！」

    我随着这句话苏醒，为了辅助专注在攻击上的我，开始分析周遭的情况。

    我在眼前那三名高等种射出于空中成形的魔法前，使出广范围的「冲击」将其轰散。

    冲击波扬起一大片沙尘，我在视野遭到遮蔽的同时飞奔而出。

    ──能够迎击的魔法约九成。虽然剩下一成，从轨道来看可以不必担心后方。

    ──恢复魔力……在结束的瞬间发动「增幅」。

    ──确认敌人。正前方是手握长剑，疑似指挥官的高等种，右边是拿细剑的长发高等种，左边是持弓的短发高等种。

    我在沙尘中穿梭，想和他们展开近身战，然而对方似乎也预料到了我的行动，拿着各自的武器等待我。

    我打算先从侧面进攻，冲向右边的长发高等种，他以惊人的速度刺出细剑。

    这一击锐利到堪称专家的领域，却不及雷乌斯。

    我冷静地用小刀挡开攻击，再用另一只手抓住对方的手臂，同时赏了他一记扫堂腿，将他摔向地面。

    「！？奇怪的伎俩！」

    长发高等种却故意不抵抗，在空中转了一圈调整好姿势，双脚着地。

    这是利用人会想出力抵抗的反射动作，将对方扔出去的招式，这名高等种却第一次就知道该如何应对。他的反射神经令人惊讶，不过为这点小事惊慌失措，是无法在战场上存活下来的。

    本想转为趁他落地瞬间发动攻击，我却感觉到背后有东西袭来，马上拔剑砍断──短发高等种射出的好几支箭。

    「竟然头都没回就把我的箭……」

    「不，这点事我们也办得到。」

    在短发高等种射出的箭矢落地前，高等种指挥官挥剑逼近。

    我迅速侧身躲开，长发高等种却调整好姿势，再度刺出细剑。我做了个后空翻闪过攻击，短发妖精又瞄准身在半空的我连发数箭。

    我立刻看清箭矢的轨道，发动「空中踏台」再度跳跃，闪开来箭，跳向短发高等种。

    此时，高等种表现出强烈的惊讶情绪。

    「什么？」

    「在空中……」

    脸色虽然毫无变化，对高等妖精来说，在空中飞似乎也是超出常识的行为。

    尽管如此，他们依旧没有减缓攻势，实在不简单，可惜那短暂的动摇就足以致命。

    我挥舞小刀弹开第三波箭雨，冲到短发高等种前面，用另一只手抓住对方的脸，在坠落时顺势将他按在地上。

    本想用零距离的「冲击」将他的脸轰掉，剩下两名高等种却从背后发射魔法，我只好暂时回避，然后再度逼近试图爬起来的短发高等种，打算给他最后一击。

    他的头部被我用力砸在地上，受到强烈冲击。

    身为人类，判断力应该会降低不少才对──我刺出手中的剑，对方却冷静地念完咒语，对我使用魔法。

    「别靠近我！」

    「唔！？」

    若他射出的是风刃或岩石，我还有办法避开，不过经过压缩、攻击范围广的风，实在难以闪躲。

    我放弃追击，在空中用力往旁边一跳，拉开距离，决定重整态势。

    「身为人类，你挺厉害的。」

    「竟然能在我们的攻击下撑这么久。」

    分散各处的三名高等种会合了，但他们并未立刻使用魔法，不晓得是不是承认了我的实力。

    话说回来，这些人比想像中还强。

    能几乎不念咒就使出无数的魔法，速度及反射神经远远超出常人。

    根据我的感觉，应该是继刚剑和魔法大师之后的强敌。

    事实上，我没能完全回避他们的攻势，手臂及双腿多出好几道小伤。

    本想至少在刚才那波攻防战中解决掉一个，同时对付三人果然有难度吗？

    是可以叫北斗帮忙，不过正因为有它帮忙保护菲亚等人，我才能使出全力战斗。

    战况虽严峻，习惯后总会有办法应付吧。

    问题在于「冲击」无法对他们造成伤害，用了那么多魔法，对方也没有疲惫的迹象。

    再加上我明明用足以粉碎整颗头颅的力道将他按向地面，别说脑震荡了，起身时连晃都没晃一下，看来是有什么秘密。

    「我不认为那些攻击对他们无效……是恢复了吗？」

    和我能瞬间补充魔力一样，高等种也有类似的能力？

    据说高等妖精绝对不会离开森林，搞不好他们拥有在森林中不只魔力，连体力都能高速恢复的技能。

    倘若如此……

    「一击吗？」

    试试看砍断他们的头，或是把身体轰烂到无法再生的地步吧。

    我重新握好双手的剑和小刀，调整呼吸，高等种们一面凝聚魔力，一面宣言：

    「不过，我等已经掌握你的动作。」

    「下一招就结束了。」

    三名高等种分散开来逼近我，大概是真的想为这场战斗划下句点。

    指挥官及长发妖精从两侧进攻，短发妖精则从缝隙间射箭，同时发动攻击。

    以技术来说似乎是我占上风，但差距没大到足以同时挡住三个人，再加上高等种宣称他们已经看穿我的动作。

    从他们躲得开「麦格农」的反射神经来看，那句话绝非虚张声势。

    重头戏现在才开始。

    「是啊……该结束了。」

    之后还得对菲亚说教，跟她的父亲打声招呼。

    我发动「增幅」，解放魔力，正面承受高等种的攻击。

    ──　艾米莉亚　──

    看着站在前方的两位高等种，我想起来了。

    「姐姐，你魔力还够吗？」

    「足够了。还能战斗。」

    「好。是说……让我想到那个时候耶。」

    「对呀……」

    看来我们所见略同，果然是姐弟。

    我想起潜入艾琉席恩学园迷宫时的事。

    遭遇人称杀人鬼的冒险者，我们束手无策，天狼星少爷则独自面对敌人，是令我非常不堪的回忆。

    「当时的我们，只能看着天狼星少爷的背影。」

    「……嗯。可是，现在不一样了。」

    刚才我们漏了几招魔法没防御住，害天狼星少爷受伤，我有点嫉妒挡下所有攻击的北斗先生，然而，我们确实有在成长。

    如今……让北斗先生对付高等妖精明明更有胜算，天狼星少爷却允许我们战斗。

    敌人伤害了我们心爱的菲亚小姐，所以我非常感激天狼星少爷。

    「天狼星少爷是出于信赖，才愿意交给我们。雷乌斯，绝对不能输唷。」

    「这还用说！」

    我凝聚魔力，让风缠绕全身为自己加速，站在一旁的雷乌斯略显迟疑地问：

    「不过，姐姐你没问题吗？敌人只有一个的话，我是应付得来啦……」

    尽管以身分来说，我的地位高于他，在战斗方面我的实力不及雷乌斯，所以他会担心并不奇怪。

    事实上，我可以说没有任何一方面赢过高等妖精。

    若是一对一战斗，输掉的可能性很高，但……

    「不必担心。我是你的姐姐喔？要我配合你的习惯及动作，根本不算什么。」

    这次不是只有我独自应战。

    和我并肩作战的又是亲弟弟雷乌斯，敌人再厉害，对我们姐弟来说也有足够的胜算。

    「所以你别管我，尽全力战斗吧。还有，我先告诉你，你去对付右边的高等妖精。」

    「好。不过为什么是右边那个？」

    「他用的魔法偏向土属性。」

    要用剑砍魔法的话，相较于透明的风，肉眼可见的岩石更好处理。

    雷乌斯明白我的意图，举起大剑，我也一面调整呼吸，握好小刀。

    我不清楚他们害菲亚小姐伤得那么重的详细原因，不过他们成了天狼星少爷明确的敌人，自然也是我的敌人。重点是，我无法原谅他们伤害对我们来说情同手足的菲亚小姐。

    敌人有能力将会使用精灵魔法的菲亚小姐逼入绝境，因此直到最后都不能大意。

    「雷乌斯，我们上！」

    「喔！上吧，姐姐！」

    聚在一起只会遭到集中攻击，于是我们分散开来，从两侧逼近高等妖精。

    我靠风的力量一口气加速，接近敌人，高等妖精发动的魔法却更加迅速。

    「竟敢与我等为敌。」

    「夹着尾巴逃跑不是更好吗？愚蠢之徒。」

    刚才虽然也有无数的魔法，但这次没必要防御，而且分成左右两边朝我们射来的魔法，实际上只有先前一半的数量。

    「别以为同一招会管用！」

    「这种程度，看我轻松突破！」

    我闪过所有攻势，雷乌斯则直接用剑砍，冲到高等妖精身前，敌人也停止施法，抄起武器应战。

    我负责的蓝发高等妖精瞄准我刺出手中细剑，我在千钧一发之际侧身闪躲。

    惊险地避开了……但攻击比想像中还猛烈。

    看来他们不只魔法，近身战的能力也很优秀。

    「不过，跟天狼星少爷和雷乌斯的速度比起来……」

    不必要的动作比我一直在注视的天狼星少爷还多，剑路也不及雷乌斯锐利。

    然而，对现在的我而言依然是强敌。

    我好不容易躲过敌人连续使出的剑式，可是每当攻击擦身而过，我的头发都会被削掉几根，手臂及双腿上的小伤也逐渐增加，没能彻底避开。

    「怎么了？罪人啊，你只是凭着一股气势杀过来的吗？」

    「随你怎么说……！」

    即使如此，我还是看准攻击的空隙挥舞小刀，然而不是被剑挡掉，就是直接扑空，连敌人的一根汗毛都碰不到。

    高等妖精明显游刃有余，所以我或许只是在被人家耍着玩，但我不能放弃。

    「那就用这招……『风霰弹』。」

    「！？风啊！」

    我在极近距离下使用模仿天狼星少爷发明而成的风霰弹魔法，敌人大概是反应不及，直接遭到命中，飞了出去。

    不过，他反射性制造出一层风膜，减轻威力，没造成多少伤害的样子。

    我接着用「风弹」对在地面翻滚的高等妖精发动追击，他一面翻滚，一面射出魔法迎击。虽说是敌人，对方的反射神经和应变能力真厉害。

    如我所料，他对第一次看见的魔法反应比较迟钝。弱点果然就在这。

    我思考着作战计划，与敌人拉近距离，关心了一下在不远处战斗的雷乌斯的状况。

    『只会往前冲吗。跟野兽一样。』

    『被我逼得到处逃的家伙哪有资格说！』

    高等妖精或许是察觉到近身战对自己不利，边施展魔法边持续与雷乌斯拉开距离。之所以没逃进森林，是怕树被砍断吧。

    以雷乌斯的实力，交手过一次就能掌握对手的力量，可见他应该是觉得近身战有胜算。

    因此，雷乌斯拚命追着敌人跑，然而由于他还得挥剑抵挡朝自己袭来的魔法，追不上对方的样子。

    虽然很想支援他，帮他绊住敌人一瞬间……

    「以为把我轰飞就算赢了？风啊斩裂敌人！」

    「我可没那么天真！『风刃』。」

    光是要压制住眼前的高等妖精，就已分身乏术。

    我马上重整态势，用魔法抵销攻击，但对方的魔力完全没有干涸的迹象。

    高等妖精的魔力量恐怕是我的好几倍，得在我耗尽魔力前分出胜负。

    我迅速做出判断，用力往旁边一跳，避开风的利刃伸出手指：

    「再一次……『风霰弹』。」

    「没用的。那招已经不管──蓿俊

    我深刻体会到你们的反应速度有多快。

    所以我没有瞄准高等妖精本人，而是朝他的脚边发射魔法，扬起沙尘，遮蔽他的视线。

    「单纯的伎俩。想借此隐藏身姿吗？」

    可是高等妖精毫不慌张，用风吹散沙尘，射出风刃。

    我立刻闪开，以魔法迎击，却在途中被一道风刃擦过，左肩有点受伤。

    不过……这样就准备完成了。

    忍受着肩膀的疼痛，我对雷乌斯呐喊：

    「雷乌斯，再来一碗！」

    「好！喝啊啊啊啊啊啊──！」

    「再来一碗」是天狼星少爷只会对我们下达的号令，这次是「左边」的意思。

    雷乌斯按照事前商量好的计划，听见我的号令便对自己在追的高等妖精使出直线释放冲击波的「冲破」，故意诱导敌人往左边回避……不对，是往特定地点移动。

    「这点程度的攻击……什么？」

    「唔！快让开！」

    他被雷乌斯引向的位置，站着正在用魔法攻击我的蓝发高等妖精。

    在专心对付眼前敌人的状态下，同伴突然往身上撞过来，自然会露出破绽，这两人却冷静地行动，避免撞在一起。

    「想让我等伤及同伴吗？太天真──呜！」

    「呃啊！？」

    两名高等妖精停止动作的瞬间，经过压缩的风在他们脚下爆炸，释放惊人的冲击波。

    他们因为要分心注意彼此位置，来不及处理脚边的风，直接被命中，朝我们飞来。

    刚才的风当然是我事先设置好的「风冲击」。

    这是天狼星少爷教我的，用「魔力线」让魔法在任意时机发动的技术。

    没错……刚才的沙尘目的不在于遮蔽视线，而是用来设置这个魔法。

    毕竟「风冲击」和其他魔法相比速度较慢，以我现在的实力，设置一处就已经是极限。

    要配合雷乌斯的动作等待时机非常困难，不过拜其所赐，成功让高等妖精乱了手脚。

    「这点攻击没什么大不了！风啊斩裂敌人！」

    「对我等一点用都没有！土啊刺穿敌人！」

    明明身在半空中，高等妖精照样对我们发动攻势。

    当下这一刻，我的魔力都集中在发动某个魔法的准备上，无法闪避。

    然而……根本用不着躲。

    「你们的魔法我早就看习惯啦！」

    因为有雷乌斯和我并肩作战。

    无需下达指示，站在我面前的雷乌斯就将魔法全数劈散，直接将剑横握，转守为攻。

    雷乌斯挥剑砍向紧逼而来的高等妖精，敌人却朝脚边发射魔法，靠反作用力硬是改变行进方向，避开大剑。

    「可惜，这都在我的预测之中！」

    我从雷乌斯背后跳出，逼近闪过他那一剑的蓝发高等妖精，发动右手积蓄的魔法。

    听完天狼星少爷的解说后，由我自己发明的魔法。

    所想像的风又薄……又锐利……是能斩断一切之刃。

    「……风刃闪。」

    挥下右手，从手中射出的是仿造不靠力量、而是凭借速度及技术砍断物体的「刀」这种武器的风刃。

    高等妖精试图以风魔法防御，但刀刃不仅切开坚固的风膜，连蓝发高等妖精的左手左脚都砍断了。

    剩下那名高等妖精目睹同伴落败，惊讶地瞪大眼，正准备朝这边发射魔法，我却没有出手，而是当场蹲下。

    因为……我们的攻击尚未结束。

    「喝啊啊啊啊啊啊──！」

    在我蹲下同时，雷乌斯的剑从头上通过。

    雷乌斯没有减轻将剑横砍的力道，原地回旋，整整转了一圈再度挥出第二剑。

    对方的注意力被我吸引，没能避开雷乌斯的斩击，不仅被砍断双腿，剑的风压还震得他撞在背后的树上。

    「呜……我的……手臂。」

    「怎、怎么……回事？」

    失去身体的一部分，两名高等妖精难掩动摇，靠在树上，一动也不动。

    高等妖精的体力及魔力量似乎无穷无尽，不过没办法连断肢都再生的样子。

    如果这样他们还有办法再生，真的就麻烦了，所以我松了口气。看来用不着借助北斗先生的力量。

    「我和姐姐的攻击如何啊！」

    「不……可能。」

    「比我们低等的人……竟然……」

    「也许我们的力量确实不如你们。不过，结果如你们所见。」

    我一直在观察。

    从艾莉娜小姐的动作，到天狼星少爷的习惯与呼吸，以及在他开口要求前，就先主动提供必需品的技术……我一直在透过精心锻炼出来的、随从不可或缺的洞察能力观察你们。

    就算敌人在任何方面都比自己优秀，只要能预测对方的行动就应付得来。

    据我观察，高等妖精的弱点是不会试图去了解对手。

    过度相信自己优秀的反射神经及能力，认为不论发生何事都有办法应对，因此戒心不足，对于陌生的行动会慢几秒做出判断。

    「我们……明明比较强……」

    「正因为不愿去了解对手，你们现在才会趴在地上。很多事是可以从败北中学习的。」

    「我们还没有输。同胞们很快就会对你们加以惩罚。」

    「竟敢只身与三人为敌。真正的愚蠢就是在指他。」

    「愚蠢吗……」

    这两个高等妖精说的，八成是在我们身后战斗的天狼星少爷。

    我们连两个人一起上都陷入苦战了，天狼星少爷却同时对付三名高等妖精，他们会这么觉得或许是理所当然。

    不过……你们并不知道。

    「不，你们才是真正愚蠢的人。」

    「对啊。大哥怎么可能会输？」

    你们的同伴面对的，可是教导我们生存的力量及战斗方式的天狼星少爷。

    雷乌斯说得没错，我毫不认为天狼星少爷会落败。

    眼前该思考的是，要如何处置这两个人？

    虽说他们失去了身体的一部分，只要稍微勉强一下，应该还留有使用魔法的力量。

    他们是伤害菲亚小姐的可恨之人，但我有许多事想问，先把人绑起来好了……在我如此心想之际，身后传来巨响。

    我们反射性回头，天狼星少爷那边的战况是……

    ──　　　　──

    「不过，我们已经掌握你的动作。」

    「下一招就是最后了。」

    面对挡在眼前的两名高等种，以及在后方拿着弓箭的短发高等种，我持续思考着。

    本想在刚才的攻防中减少敌人的数量，但要一边抵御两人份的攻击，一边解决第三人，实在有困难。

    再加上高等种宣称他们已经看穿我的动作。

    从他们的身体素质来看，那句话不可能是虚张声势。

    时间拖得愈久，战况只会对我愈不利，看来我必须下定决心，大胆进攻。

    「是啊……该结束了。」

    我凝聚魔力，将「增幅」程度提升到最大，冲向前方，想从两名高等种之间穿过。

    直线奔跑很快就会被抓住，所以我在途中反复减速、加速，改变步伐大小，让速度产生变化，错开时间……

    「耍什么小聪明。我看得一清二楚。」

    「你无法从我们的眼底逃离。」

    高等种完美预测出我的动作，从两旁包夹我，挥下武器。

    指挥官的剑刺中我的脖子，长发妖精的细剑则贯穿我的心脏。

    若是人类，这一击肯定足以致命。

    然而……我并未停止动作。

    我趁他们挥下武器时从两名高等种中间冲过去，用小刀弹开射来的箭，逼近短发高等种。

    「虽然不知道原因，这次你休想轻易──」

    目睹我轻易穿过两人之间，短发高等种大吃一惊，但这次不只弓箭，他还举起匕首准备和我展开近身战，或许是因为刚才被我抓住头按在地上，学到教训了。

    短发高等种手持匕首拉满弓弦，大概是判断以这个距离可以再射一箭，然而一瞄准我，他的动作便产生了一瞬间的停顿。

    「什、什么！？」

    他惊讶地射出箭，可惜那短暂的破绽足以致命。

    因为我早已从箭矢的飞行轨道上离开，移动到他侧面。

    「可恶！」

    短发高等种转身之际扫出匕首，我却已经越过他身旁，挥剑，拉开一大段距离。

    「……为什……么？」

    「你们宣称看穿了我的动作，这误会可大了。」

    我甩去沾到剑上的血，与此同时……短发高等种的脑袋应声落地。

    保险起见，我用手掌对着他准备发射「麦格农」，但他不仅动都没动，连生命的气息及魔力都感觉不到。

    就算能恢复体力及魔力，整颗头被砍飞，再怎么说都不可能复活吧。

    「……怎么回事？」

    「我的剑确实砍中了他……」

    同伴死了，剩下两名高等种却毫不难过，反而更好奇我做了什么。

    「真无情。你们的同伴死了喔？」

    「那又如何？」

    「死亡乃弱小的证据。无须怜悯。」

    「更重要的是，你为何还活着？」

    剑明明砍中了我的脖子，细剑也贯穿我的心脏，我却还活蹦乱跳，他们应该觉得很不可思议吧。

    你们的确掌握了我的行动，不过你们攻击的是幻影……也就是我的残像。

    正确来说，是用「光明」调整光线强度，骗过敌人的双眼，再从全身释放魔力，将我的残像留在原地一瞬间。

    我以贝奥尔夫在斗武祭上用过的招式，以及雷乌斯的恋人玛理娜的能力做为参考，反复与弟子们进行练习战，发明而成的招式。

    我将其命名为「蜃气楼」。

    「没有为什么，因为你们击中的不是我。」

    那个时候，我算准他们朝试图突破重围的我挥出武器的瞬间，发动「蜃气楼」并后退了几步。之所以在途中减速好几次，也是为了不要冲得太前面。

    接着只将残像留在该处，高等种因此没发现我早已退到后方，使出了必杀一击。

    「……你用的全是奇怪的招数及魔法。」

    「不过，那一招我也记住了。不会再被骗。」

    他们面无表情，散发出确信自己会胜利的氛围，举起武器。我也回个几句好了。

    「所以？记住了……又怎样？」

    有学习精神是很好，但每次见识到新招式就会增加牺牲者，我只觉得他们很失败。毕竟活下来才学得到东西。

    话虽如此，种族不同，对死亡的感觉也不一样，所以我没打算多说什么。

    跟他们交谈的期间，我的魔力也恢复了，于是我在回话的同时冲向两名高等种。

    我再次发动「蜃气楼」，边跑边左右移动，在敌人眼中应该会觉得我在分身吧。事实上，刚才的短发妖精就是因为这样才那么慌张。

    剩下两人确实记住了这一招，不慌不忙，然而他们只是一味使用魔法牵制我，等待我接近，大概是判断胡乱攻击会有危险。

    「看上去是复数，但敌人只有一个。」

    「我们看穿了你的动作，不可能会输。」

    「你们真的……看穿了我的动作吗？」

    我闪开他们的魔法，冲到高等种指挥官身前，双方的剑用力碰撞在一起。

    「还以为你要说什么。你认为我们看不穿比我们低等的外人的动作？」

    「我的确不如你们……」

    不只魔力，连体能都是高等种占上风吧。

    正常来说是绝对会输的实力差距，我等于是靠「增幅」和至今锻炼出的技术弥补，才有办法战斗。

    然而，我有绝对不会输给你们的地方。

    那就是……经验。

    对活了数百年的种族来说，我应该等同一个小鬼头，但我的战斗经验是借由和师父的模拟战锻炼出来的，可以带着自信断言在这方面比你们优秀。

    再加上你们鲜少离开森林深处，况且或许是因为只有实力高人一等的缘故，对于死亡的危机感过于薄弱。

    也就是说，你们缺乏攸关性命的战斗经验，若没有那个神秘的再生能力及恢复能力，别说我们了，连菲亚都打不过。

    别把我的观察能力和你们相提并论。

    「胜负不是只靠力量及魔力决定的。」

    再者，说什么看穿了我的动作，那只是表面上吧？

    对手的呼吸、步伐、手腕、双眼的动向……能判读出这些情报，才称得上是看穿对方。

    不仅如此，我获取的情报还进一步用「并列思考」处理过，已经升华成近似预知未来的境界。

    眼看我的动作和刚才截然不同，指挥官开始不知所措。

    「什……么？」

    「你这家伙！」

    我和指挥官用剑激烈交锋，长发高等种从背后刺出细剑，我看都不看背后一眼就闪开了。

    细剑的特性是以突刺攻击特定的点为主，而非一整个面，只要不被刺中要害，就不足以致命。因此他会瞄准的部位有限，要往哪里躲也很好预测。

    「唔……刺不中！」

    再加上我时常维持「蜃气楼」的残像，持续闪避，扰乱高等种的视线。就算他们知道那是幻影，要用肉眼追上我的动作也不容易。

    尽管如此，两人份的攻势依然以惊人的速度袭来。我先预测敌人的动作，用双手的剑与小刀架开、格挡攻击，一面闪躲，一面等待时机。

    「怎么会……他可是只有一个人。」

    「那就用他防不住的攻击！」

    着急的高等种指挥官将其中一只手从剑上拿开，右掌对着我，准备施展魔法。

    他想用的恐怕是广范围魔法。

    不过……我就是在等这一刻。

    等待他们试图突破僵局、剑速趋缓的瞬间。

    由于脑中早已预判，在他使出魔法前，我扬起的小刀就已经砍飞高等种指挥官的右手。

    下一秒我立刻踢击对方腹部，拉开距离，来到眼前的长发高等种正好刺出细剑。

    「逮到你了！」

    此刻我单手单脚都是抬起来的，姿势不稳，即使想躲开也有困难。

    照理说应该要用另一只手握着的剑抵御攻击，但我想趁被我踢飞的指挥官重新拉近距离前，解决掉这名高等种。

    敌人的武器是细剑，从我实际抵挡过的感觉来看……应该没问题。

    我瞬间掌握细剑的速度及动向……

    「喝！」

    配合细剑的轨迹，移动抬起来的手与踢出去的脚，利用手肘及膝盖夹住剑刃……不对，我故意往旁边偏了一些，从侧面敲击剑身，因此成功折断了那把剑。

    材质似乎和我的小刀一样是秘银制，不过细剑一如其名，剑身偏细，比起其他武器更加脆弱。

    再加上我还在接触剑刃的同时用膝盖及手肘释放「冲击」，连秘银都承受不住。

    长发高等种因武器折断大吃一惊，露出短暂的破绽，我的剑趁这瞬间贯穿了他的胸膛。

    「呜！？咳……呃。」

    「太浅了吗？既然这样……」

    然而，都被剑刺中了，他却依旧试图使用魔法，因此我将剑刺得更深，把他推倒在地上，看着他的眼睛用手掌对着他。

    「你们似乎不怎么重视同伴的死，那你们对自己的死是如何看待？」

    「愚蠢的问题。对我等而言，死亡仅仅是回到圣树大人跟前。不足为惧。」

    「……是吗？」

    本想多问一些，可惜还有其他敌人要处理。

    既然对方带着杀意，我也不打算手下留情。

    我将剑从对方的胸膛拔出，毫不犹豫对长发高等种使用「反器材射击」。

    接着……

    「剩下两个了吗……」

    留在原地的，只剩上半身消失得不留任何痕迹的长发高等种，以及深不见底的洞穴。

    虽说是没有草木生长的部落广场，开出这么大一个洞，我有点罪恶感。

    「我是不是太超过了？不，还是该做得彻底一点比较好。」

    考虑到身体可能会从剩下的部位再生，我再度伸出手，就在这时，长发高等种的下半身像风化似的开始崩解。

    最后，他的身体化为沙子消失不见，就我看来，感觉像被地面吸收了。

    他刚才说死后会回到圣树身边，指的就是这个吗？高等妖精说不定是圣树的一部分。

    尽管令人好奇，现在再怎么想都不会知道答案，况且还有敌人在。

    我走近被我轰飞、倒在地上的高等种指挥官，想要质问他获取情报……发现情况不太对劲。

    「……逃了吗？」

    我亲眼看到他被我踹飞，背部用力撞上不远处的巨树，如今那里却只剩人形的植物块。

    从植物块上感觉得到魔力反应，推测是用魔法制成的。

    没想到他们会留下诱饵逃走。以那些家伙的个性来说，我不认为他们会轻易逃跑，所以有点出乎意料。

    「大哥！」

    「天狼星少爷，非常抱歉。快要逮住他们的时候被逃掉了。」

    在我思考的期间，结束战斗的两姐弟前来与我会合，那边的结果似乎也跟我一样。逃走的高等种，八成是回去向他们口中的圣树大人报告了。

    「我们还能战斗，要追上去吗？」

    「不必。再怎么努力，在森林里都是对方占上风。」

    我不希望穷追不舍，害你们也遇到危险。

    反正已经成功救回菲亚跟她的父亲，击退敌人就该满足了。

    因为不管怎样，都无法改变不只高等妖精，连人称圣树的存在都与我们为敌的事实。

    「先这样就好。幸好你们平安无事。」

    「天狼星少爷……呵呵呵。」

    「嘿嘿！」

    我摸了下面露不甘的姐弟俩的头，然后……

    ──　天狼星　──

    ……然后，回到在继续治疗菲亚的莉丝身边。

第十卷 《圣树》

    「嗯……啊？」

    「……你醒啦？」

    「天狼……星？这里是哪……我怎么了？」

    「这里是你家，你活得好好的。」

    菲亚在自己的床上睁开眼，但她似乎尚未彻底清醒，看到我也没什么反应。

    不过，她很快就想起自身的状况，瞪大眼睛一口气坐起身来。

    「等等！？在那之后到底──呜！」

    「别勉强。伤口虽然愈合了，你的体力还没恢复。」

    失血过多导致菲亚脸色苍白，动一下就头晕，因此我把手放在她肩上，好让她恢复镇定。

    看见我认真的神情，菲亚似乎稍微冷静下来了，乖乖躺到床上，愧疚地用棉被盖住半张脸。

    「……抱歉。给你添了一堆麻烦。」

    「小事情罢了，别放在心上。先跟你说一声，令尊没事，莉丝在照顾他。」

    「这样呀，那就好。」

    菲亚松了口气，我握住她的手，她便开心地笑着回握。

    「我有很多话想对你说，不过先让我讲这句吧。天狼星……谢谢你救了我。」

    「应该的。也要跟大家道谢喔。」

    「这还用说。虽然记忆有些模糊，我记得是大家保护了我。所以……可以请你告诉我，我昏倒的期间发生了什么事吗？」

    之后，我向菲亚说明了她被刺伤后的事。

    我们与高等妖精交战，姐弟俩对两名高等种造成致命伤，我则解决掉了两个人。

    「最后放跑了三个，不过算是成功击退敌人了。目前我们正加强戒备，免得他们来寻仇。」

    「你们也惹上高等妖精大人了呀。这样的话最好不要留在我家，赶快逃到森林外面比较好……」

    高等妖精无穷无尽的魔力及再生能力，简直像在从森林吸收力量。

    听说他们绝对不会踏出森林一步，只要带着菲亚离开森林，搞不好比这里还安全，然而……

    「虽说有经过治疗，你和令尊还处于不能乱动的状态。重点是擅自带走令尊或把他留在这里都不好，我才想等明天再说。」

    要不要带走至少得再过几天才会醒来的父亲，我希望由身为家人的菲亚亲自决定。

    由于还有时间，我先告诉菲亚等等会再跟她确认一遍，接着说明：

    「击退高等种后，我们把你跟令尊带到这里休息。」

    顺带一提，是爱莎带我们到菲亚家的。

    过了一会儿，我们用魔法填补战斗时在广场开出的大洞时，妖精们纷纷走出周围的住宅。

    他们只是远远看着，不敢接近。八成是目击了我们与高等种交战、杀掉他们的画面。

    尽管已经给她添了许多麻烦，我又拜托爱莎向其他妖精说明事情经过。

    多亏她帮我们说话，对外人没有好感的妖精才没把我们赶出去，值得庆幸。

    「爱莎说关键在于我们救了族长的性命。看来大家很仰慕令尊。」

    「因为他是我爸嘛。我睡了多久？」

    「差不多半天。明天早上就能动了，先吃点东西，睡一觉吧。」

    外头已经一片漆黑，可是屋内有像灯一样的发光植物，足够明亮。

    菲亚失血过多，现在十分衰弱，最好补充营养、多加休息。

    我在她家煮了汤，正准备起身帮她拿过来时，菲亚忽然抓住我的袖子。

    「……怎么了？」

    「G，可不可以……把脸靠过来一点？」

    「好。」

    我照她所说，将脸凑过去，她用双手包复住我的脸，抱住我。

    然后用有点颤抖的声音，在我耳边轻声呢喃。

    「我呀……在冒险的时候遇过好几次危机，不过感觉到死亡离自己那么近，还是第一次。」

    「你是真的有生命危险，很害怕对吧。」

    「嗯。不过，我现在怕的不是那个。我最怕……最愧疚的是因为我的关系，害你们遭受波及。对不起……天狼星。」

    「别在意。我们是自己选择跟过来的。」

    「嗯……谢谢。」

    菲亚抱着我，告诉我她独自进入森林后发生了什么事。

    那个时候……我和爱莎在森林外面决定要打一场时，精灵告诉菲亚她的父亲快被杀害了。

    「我有想过你可能会愿意跟我一起来，可是精灵那么慌张，我知道爸爸真的有危险，思绪乱成一团，回过神时已经一个人冲出去了。」

    她在森林里才发现自己不小心把我们留在原地，判断只要争取时间，等我们赶到即可。

    就算发生什么事导致我们没跟来，她也觉得这样就不会害我们被卷进去，坦然接受这个命运。

    多么干脆啊……但我不能容许她有这种想法。

    或许是因为她当时并不冷静，不过关于这件事，之后得好好训她一顿。

    「遇见你之后，我成长了许多……以为自己会用精灵魔法就应付得来。真的……好傻。」

    「是啊，你真傻。所以别再做这种事，也别再放弃活下去了。」

    「……嗯。」

    照理说她应该使不出多少力气，菲亚却紧抱着我，仿佛不想放我离开，我便暂时让她抱着。

    我摸了她的头一会儿，菲亚终于冷静下来，忽然抓住我的脸，认真盯着我的眼睛。

    「嗯，还有什么事吗？」

    「G，我被刀刺中的时候你是不是说了什么？当时我没听清楚，希望你再说一次。」

    「……那个啊。」

    是我出于对高等种的愤怒，反射性说出的话。

    尽管有点羞耻，我是发自真心的，既然她要我再说一遍，就满足她的需求吧。

    「离我的女人远点……是这句吧？听起来有种无视对方意愿的感觉，所以我个人不太喜欢这种说法就是了。」

    「呵呵，女人有时会对强硬的台词很没抵抗力唷。由你说出来又更有威力……」

    接着，她热情地吻了我，但途中因为呼吸困难的缘故，很快就放开了。

    「呼……要做更进一步的事果然有困难。等我康复再好好答谢你。」

    「我不讨厌热情的对象，但身体虚弱时希望你安分点。」

    「办不到。你说我是你的女人，我怎么可能忍得住。」

    菲亚再度吻了我，这次只是蜻蜓点水般的吻。

    她之所以异常撒娇，八成是因为差点没命，再加上把我们牵扯进来的愧疚感，导致心灵处于正脆弱的时刻。

    就如刚才所言，我们完全没放在心上，不过这是菲亚自己的问题，只能等她慢慢想通了。

    所以，我打算顺着她的意，任凭菲亚亲吻及拥抱……

    「姐姐，我拿水来──」

    ……最不想被对方看见的人却偏偏出现了。

    而且菲亚还专注在拥抱我这件事上头，怎么推都推不开。

    那么，爱莎会有什么反应呢……

    「……姐姐似乎平安醒过来了，那就好。为了保护姐姐，就连面对高等妖精大人，你也一步都没有退让呢。」

    「…………」

    「所以我不打算跟你交手了。不甘心归不甘心，看来也只能认同你。」

    「我倒觉得你说的话跟做的事有所矛盾。」

    终于从菲亚的拥抱下获得释放的我，开口吐槽拿起弓箭准备攻击我的爱莎。

    这时菲亚才发现爱莎的存在，但她看起来毫不在意。如此从容不迫的态度……可见她有多了解爱莎。

    「对不起，爱莎。害你为我操心了。」

    「姐姐没事就好！对了，你会不会渴？我拿水来了。」

    「嗯……那可以给我一些吗？」

    004

    「是！啊，姐姐不用动没关系，我喂你喝！」

    爱莎挤进来抢走我的位子，将水杯拿到菲亚嘴边，喂她喝水。

    菲亚也一边道谢，一边抚摸爱莎的头，看起来是对感情非常好的姐妹。前提是爱莎没有兴奋地喘气……

    「天狼星少爷，菲亚小姐──啊！？」

    「喔喔！菲亚姐，你醒啦！」

    「菲亚小姐，太好了……」

    接着，两姐弟与莉丝也走进房间，菲亚马上为将他们牵扯进高等种的问题一事道歉。

    如我所料，大家都不介意，纯粹地为菲亚的平安感到喜悦。

    「你父亲的呼吸很稳定，休息一下就会醒。」

    「既然莉丝这么说，那就没问题了。真的是……欠了大家一个怎么还都还不清的恩情。」

    「别在意啦。」

    「对呀。不必对我们那么客气。」

    「呵呵……谢谢。但这是我该负的责任，总有一天我一定会报恩。」

    菲亚做出承诺，将手伸向大家，姐弟俩和莉丝牵住她的手，笑得很开心。他们感情这么融洽，真是太好了。

    之后，我盛了为菲亚煮的汤，决定商量一下今后的计划。

    菲亚光是要维持清醒状态就很累的样子，实在对不起她，但当前的状况称不上好，我想赶快讨论出个结果，顺便确认现状。

    「目前还算和平，可是高等妖精八成会来报仇。」

    「是叫圣树大人……吗？不晓得那是什么，那些高等妖精是回到那里了对不对？」

    「圣树大人所在的地方，离这里有多远？」

    「我不清楚，爸爸也不知道。」

    「我也是。我想这个村子里的妖精大概没人知道。」

    之前菲亚说过，被圣树召集过去的妖精，从来没有人回来过。

    这座森林大到能看见地平线，连在周围练习飞翔的菲亚都从来没看过疑似圣树的存在，更别说森林边界了。

    那群高等种又受了伤，至少不是半天内就能往返一趟的距离吧。

    「我想今晚应该是安全的。明天早上就离开森林吧。」

    虽然因为各种原因，跟对方打了起来，菲亚和她的父亲都没事，我个人的仇也报了，没有理由再与他们交战。

    然而，从对方的角度来看是手脚被砍断，还死了两个人。

    尽管看不出生气的迹象，我实在不觉得他们会原谅我们，赶快逃走方为上策。

    「可是大哥，那些家伙又强又神秘耶？搞不好一下就会回来。」

    「很有可能，但在夜晚的森林里行动太危险。更重要的是菲亚和她父亲得再静养一下，否则身体撑不住。尤其是她父亲。」

    即使想让北斗帮忙载人，他们的体力降低到了极限，不能乱动。

    所以强行赶路是最终手段，现在该尽量让身体休息。

    而且外面有北斗在看守，应该不会突然遭到袭击。

    「菲亚，再问你一次，你决定令尊要怎么办了吗？」

    「……带他一起走吧。就算他会因此恨我，我也希望爸爸活下去。」

    「知道了。让北斗载着你跟他走吧。」

    和恋人的父亲一起旅行吗……

    感觉会尴尬一段时间，何况我们又擅自把他带离村庄，不过这些都是之后才要烦恼的事。

    「还有爱莎，那件事告诉大家了吗？」

    「那当然。有些人不太甘愿，可是除此之外好像没有其他选择，大家都同意了。」

    另一个问题是住在这座村落的其他妖精。

    尽管没有主动提供协助，他们可能会在允许我们停留的瞬间就被视为共犯，遭受和菲亚的父亲同样的惩罚。

    因此我请爱莎叫他们佯装成是被我威胁，逼不得已才这么做，假如高等种在我们离开前出现，不必犹豫，直接攻击我们。

    「虽然讲这种话有点晚，我不希望造成多余的伤亡。毕竟是我害情况演变成这样的。」

    「责任不全在天狼星少爷身上。」

    「是我们大家的责任。再说，还不都是因为对方不考虑菲亚姐的心情，硬要叫她过去。」

    「……没错。妨碍姐姐的人全是敌人！」

    大家团结一致，士气高昂，十分可靠。

    然而，与我们为敌的高等妖精不仅实力坚强，人数及规模都不明，有许多令人担忧的部分。

    就算这样，也只能等待敌人主动出击，我们被迫处于被动。

    因此我列出几个可能性，跟大家讨论完对策后才休息。

    隔天早上……我在菲亚家的客厅裹着棉被，静静睁开眼。

    从四周的气息来看，过了一天高等种仍未出现，睡在附近的弟子们还没醒。

    毕竟他们昨天刚与强敌交战过，精神又一直维持紧绷状态。我想让他们多休息一下。

    艾米莉亚和莉丝在屋内的沙发上靠在一起睡，雷乌斯则裹着棉被睡在我旁边，我蹑手蹑脚地走出家门，以免吵醒他们。

    「……嗷。」

    来到屋外，北斗坐着戒备周遭，一看到我就摇着尾巴走过来。当然，为了避免吵醒还在睡的人，他叫得很小声。

    「早安，北斗。看来没发生什么事。」

    「嗷！」

    「抱歉，把工作都交给你做。过来，我帮你梳毛。」

    「嗷……」

    北斗趴到我面前，在帮它梳毛的期间，忽然有股怀念的感觉。

    「对了……以前上战场前都会帮你梳毛。」

    前世，师父命令我到各地参与战斗的时候。

    当时我还只是个半吊子，连自己都保护不好。

    这次的作战说不定会死……我经常会在前往这种攸关性命的战场的前一天，帮北斗梳毛。

    至于当下，视高等种的决策而定，我们可能会连逃走的时间都没有就被杀掉。

    或许是因为过去和现在的状况有几分相似，我才会感到怀念。

    「嗷！」

    「哈哈，我知道。无论如何，直到最后都不会放弃，努力挣扎。唯有这点……我被锻炼到令人生厌的地步。」

    上辈子师父教了我许多事，锻炼得最厉害的，就是死都要活下来的生存本能吧。

    我的濒死经验也多到数不清，亏我和北斗有办法从那样的地狱中生存下来。

    想起过去，我自然而然望向远方，发现刚才还被我梳得很舒服的北斗正在发抖。

    看来在想起师父的同时，它不小心也回想起尝过无数次的恐惧滋味了。

    「嗷呜……」

    「怎么？你都变得这么大只这么强了，还会怕师父吗？」

    「嗷！」

    「是啊，毕竟师父对你来说是恐怖的象征。我懂你的心情，可是你已经跟那个时候不一样了。没必要这么怕。」

    我温柔抚摸北斗的头安抚它，这时弟子们也醒来了，打着哈欠来到户外。

    「早安，天狼星大人。」

    「呼啊……大哥早。」

    「虽然睡不太够，我肚子饿了。」

    他们还有点睡眼惺忪，不过体力似乎已经彻底恢复了。

    道完早安后，我伸展了一下身体，看着大家说：

    「好……吃过早餐，检查完菲亚他们的身体状况就出发吧。」

    「那家里的食材可以全部用光了。反正之后没人用。」

    听见她的声音，我回过头，菲亚在爱莎的搀扶下走出来。

    脸色还很差，但和昨晚比起来似乎好了不少。讲点题外话，被菲亚靠着的爱莎神情恍惚，我尽量不让她进入视线范围内。

    「菲亚，你可以下床了吗？」

    「嗯，勉强走得动。」

    「就算这样也没必要硬撑吧……」

    「我还没跟北斗道谢嘛。北斗，谢谢你保护我。」

    「嗷！」

    菲亚摸了下走到身边的北斗，雷乌斯看着高等种逃跑的方向，喃喃道：

    「那些家伙……完全没有要出现的迹象耶。他们真的会来吗？」

    「谁知道呢？妖精对于时间的感觉跟我们不同，也有可能过几天才来。」

    「最好永远别出现……」

    「想太多只会累到自己。随时注意彼此的位置，以备敌袭就好。」

    担心归担心，目前我们只能采取守势，所以换个想法也是有必要的吧。因为最重要的是能否在遭遇偷袭时，也冷静行动。

    于是，我来到菲亚家用来保存食物的仓库，准备早餐……

    「仔细看过一遍，会发现有许多没看过的食材呢。」

    「喔，这个水果我在城里看过。可是大小完全不同，这里的看起来比较好吃。」

    「别客气，尽量用。啊，那里有爸爸的秘藏红酒，统统拿出来。」

    「……带两瓶就好。」

    连这种时候都没忘记对酒的执着，我不禁苦笑。

    不过，这也是菲亚恢复正常的证据，因此我们度过了较为祥和的早餐时光。

    正当大家迅速收拾好行李，准备帮菲亚的父亲检查身体状况时。

    「嗷呜呜呜呜──！」

    屋外传来北斗的咆哮声，我和雷乌斯立刻拿着武器冲出去。

    「探查」依然没用，所以我试着靠空气及声音感应北斗前往的地点，侦测到有点出乎意料的反应。

    「一个人吗……？雷乌斯，你呢？」

    「跟大哥一样。可是从味道来看，我想不是昨天那群人。」

    搞不好是只身前来也无所谓的强者。

    然而对方不仅完全没散发敌意，反而毫不隐藏自己的存在逐渐逼近，仿佛主动要我们注意到他。

    艾米莉亚做好逃亡的准备，从家里探出头时，那个人从森林里走了出来。

    「看起来是高等妖精……」

    「可是跟昨天那几个感觉完全不同耶。」

    在看得见彼此的状况下，也未表现出战斗的意思，因此我往前走了几步，观察对方。

    是名顶着白色短发，身穿有如燕尾服服装的高大妖精，以气质来说无疑是高等种。

    然而，对方明显是与昨天那群人不同的存在。该说是老手吗，感觉得到合乎长生者身分的气势。

    面对没拿武器也会让人自然警戒起来的对象，我提高戒心，那名高等种忽然停下脚步，像要投降似的举起双手：

    「请教一下，几位就是与我同胞交手过的人吗？」

    「是的话……又怎样？」

    「那就好。我无意与各位争斗，而是来对话的，可以再走过去一点吗？」

    即使没有敌意，随便让他接近也很危险，但他展现出不听他说话就不肯离开的坚定意志，我便点头表示无妨。

    高等种面无表情，看起来却有些满意，放下手走到我们数步前，左手放在胸口，彬彬有礼地一鞠躬：

    「初次见面。我是侍奉圣树大人的八号。」

    「……我叫天狼星。你说要和我们对话，这样真的好吗？毕竟我们对你的同伴出手了……」

    「关于这点完全不必担心。因为圣树大人原谅各位了。」

    虽说是类似手下的存在，正常情况下会如此轻易就原谅？

    我下意识歪过头，自称八号的高等种无视困惑的我，冷静地接着说：

    「我来到这里的原因，是要带领各位去见圣树大人。得在森林里步行一段时间，请预先做好准备。」

    招待身为敌方的我们去见圣树？

    如果是陷阱，未免太随便了……

    「要是我们拒绝会怎样？」

    「不会如何。圣树大人表示决定权在各位手中，所以我把话带到后，就能返回圣树大人身边。」

    「方便问点问题吗？我想等听完答案再做决定。」

    「请尽管问。圣树大人允许我在可能的范围内提供情报。」

    这名高等妖精跟我们交手过的那群一样，行为举止如同机械，不过幸好他愿意回答问题。

    我用眼神示意大家不要出手，看着对方的眼睛开始发问：

    「昨天和我们交战的那些人呢？」

    「圣树大人似乎想直接向各位解释，因此详情我不方便透露。目前我能说的，只有那些人再也无法动到你们。」

    「被处理掉了吗？」

    「可以这么说。」

    再怎么观察他的表情，都看不出任何情绪变化，但我不觉得他在骗人。

    继续追究他大概也不会再多说什么，于是我提出下一个问题：

    「我想知道菲亚被圣树召唤的理由，以及她违背命令逃出村庄，圣树是怎么想的？」

    「理由不方便告知。我只能说，至少圣树大人并未动怒。」

    「那菲亚为何会遭到攻击？」

    「袭击她，是那些人擅自采取的行动。毕竟我等的性格不尽相同。」

    看来是因为部下没教好，以及正义感失控的缘故。即使是妖精的高阶版，这部分跟人类一样啊。

    但因为这种理由差点被杀，我可不能接受。

    「所幸你们那边并未出现死者，然而，各位会生气很正常。圣树大人命令我将它交出，以示赔罪。」

    八号深深低下头，取出两片小叶子。

    怎么看都只是随处可拾的树叶，却散发出异常庞大的魔力，光看就令人提高警觉。

    「将它含在口中，受伤的妖精应该会立刻痊愈。」

    「我看得出这东西很厉害，可是这样真的能治好菲亚姐吗？」

    「对妖精一定有效。不过人类吃进去可能会变成毒素，劝各位切莫尝试。」

    ……我都还没说，他就先解释了。

    然而他说得对，随便将这东西吃进体内，身体发生异状都不奇怪。

    如果有毒，北斗会先告诉我有危险……

    「嗷呜……」

    「怎么了？该不会有毒吧？」

    「呃……它说没有毒，不过感觉得到一股讨厌的魔力。」

    北斗却不知为何躲在我身后。

    因此，我犹豫着该不该把叶子给菲亚，这时理应待在家里的菲亚，扶着爱莎走到我身旁。

    「菲亚！？你怎么出来了？」

    「对不起。不过……我无论如何都想近距离看看这片树叶。」

    「我、我也是。想不到有跟姐姐一样，令我移不开目光的东西……」

    「对你们来说很正常。因为这是圣树大人的一部分。」

    本以为圣树说不定是称号，实际上是高等妖精的长老，看来真的名副其实是棵树。

    而且即使菲亚抗命，他也没有生气，谜团愈来愈多了。

    「违背圣树大人命令的我，真的可以收下吗？」

    「不必客气。我等不会因为你收下，就对你提出什么要求。」

    或许只有妖精才能明白个中原由吧，菲亚显得毫不介意，伸手接过叶子。

    接着轻轻对我笑了一下，缓解我的担忧，毫不犹豫将它含入口中。

    效果似乎很快就出现了……但有点不太对劲。

    「……咿呀！？」

    「姐姐！？」

    「菲亚姐！？喂，你搞什么鬼！」

    「唉……那位大人又做这种事了。」

    眼看菲亚着嘴巴开始呻吟，两人大惊失色，眼前的高等种却在抱头叹气。

    我立刻冲到菲亚身旁，用「扫描」帮她检查，结果发现不仅没有异状，那么虚弱的身体还彻底康复了。

    连对身体不会造成影响的小伤、内脏些微的疲劳都消失不见，说整个人蜕变重生了都不为过。

    我将菲亚交给跑过来的艾米莉亚及莉丝照顾，对八号投以谴责的目光：

    「所以？到底是怎么一回事？」

    「只是个恶作剧吧。那位大人常常会做没有意义……十分无聊的事。」

    「这哪叫恶作剧？你看，菲亚姐那么痛苦！」

    「咳……我、我没事。只是有点……不对，非常酸而已。莉丝，不好意思，可以给我水吗？」

    之前完全没有表现出任何情绪的八号，如今露出发自内心觉得傻眼的表情：

    「照理说，圣树大人的叶子没有那种效果，想必是为了整人，才特地使其产生变异吧。真的很无聊……」

    「你们口中的圣树大人，到底是怎样的存在啊。」

    「是一位会做这种无聊事，如同调皮小孩的大人。」

    八号逐渐表现出像人类的情绪，大概是拿下身为圣树使者的面具了。他对圣树忠心耿耿，此刻却像个对伤脑筋的小孩感到无奈的父亲。

    话说回来，刚才帮北斗梳毛的时候也是，总觉得有点怀念。

    「我开始在另一种意义上不想见圣树了。」

    「我很想赞同这是明智的抉择，不过仍建议各位走一趟。尤其是……为了身为妖精的她着想。」

    至少八号比我更了解妖精，他说的话最好认真听进去。

    说实话，我觉得圣树是颇可疑的存在，但菲亚不只痊愈了，还变得比以前更有精神，应该不会是敌人。

    许多谜团似乎也能得到解答，或许该去见他一面……

    「G，天狼星。要不要去看看？」

    「……这样好吗？去了说不定就回不来？」

    「什么事都没弄清楚，也会让人觉得心里有疙瘩不是吗？搞不好会没办法继续无忧无虑地旅行。」

    说得也对……事情都演变成这个地步了。

    身为中心的菲亚推了犹豫不决的我一把，只能做好觉悟。

    「知道了。不过万一有什么事，我就算抱着你都会逃掉。」

    「嗯，到时就麻烦你。高等妖精大人，可以请您带我们去见圣树大人吗？」

    喝下莉丝给她的水，恢复镇定的菲亚如此说道。高等种点了下头，环视周遭，指向他刚才走的那条路：

    「这样我就不会被圣树大人责骂了。再提醒一次，森林里没有铺好的道路，建议各位整装后再启程。」

    「我们本来就打算逃走，已经做好准备了。随时可以出发。」

    虽然决定要去的只有我跟菲亚，但弟子们本来就不可能拒绝同行。早在我们交谈时，那三人就先回到家中开始收拾行李了。

    菲亚也已经彻底康复，八号又表示要去的话最好快一点，因此我们决定立刻启程，然而……

    「圣树大人邀请的只有她，以及从外界来的这几位，没有叫你。」

    「唔！？可是姐姐要去，我怎么可以不去。」

    想偷偷跟过来的爱莎被阻止了。

    她抓着菲亚的手臂不肯放开，菲亚露出「拿这个孩子没办法」的笑容，从八号手中接过剩下那片叶子：

    「爱莎，我爸醒来后把这给他吃。还有，希望你帮忙对他说明事情经过。」

    「唔……」

    「还没遵守规定，到外界旅行过的你，万一惹圣树大人不高兴，变得再也不能待在这里怎么办？而且正因为你是我的妹妹，我才能放心将爸爸交给你照顾……听话好吗？」

    「……好的。」

    爱莎自己也明白吧，她咬紧牙关点头，接过圣树的叶子，走向菲亚家门面。

    这样就不必担心菲亚的父亲了，可以安心出发。

    「我会祈祷姐姐能平安归来的！」

    爱莎两眼泛泪，朝这边挥手，在她的目送下，我们启程前往圣树的所在地。

    于前方带路的八号说，要经过半天左右的路程才会抵达圣树跟前。

    在延伸至地平线的广大森林中走半天就能到，距离到底有多近啊──我本来还这么想，不过疑似是因为圣树用不可思议的力量扭曲了距离。

    真的徒步走去好像得花半年，若没得到圣树及高等妖精的认同，几乎没办法抵达目的地吧。

    森林里的路，窒碍难行到让人觉得拚命跟在爱莎身后走过的那段路，根本不算什么。

    我们虽受过在不平稳的地面上行进的训练，却完全比不上八号这个活在森林中的高等妖精，要不是有他带我们走在相对好走的道路上，八成不可能半天就抵达。

    「这座森林俨然是片树海。」

    「全是不认识的植物呢。看得出从来没有人类进来过。」

    周围传来魔物的气息，八号手一挥，气息便离我们远去，可见在这座森林里，高等妖精是近乎于顶点的存在。

    没有魔物来袭虽然有些乏味，由于道路崎岖的关系，我们没什么心力顾及其他事。有在锻炼体力的莉丝也差点跟不上，所以走到一半就骑到北斗背上了。

    另一方面……在我们之中最有精神的人是菲亚。

    她宛如跳舞般踩着树根前进，甚至还愉快地哼着歌。完全无法想像不久前连走路的力气都没有。

    「你心情真好。是因为在森林里吗？」

    「嗯，光走在里面就好舒服。尤其是这座森林，力量会不停涌出，现在我可能可以用风载着大家走。」

    「这很正常，因为你离圣树大人愈来愈近。不过……原来如此。难怪圣树大人会传唤你。」

    八号边走边回头，看见菲亚开始小跳步，一副解开疑惑的样子点点头。

    「一般妖精只会提升些许力量，你则蒙受了好几倍的恩惠。」

    「波长相合……的意思吗？」

    「我认为是。但远远不及我们。」

    「哦……高等妖精果然是因为从圣树那边得到力量，才会那么强吗？」

    「是的。只要处在这片森林周遭，我们都能凭借圣树大人的加护，获得无限的力量。」

    魔力是从外部获得的，以及逃出森林他们或许就不会追过来的推测，看来都是正确的。

    八号轻描淡写地吐出怎么想都是弱点的情报，说不定这就是他没打算与我们为敌的证明。

    我们一面闲聊，一面在没有铺路的森林中前进，穿过好几棵巨树开出来的天然洞穴，最后出现一道巨大的绝壁阻挡在面前。

    「比想像中还快。可见各位的体能有多么优秀。」

    「不……那不重要，这道墙壁到底是什么？」

    「你们看，看不见天空耶。」

    直达天际的绝壁似乎穿透了云层，仿佛这里就是世界尽头。恐怕连我的「空中踏台」都跨不过去。

    不只高度，宽度也相当惊人，八号却开始沿着无边无际的墙壁走，因此我们虽然惊讶得目瞪口呆，还是乖乖跟在后面。

    过了一阵子，八号在被巨大树根刺破的墙前停下脚步。

    「G，姐姐，这个树根……是不是怪怪的？」

    「对呀。从大小来看，树木本身想必非常大。」

    「这是圣树大人的树根。然后，这里就是入口。」

    这就是……圣树的根？

    粗到我们五人牵着手都围不住。如姐弟俩所说的，光树根就这么粗了，圣树本身肯定大得超乎常理。

    八号将震惊不已的我们晾在一旁，碰触树根咕哝了一句话，巨大树根便缓缓移开。

    树根彻底消失在墙壁的另一侧，露出连巨人都过得去的入口。

    「如各位所见，没有圣树大人的允许是无法通过的。」

    「喔……好厉害！不过砍断这个树根或是用火烧，不就进得去了吗？」

    「不可能。世上不存在能烧伤圣树大人的火焰，况且要是有人图谋不轨，我等会立刻集合发动攻击。即使是开玩笑，也请注意今后别说这种话。」

    「喔、喔！我会小心……」

    每位高等妖精性格各不相同，就像和我们交战过的那群人一样，其中也有没办法把这种话当玩笑看的人。得多注意言行举止了。

    话说回来，我从未见过如此有活力的树根。它根本不像植物，已经可以说是岩石了，用火烧不掉也很正常。就算想把它砍断，也得是莱奥尔爷爷那种等级的剑士才有办法吧。

    永无止境的绝壁，用圣树树根堵住的入口。

    俨然是单凭自然之力形成的铁壁要塞。

    「穿过这边，就是圣树大人所在的圣域。」

    「终于要见到圣树了……」

    「嗯。绷紧神经吧。」

    虽然不是去战斗的，但我们可是要踏入敌阵。

    我用视线向大家确认，点点头，穿过昏暗的洞窟，映入眼帘的是……巨大的树木。

    这里离根部明明有一大段距离，这棵树却大到抬头看不见树叶，让人觉得之前看过的那些树简直是小孩子。

    「走吧。圣树大人在那边的树根等候。」

    阳光被绝壁及圣树的枝叶遮蔽，不过周围飘着无数颗散发淡淡光芒的魔力球，所以如同白天一样明亮。

    神秘的景象，仿佛来到了不同的世界。

    再加上这片空间充斥温柔的魔力，非常舒适。若不是在这种状况下，真想睡个午觉。

    我们走向根部，环视周遭，不时看得见八号以外的高等妖精和他们住的房舍。

    「高等妖精总共有多少人？我没看到几个耶。」

    「一百人左右。除非有事，否则大家都会在这待命。」

    「周围没有田地，你们都靠吃什么维生啊？」

    「是有看到会结果实的树，但我不认为那些量足够呢。」

    「我等不需要进食。那些树是圣树大人自己种的。」

    和百狼是靠摄取大气中的魔力活动同理，高等妖精只要有圣树的魔力就足够了。

    我回头观察北斗对这个场所有什么感觉，它不知为何异常恐惧，往我身上蹭。

    「看来不是被周围气氛影响的时候。」

    「对呀。从来没看过北斗先生这么害怕的模样。可是，其实我也有种讨厌的感觉……」

    「我也是。我的耳朵和尾巴一直绷得紧紧的，整个人静不下来。」

    「不过风精灵没有反应耶？」

    「嗯，奈雅也说没事。」

    野生的直觉告诉他们有危险，精灵却说没问题吗？

    其实我也有股不祥的预感，可以肯定那个地方有规格外的存在。

    只不过……这次的预感和平常不同，不如说我不认为该避免跟圣树见面。

    「未必所有人都要到场，无须勉强自己，在这等候也无妨喔？」

    「不，我不会从天狼星少爷身边离开。」

    「嗯！跟认真起来的大哥相比，这根本不算什么……」

    「嗷！」

    我摸着为自己打气的姐弟俩跟北斗的头，走向前方，抵达圣树的根部。

    那里有数名高等妖精，用不带感情的双眼静静盯着我们，其中也包含在和我们的战斗中落荒而逃的高等种。

    不过……看来没必要拔出武器。

    「啊、啊啊……」

    「呜……救……」

    「我等……为何要受如此对待……」

    因为那三名高等种，全身都被从地底伸出的无数树根覆盖，只露出脸部。八号说得没错，这些人确实不可能再动到我们。

    完成任务的八号离开我们身旁，跪在圣树根部附近。

    「圣树大人，我把人带过来了。」

    『……辛苦了。』

    清澈的女声传入耳中。

    待在周围的高等妖精同时跪下，由此可见，声音的主人肯定就是圣树。

    所有人都纳闷地望着圣树，此时我察觉一件事，集中魔力、进入备战状态。

    有如拼图拼上了最后一片，至今以来产生的疑惑，一口气消除了。

    艾米莉亚立刻发现我的状态并不寻常，与此同时，从圣树溢出的光芒开始在我们面前凝聚，逐渐化为人形。

    「嗷呜……」

    看来北斗也发现了，尾巴及耳朵无力垂下，逃到我背后。

    光芒消失时……站在那里的是一名有着灿烂金发的女妖精。

    「哇……」

    「喔、喔喔……」

    「……这就是所谓的『完美』吧？」

    「不管对方是谁，我都觉得天狼星少爷更加帅气。」

    她的面容美到无论男女都会被吸引，连对女性兴趣不大的雷乌斯都看呆了。

    不只是标致的相貌，男人看了想必会被迷住的姣好身材，如菲亚所言，与完美一词十分相衬。

    美丽妖精扫了我们一眼，眯起眼睛开口宣告。

    没错……宣告开始的信号。

    『那么……赶快来互相残杀吧。』

    005

    ──　艾米莉亚　──

    『那么……赶快来互相残杀吧。』

    从人称圣树的树木中出现的女性妖精，这么对我们说道。

    事情发生得实在太过突然，与这句话一同释放出的气势，令我们整个人僵在原地，一脸茫然，没能马上理解她的意思。

    除了那个人……

    「乖乖待好！」

    天狼星少爷命令我们待命，冲向那名女性。

    从这边只看得见天狼星少爷的背影，但他完全不像平常那样从容不迫，感觉十分认真。证明了那名女性是多厉害的强敌。

    他命令我们待命，但我还是将手伸向武器，以防万一，身体却不听使唤。

    虽然不想承认，我完全被那名妖精释放的压力震慑住了。

    「天狼星少爷……」

    「大哥……一个人……可恶！」

    「明明只是在旁边看，却让人……喘不过气……」

    「这就是圣树……吗？」

    理应早已习惯天狼星少爷杀气及气势的雷乌斯，似乎也和我一样……

    「嗷呜……」

    甚至连那位北斗先生都动弹不得。

    无论什么样的强敌都敢于面对的北斗先生，正因区区一名女性感到畏惧。

    在我们拚命使自己振作的期间，天狼星少爷与妖精女性展开激烈无比的战斗。

    天狼星少爷全力挥舞小刀，妖精也用不知何时出现在手中的木制小刀应战，钢铁撞击声响彻四周。

    天狼星少爷还毫不吝于发动「空中踏台」，在空中飞跃，增加来自上下方的攻击，积极发动凶猛的攻势。

    若是我们，八成会在这个阶段落败，令人惊讶的是，妖精不仅惊险地避开所有攻击，还主动接近天狼星少爷，抓住他的手臂。

    她直接使出过肩摔，企图将天狼星少爷制伏在地，天狼星少爷硬是让躯干在空中旋转，甩开她的手臂，在极近距离之下使出「麦格农」。

    而且还是同时击出五发……毫不留情。

    『呵，你发明了挺有趣的魔法嘛。』

    「打不中就没意义了！」

    使出全力释放的那招魔法，连铁块都能轻易贯穿……妖精女性却挥动小刀，轻易将它击落。

    等级明显和我们不同。

    那名女妖精究竟是谁……

    『哈！都死过一次了，你的习惯还是没什么改变呢！』

    「你才是。还是一样乱来啊！师父！」

    咦…………天狼星少爷的……师父？

第十卷 《比万物都还要自由的存在》

    师父……拥有一头柔顺的金色长发、令所有男人沉迷的美貌及肉体、超出常人的知识与战斗能力的最强美女。

    名字她说她忘了，所以我都叫她师父，若要用一句话介绍……是个怪物。

    不该这么称呼女性，但我想不到其他辞汇形容她。

    师父是上辈子将在生死边缘徘徊的我捡回家的人，是我的恩人。

    所以我应当要感谢她，然而她对待我的方式实在过于随便，我很难坦率地对她表达谢意。

    我曾问过她，为何要把我捡回来，她疑惑地歪着头，想了一会儿，最后说出来的答案是……

    『理由……是什么啊？起初是因为我肚子饿了，想把你当诱饵拿来抓野兽的样子……噢，可能是因为我太无聊了。』

    ……就是这样。

    换言之，只是一时的心血来潮，或许是因为这样吧，她基本上对我采取放任主义，要说的话有点像借我地方住的同居人。

    师父的家事能力凄惨无比，尤其是厨艺，惨到做出来的东西堪称兵器。因此为了活下去，我必须学会做家事。

    不知不觉，打扫师父家、洗衣服、准备三餐成了我的工作……但我是被捡回来的人，没有任何怨言。

    看在旁人眼里可能会觉得我们关系冷淡，可是遇见师父前，我是在孤儿院长大的，连亲情为何物都不晓得，遑论见过双亲，导致我擅自认为人际关系就是这样。

    况且我当时无父无母，孤儿院又遭到破坏，一直经历没天理的事，所以一心只想变强。

    因此我拜托师父锻炼我变强，也是理所当然的发展……没想到那是地狱的开始。

    师父说她很闲，一下就答应帮忙，但她原本的个性是那个样子，训练我的方式只有随便两字可以形容。

    每天都差点在跟她进行模拟战时被杀……

    一个人被扔进有大量野兽栖息的深山中……

    被丢到纷争频传的战场上……由于她的方法实在太胡来，我诅咒她的次数多到都数不清了。

    真的是……亏我有办法在那样的地狱中存活。

    有部分可能是因为我这个人不服输，不过当时的我大概是觉得，只要能赢过师父，今后不管发生任何事都活得下来。讲难听点，我以前非常单纯又愚蠢。

    奇妙的同居生活持续了十年以上，我成长到能称为大人的时候……不晓得是巧合抑或奇迹，我第一次打中了师父。

    我内心充满终于达到目标的喜悦，隔天……师父留下一封信就消失了。

    如今……

    『唷，你把枪重现出来啦。可惜那种东西对我没用！』

    「威力比真枪大上数倍就是了！」

    师父出现在转生到异世界的我面前。

    为什么她会在这里、为什么她被人称作圣树，这些问题之后再说。

    既然她主动说要开战，不结束这场战斗，师父是不会好好跟我说话的。

    一见面就开打，完全不是该对许久没见的徒弟做的事，不过和她相处时这根本是家常便饭，那句话她也只是带着「来玩吧」的轻松心态说出口的。

    也就是说，这场战斗类似小猫在嬉戏。

    对师父而言是这样……然而。

    这可是可能送命的认真游戏，上辈子我好几次差点死在她手下。再说，师父的字典里并不存在「模拟战」一词。

    我的心脏不只一次因为师父没控制好力道而停止，每次都是靠她的力量让我复活。

    若弟子们加入这场战斗，师父可能会失手杀死他们，所以我在命令他们原地待命后才开打。

    幸好弟子们被师父的气势压制住，动弹不得，我才能专心战斗。

    我一面闪躲攻击，瞄准她的喉咙挥出小刀，师父在皮肤差点被擦到的千钧一发之际闪过，持木制小刀刺向我的脑袋。

    我侧身躲开，师父却迅速反手使出连续突刺，我挥刀将她的每一刀弹开。

    近身战持续了一会儿，每当两把小刀的刀刃碰撞在一起，都会炸出火花。

    「唔……那把刀到底是什么材质！」

    『问这什么问题？如你所见，是木制的。』

    「和秘银刀碰在一起会炸出火花，哪能叫木制！」

    『因为是我身体的一部分嘛！』

    所以把它当成凶器是正确的。

    总觉得它连铁都能轻易贯穿，因此我拚命用小刀防御、闪躲、卸开攻击，不断回避，师父开口大笑。

    『不错喔……挺厉害的嘛！没想到你会变得这么强！』

    「我也、深深感受到了师父的力量！」

    与她正面交锋后，我才明白。

    上辈子我完全只是被她耍着玩，没能让师父发挥实力。

    要是当时的我察觉到这绝望的差距，搞不好会放弃变强。

    双方的刀尖相撞，力量不相上下，导致我们的动作有了刹那间的停顿。

    然而，两把小刀很快就弹飞到空中，我直接踏出一步，用右手掐住师父的脖子。

    之后只要使劲握紧，应该就是我的胜利；但师父也掐住了我的脖子，我们的另一只手都放在对方胸前，随时可以使出魔法。

    飞出去的两把小刀落地时，我轻轻吐气，对师父说：

    「平手吗……还以为这次肯定能赢你……」

    『不，这具身体只是临时的。就算你运气好打倒了我，下一个我八成会把你大卸八块。意谓着我的胜利是不可动摇的。』

    「别讲这么恐怖的话。是说，你这样缺乏大人的风度。」

    唉……师父真的一点都没变。

    她是从圣树溢出的光芒中出现，由此推测，眼前的师父是用魔力做出的临时身体，所以她说的应该是事实。

    分出胜负后，我和师父放开对方的脖子，拳头轻轻相碰。

    跟师父的嬉戏就此落幕，我回到弟子们身旁，北斗第一个扑到我怀里用鼻子蹭我。

    「噢！？真是……不必那么害怕。」

    「嗷呜……」

    北斗还是小狗时，师父让它尝遍恐怖的滋味，再加上她拥有超出常规的力量，会感到畏惧也很正常。

    我抚摸北斗的头安抚它，茫然看着那场战斗的弟子们也困惑地动起来，一同走到我身边。

    师父的杀气及气势让他们动作还有点僵硬，其中最早恢复正常的艾米莉亚，面色凝重地问我：

    「那个……天狼星少爷。如果我没听错，您刚才叫那个人师父……」

    「嗯。你没听错，她就是教我战斗及生存方式的师父。上辈子……不对，小时候我们就分别了，想不到会在这种地方再见。」

    「……是捡到我们之前的事吗？」

    或许是因为太久没和师父交手，过于亢奋了，差点不小心说成是我上辈子的师父。

    不过，艾米莉亚没漏看我的变化，担心地凝视我。

    「我知道你有许多疑惑，但我也有一堆事搞不清楚。之后再说行吗？」

    「……对不起，是我僭越了。」

    我摸了摸体贴的艾米莉亚的头，转过身，师父坐在以地面长出的树根做成的椅子上。

    眼看师父一副高高在上的模样翘着脚，我忍不住吐槽：

    「师父，这个姿势对初次见面的人太没礼貌了。」

    『哎呀呀，你要对好久不见的师父说的就是这个？死了还是一样爱唠叨。』

    「还不都是因为你太邋遢，我才学会唠叨的。硬要说来是你的错吧。」

    『是吗？哎，站着说话也不方便，坐这边聊吧。』

    讲不过人家就会扯开话题，这点也没变。

    师父说我死了还是一样，对我而言她才是真的没变。

    我深深叹息，这时地面以师父为中心接连冒出树根，组合成一张大桌及供我们所有人坐的椅子。

    『来，你们也坐下吧。虽然坐起来不太舒服。』

    「呃……」

    「可以吗？大哥。」

    「对象是那个人的话，不坐她反而会更烦。」

    见我不客气地坐下，弟子们也战战兢兢坐到其他椅子上。

    待在周围的高等妖精不知何时消失了，只剩帮我们带路的八号，以及被树根困住的三名高等种。

    师父伸着懒腰，跟八号要了八人份的红茶。

    她放松的模样，令人怀疑刚才的杀气跑哪去了。弟子们不知所措，但过没多久，他们就开始恢复镇定。

    『那么，先喝杯红茶休息一下吧。八号，今天用六十七号。』

    「好的。」

    「六十七号？是某种暗号吗？」

    『是我种在这的茶树编号。从一号到一百五十八号。』

    来这里的途中，弟子们看见的果树，好像也只是用来泡红茶的。

    师父对红茶的热情大幅进化，我不禁傻眼，发现雷乌斯的脸有点臭：

    「茶叶我还能理解，为什么连这个人都要用号码叫他？」

    『因为他们长得差不多。一一取名字太麻烦。』

    「可是那个名字好奇怪，应该给他们取更──」

    『你有意见？』

    「呜！？」

    「嗷呜！？」

    讲白了点，师父很不擅长记人名。

    事实上，她连自己的名字都遗忘了，所以我才会叫她师父。

    但不知为何，如果有人不小心说她取的名字很怪，她就会发脾气，像现在这样。

    比刚才更加强烈的气势，吓得不只雷乌斯，连被波及的北斗都躲到我背后。

    『唉。亏你们长那么大只，怎么这么没用。』

    「别欺负我的徒弟，能快点进入正题吗？我有一堆事想问你。」

    『说得也对，先处理掉那边的妖精好了。毕竟他们好像给你添了麻烦。』

    「你说……什么！？」

    数度差点害死我却从不道歉，不仅如此，连恶意都感觉不到的师父……竟然认错了！？

    我反射性仰望天空，只看见圣树的树枝，别说下红雨了，连陨石都没砸下来。

    举止可疑的我被晾在一旁，突然被点到名的菲亚紧张地回问：

    「那个……圣树大人。我听八号大人说，您并不气我违背您的命令？」

    『嗯，不气啊。我反而佩服你有那个胆量无视我，逃出森林。』

    「那么敢问您为何传唤我？我明白这个愿望十分无礼，但我今后也想和天狼星他们一起在外面的世界旅行，无法留在这……」

    『我不会叫你留下。圣树有义务将某个东西授予符合条件的妖精。』

    师父手心冒出一个小小的圆形物体，像在弹硬币般弹向正上方。

    『这是我的种子。我不清楚事情缘由，只是想把这东西交给回到森林的你，才命令一百二十号他们带你过来，结果中间好像出了差错……』

    她说的一百二十号，似乎就是跟我们战斗的妖精。

    幸存下来的三人被圣树的根部裹住，看起来非常痛苦，但我毫不同情。

    『我不小心制造出觉得违反我命令的人都有罪、傲慢又顽固的白痴。就算想重新调整，他们也才出生两年左右，所以我本来想再观察一下，看来是我失策了。』

    「「「两年！？」」」

    这个事实令弟子们震惊不已。

    因为即使是长寿的妖精，也会有数十年处在孩童时期，跟我们战斗过的高等种却怎么看都是成年人。

    『高等妖精是圣树生出来保护自己的存在。需要的是能成为即战力的士兵，孩童时期和除此之外的感情没有意义。』

    「可、可以请问一下吗？您是怎么……生出他们的？」

    『像这样从根部……咚一下。抱歉，现在不是那个周期，没办法表演给你们看，放弃吧。』

    简单地说，圣树类似蚁后。规格和规模当然天差地远就是了。

    『平常都会生出像八号那样的，不过偶尔也会出现混杂我的记忆的特殊个体。』

    现在我们知道高等妖精感情淡薄，以及菲亚遭到攻击的理由了。

    我正准备问她要给菲亚的东西是什么，师父露出得意的笑容，再度用手指弹起种子。

    『这个嘛。问一下那只小狗好了，一百二十号他们强吗？』

    「小狗……是我吗！？呃──是的……非常强。」

    『他们是守护圣树的士兵，强是正常的。不过啊，一百二十号他们的能力，只有在我的加护范围内才能发挥。』

    来到这里之前，八号为我们简单说明过，师父则解释得更加详细。

    加护传达得到的范围，好像到进入菲亚的故乡前，我们扎营的那片草原为止。

    在圣树的加护范围内，体力及魔力都会瞬间恢复，似乎没办法击倒他们，除非像我一样砍掉头部，让他们彻底消灭。

    那项能力近乎作弊，代价则是离开加护范围的高等种会急速衰弱，没几天便会死亡。

    是说，为何要向我说明这种事？我一头雾水，听见师父说有东西要给菲亚，才想到一个可能。

    『看来你猜到了。没错，不只高等妖精，普通妖精也一样，没有圣树的加护就活不下去。』

    「可是，菲亚小姐在森林外也能正常生活呀？」

    「嗯。我的故乡也有很有精神的妖精。」

    『因为那些妖精和八号他们不同，高等种的血液没那么浓。区区十年还撑得住。』

    遥远的往昔，诞生时感情特别强烈的高等妖精与其他种族相恋，两人所生的子嗣似乎就是妖精。

    妖精的新情报接连揭晓，菲亚兴味盎然地频频点头，咕哝道：

    「出去旅行后十年就必须回来，原来是因为这样。要在森林里待十年才能再出去，也出自这个原因……」

    『是为了让失去的加护恢复。』

    据菲亚表示，遵守规矩出外旅行的妖精，有几个人再也没回来。

    大部分是因为被魔物或人类袭击，不过其中应该也有赶不回来、因而衰弱致死的妖精。

    又多知道一个在外面鲜少看到妖精的原因。

    「师父，你有把种子交给其他人过吗？」

    『在我这一代还是第一次。圣树是时机来临就会继承给新圣树的存在。』

    「听前任者说，约莫两百年前曾赐与一名男性妖精。是个好奇心旺盛的孩子，我记得……应该是叫罗德威尔。」

    八号提到一个令人怀念的名字。

    难怪他身为妖精，还能在艾琉席恩待一百年以上。

    然而当下比起罗德威尔，我更想知道那粒种子的详细情报。

    「师父，菲亚收下种子后……会怎么样？」

    『这种子是用来维持加护的，不会变得像八号那样拥有无限的体力及魔力，也不会变身或占据她的身体，你大可放心。』

    「可是，会有变化吧？」

    『那当然。收下种子的妖精，死前会与圣树同化，像我一样成为下一任圣树。要将种子吞进体内，也是为了更接近圣树的存在。』

    果然不会只有好事吗？

    但那是身为人族的我的观点，妖精菲亚怎么想才是最重要的。

    顺带一提，当事者正纳闷地歪头看着师父：

    「可是，为什么是我呢？」

    『各种知识及经验，似乎会为圣树带来正面的影响。好奇心旺盛，乐于在外界四处游历的孩子最适合。』

    「好奇心旺盛吗……用这个词形容菲亚小姐，再贴切不过了。」

    「对呀。不是我自夸，就乐于在外界旅行这方面，我还挺有自信的。」

    「菲亚姐，我觉得这没什么好骄傲喔。」

    『旅行回来后，一堆妖精对外界感到绝望，窝在森林里不肯出去。嗯，选你的理由就是看中你这一点。』

    师父轻松的讲话方式，好像让大家的紧张感缓解许多。我倒觉得有点太缺乏紧张感就是了。

    菲亚看样子打算收下种子……真的好吗？

    「菲亚，你确定要收下？当上圣树的继任者，之后会怎样没人知道喔？」

    『哪那么复杂。圣树要做的只有把种子交给顺眼的妖精，生出保护自己的高等种，遇到没长脑袋的人不论种族直接揍飞。』

    你讲话方式真的太随便了。

    不对……这个情况下，应该要说师父的个性过于乐观。

    我望向一旁，八号边泡红茶边听我们交谈，深深叹息。

    「还有更要紧的事吧？怎么看圣树都是非常重要的存在……」

    『的确，圣树对世界而言是必要的，不过平常只要随便监视一下就好。腻了的话大可找下个妖精，把工作推给他。』

    讲得像个打工仔似的。

    事关菲亚的将来，我想问仔细点，这样比较能放心。

    我的身体下意识探向前方，菲亚却轻轻握住我的手。

    「我很高兴你愿意为我操心，不过没事的。要说不担心当然是在骗人啦，但这对妖精而言是无比光荣的一件事。所以我想收下它。」

    「……是吗？既然你这么决定，我再多嘴未免太不识相。」

    「再说若是不收下种子，我不就得定期回来？成为圣树也要等到几百年后，没道理犹豫。」

    其实我们也可以在菲亚等待加护恢复的期间住在妖精村，菲亚却摇头表示不想被束缚将近十年。

    「师父，圣树平常都在做什么？」

    『基本上都在睡，没异状的话数十年只会有几天醒来。不久前，我透过树根得知你的存在……』

    师父虽说不久前，好像也是在菲亚回到故乡的九年后，才选上她当适任者。

    『等我察觉到时，你已经跑出森林，我想说那就算了吧。结果又下意识感觉到你的反应正在接近，两天前才刚醒来。』

    除去发生异状时，圣树还会为了赐与种子而特地醒来的样子。

    不过即使能感知到魔力，总无法连性格都看见，她要怎么找像菲亚这样的妖精？我问了一下，疑似是会偷偷派高等种去观察。

    『忘记说，不一定会由你继承圣树喔。除了你以外，我预计还会给其他人，从那里面随便挑一个。』

    「这种事要先讲！」

    「啊、啊哈哈，看来可以不必顾虑那么多了。」

    就这样，菲亚决定收下种子，重新在椅子上坐好后，对师父一鞠躬：

    「圣树大人，我……莎米菲亚，决定心怀感激地收下那粒种子。」

    『是吗？喏。』

    给我向态度正经的菲亚道歉。

    是说看这个展开，她该不会要……

    「喝！」

    师父挥手的瞬间，我反射性将手掌伸到菲亚前面握拳。

    突如其来的动作令大家吃了一惊，不过看见我摊开来的掌心上，放着师父刚才拿在手中的种子，他们就明白了。

    「真是，要给的话直接拿给人家啦。你太随便了！」

    『吞下去不都一样，这样不是比较快？』

    「别用手指弹！你想射穿她的喉咙吗！」

    虽说这粒种子并不硬，以师父的力气，让它像穿甲弹一样飞过来都不奇怪。

    从我抓住种子的触感判断，师父似乎有控制力道，但这样会害我心跳差点停止，真希望她住手。

    我瞪着师父，把种子递给面带苦笑的菲亚，将我跟师父的互动尽收眼底的艾米莉亚忽然笑出声：

    「呵呵呵……天狼星少爷平常都不会这样，真稀奇。圣树大人真的是天狼星少爷的师父呢。」

    『嗯，是啊。我跟这个不服输的家伙相处了十年以上，很多事都是我教他的。』

    「很多事吗？不讲理的事我倒是从你身上学到很多。」

    「不讲理，可是……咦？十年以上……吗？我和天狼星少爷相遇，是在……」

    看来艾米莉亚发现矛盾之处了。

    十年以上，就算直接从出生那年开始算，我也早就遇见两姐弟了。

    艾米莉亚应该是觉得明明一直待在我身边，却完全没注意到存在感如此强烈的师父很奇怪吧。

    『等等。你该不会没告诉他们你是转生来的吧？』

    「是啊……因为我已经是天狼星了。」

    「「「……转生？」」」

    上辈子我活到将近六十岁，在这个世界投胎转世成婴儿，这件事我从来没向人提过。

    关于我异常的成长速度及知识，我对弟子们和认识的人说那些全是在梦中学习、体验过的。并非想隐瞒，而是这样比较容易让其他人接受。

    况且……现在的我并非前世那名男子，而是亚里亚妈妈授予生命的天狼星。前世的我可以说是不同人，知道他的情报又有何帮助……我是这么想的。

    『你真傻。怎么能对弟子隐瞒真相，更别说喜欢你的人了。你和他们建立起来的信赖关系，会因为这点小事就受影响吗？』

    「嗯……真是句开导徒弟的名言。如果你脸上没带着充满好奇心的愉悦笑容，我就会乖乖被你骗过去了。」

    『为什么非隐瞒不可！』

    「啊啊好了啦，我知道，你冷静点。我想想……这也是个好机会。」

    006

    于是，我对困惑的徒弟们说明了自己的前世。

    诞生于另一个世界的我遇见师父，接受训练，从事人称特务的工作……

    『唷……当年那个不服输的小鬼当上了特务啊。你记得自己杀了几个人吗？』

    「师父，你安静一下。」

    之后为了栽培徒弟而退休，在年过六十时过世。

    好了……弟子们得知这个事实，会有什么反应呢？

    我有点紧张，菲亚笑着满意地点头：

    「老实说，这件事太超乎常理，所以我听得一头雾水，不过这样我就明白了。难怪我们相遇时你明明还是小孩，言行举止却那么可靠。」

    「我跟天狼星前辈第一次见面时，也觉得他像我的父亲，现在终于知道原因了。」

    「大哥比爷爷还老吗？」

    「我的身体是如假包换的青年。不过……你们真的相信吗？什么异世界，一点都不合理，况且照这个说法，我的内在会变成年过七十的老爷爷喔？」

    「在你身旁亲眼目睹你神秘的行动及力量，自然会想相信。」

    「你说你是转生而来的，我不太能理解这个概念，但我们喜欢上的是，那个……是现在的天狼星前辈。」

    「对啊。管他是不是老爷爷，大哥就是我的大哥！」

    虽然本来就不觉得会因此被讨厌，看见同伴们笑着接纳我，还是十分感动。

    弟子们反而为我始终瞒着他们一事感到遗憾的样子，因此我轻轻低头致歉，莫名安静的艾米莉亚，悲伤地抬头凝视我：

    「天狼星少爷……会想回到原本的世界吗？」

    「…………」

    这是我转生到这个世界后，思考过好几次的问题。

    想让没办法照顾到最后的徒弟们，见证自己实现曾认真述说的梦想，为此选择助对方一臂之力的战友。

    毫无留恋……我说不出口。

    不过，就算能回到那个世界……

    「我已经是名为天狼星的另一个人，所以没有想回去的念头。更重要的是，这边有你们在。」

    「……是！我只要能待在天狼星少爷身边就满足了。」

    艾米莉亚对我展露笑容，看来她非常担心这件事。

    我边道歉边抚摸艾米莉亚的头，她大概是太感动了，抓住我的手臂轻轻啃咬。

    『哦……你就是靠这招攻陷女人的吗？我走之后，你变得很会和女性相处了嘛。』

    「师父，这种时候你应该看场合闭上嘴。」

    『怎样啦！J什么J！』

    她用手指弹了好几粒种子过来抗议，我转动脖子闪开，或是用手接住。对妖精而言这可是珍贵的东西，别随便乱弹。

    不久后，师父眼看射不中便放弃了。雷乌斯看看我又看看师父，面露疑惑：

    「G，师父跟大哥一样是那边的人吗？」

    『我原本就是这边的居民，跟那位妖精妹妹一样。做了许多实验后发明出前往异世界的魔法阵，就用它去了那个世界。』

    性格奇葩却天赋异禀的师父，似乎趁到外界旅行时将魔法及武艺磨练到了极致。

    回到故乡后，除了独自锻炼外，她还持续钻研魔法阵，花了近百年发明出前往异世界的魔法阵。

    她的外表和上辈子完全没有差异，一开始我还觉得奇怪，原来是因为她是妖精吗？

    「亏你研发得出那种魔法阵。知道做法的人只有你？」

    『对啊。我设计成使用过后就会爆炸，消失得不留一丝痕迹，况且构造太复杂了，没人模仿得来。重点是魔力需求量异常庞大，实质上等于不可能发动。』

    「要多少魔力？」

    『应该需要从全世界的人身上持续榨取数年的量。顺带一提，我当时是擅自拿圣树的果实来用。』

    圣树似乎数百年才会结一颗果实，其中蕴藏魔石根本无法相比的魔力。

    竟然私自把那么珍贵的圣物拿来做实验……太夸张了。

    『然后就是在那边的世界走到哪玩到哪，捡到你把你训练得够强后就回来了。哎呀……回到这边的时候，上一代气得要命呢。』

    「听起来可不是生气就能解决的事。」

    基于这些经历……师父在数十年前继承圣树的身分，直到今天。

    美其名继承，总觉得只是要她负起责任，是我想太多吗？

    「怎么说呢……我的理解力快跟不上了。」

    「师父是这个世界的人，那大哥为什么有办法过来？」

    『还不都是托我的福。我在他身上直接画了魔法阵，让他死后灵魂会过来这边嘛。』

    「等等。我不记得你对我做过这种事，上辈子的身体也没有疑似魔法阵的记号。」

    「嗷呜……」

    『怎么可能让你看见？趁你们昏倒，我治疗时顺便刻在骨头上了。』

    和师父战斗，差点没命的时候吗？

    虽说我当时没有意识，听了就让人不寒而栗。

    不出所料，果然是师父让我转生到这个世界的。

    『好好感谢我吧。多亏我的庇荫，你现在才能过着愉快的人生。』

    看到这强卖恩情的笑容，我涌起强烈的冲动想揍她。想归想，但我根本揍不到，所以更加令人火大。

    「说起来，为何要让我来到这个世界？你打算让我做什么吗？」

    『没有理由啊。』

    「虽然大概有猜到，你那么直接，害我不知道该做何反应。简单来说就是你最擅长的心血来潮？」

    『一部分是这样，不过主要是出于怜悯。在最贪玩的年纪不厌其烦地和我战斗，别说青春了，孩提时期什么都没有的你未免太可怜了。所以才想试着让你转生到这边的世界，顺便做个实验。那只小狗是附赠的唷。』

    「嗷呜……」

    「同情吗？的确，我或许是个寂寞的小孩，但那条道路是我自己的选择。虽然很想说不想被师父同情……」

    然而……转生后，我体会到了母爱，如今也在徒弟及恋人的陪伴下，度过充实的每一天。

    回想起上辈子的地狱，很难老实地向她道谢……但现在或许说得出口。

    「……谢谢你，师父。」

    「嗷！」

    『呵……谁叫我明明把你们捡回来，却几乎没做过父母该做的事呢。』

    「真的。你是不是只把我们当成方便的玩具或储备粮食？」

    『蕖…是有这么想过啦。』

    「给我否定啊！」

    「嗷呜！？」

    虽然道了谢，结果我跟师父的相处模式依然是这种感觉。

    和师父聊到一个段落后，八号泡了红茶端上桌。

    「各位也别客气。」

    这红茶似乎是用藉圣树之力培育的花泡的，芳醇香气令我们自然而然露出笑容。

    「……好香。」

    「而且味道也好棒。不介意的话，可以分我一点茶叶吗？」

    「若圣树大人允许。」

    淡淡的甜味，是口感非常出色的红茶。

    除了茶叶优质外，应该也是多亏八号泡茶的技术好。师父对红茶挑到不行，疑似侍者的八号，肯定受过相当程度的训练。

    对我们来说这红茶已经足够美味，师父却皱眉盯着杯中：

    『蕖…香气不太稳定。你在途中加入了什么邪念吗？』

    「十分抱歉。因为有人过度轻忽自身的使命，令我有点无奈。」

    『别被这种小事扰乱心神啊。伤脑筋，你修行不足喔。』

    「还不都你害的。」

    我一面吐槽毫不认为自己有错的师父，一面心想，师父要怎么喝红茶？

    面前放着茶杯没错，但眼前的师父是用魔力做成的临时身体，我不认为她尝得出味道。

    弟子们似乎也有同样的疑惑，一同好奇地看着她。八号收回师父面前的杯子……

    『嗯……香气虽然有缺陷，味道还不错。』

    「不敢当。」

    走近圣树根部，直接把红茶淋在树根上。

    虽然称得上是喝，这画面真神秘。

    之所以先将杯子放在师父面前才拿去倒，是为了让她用取代桌子的树根享受气氛及香气。味道则用圣树的根部品尝……

    既然桌子同为树根的一部分，倒在上面也没差，但这应该是师父的坚持吧。

    「……大哥。」

    「我能理解你的心情，不过别管她。跟她扯上关系会很麻烦。」

    本人很满足，这样就好。

    我将难以言喻的心情切换回来，品尝红茶，师父疑似想到什么，看了被束缚住的一百二十号他们一眼，接着对我投以锐利的目光：

    『对喔……忘记处罚你了。』

    「等等，什么处罚？」

    『还装傻？我指的是一百二十号他们那件事。』

    噢……我都忘了。

    虽说迫于无奈，我夺走了两位高等妖精的性命。

    其他高等妖精应该也会在意，我必须为此负起责任。

    「的确，我因为菲亚受到伤害，气得很多事没考虑到。若有处罚我会虚心接受。」

    『那就好。我想想，要怎么做呢……』

    「圣树大人且慢！」

    从师父的个性来看，至少不可能杀我。

    我已做好觉悟，慢慢等待判决，此时菲亚却起身对师父下跪：

    「这次的事件，起因在于我擅自离开村落，触怒了高等妖精大人。所以惩罚并非由天狼星，而是该由我接受才对。」

    「主人犯法，随从同罪。要处罚天狼星少爷的话，请连我一起处罚。」

    「我也是怀着杀意对他们挥剑的，跟大哥一样！」

    「请将出手妨碍的我也算进去。」

    「嗷呜！」

    等我发现时，大家都已站起来低下了头。

    直接动手的只有我，用不着连你们都来扛罪吧。真是……伤脑筋。

    但我也并非不感到欣慰，所以有点犹豫该怎么劝退他们，这时师父忽然开口大笑起来：

    『哈哈哈！没想到你这么受爱戴，还挺行的嘛。』

    「是啊……他们是我引以为傲的徒弟、恋人。所以师父，处罚我一个人就……」

    『谁要罚那个啊。』

    「「「「……啥？」」」」

    「嗷？」

    师父斩钉截铁地说，弟子们及北斗同时歪过头。

    哎呀呀……果然是在指那件事吗？

    『一百二十号他们失控的下场是自作自受，不可能为此处罚你。我想罚的是你让三个人逃掉了。』

    「呃──？意思是，圣树大人气的是没让他们全灭？」

    『有人找碴，要嘛彻底无视，要嘛回敬到底。不讲理的人来取你性命，绝对要好好收拾对方……我一直是这么教他的，他却放走了三个人，太夸张了。』

    「是没错，不过高等妖精好歹是你制造出的存在吧？这么随便地叫我收拾掉他们不好吧。」

    『就算是自己生的孩子，对不遵守规则的白痴无须留情。这点你不是再清楚不过了？』

    「是……啦。」

    不仅将师父看上的菲亚弄得半死不活，甚至对她的家人出手。

    虽说他们才出生没多久，让犯错的人负起责任才是师父的作风。

    『总之我不会怪你们，毕竟生出这种白痴的我也有错。好了，快坐下。』

    「……好的。」

    「喔、喔！」

    『那么，既然得出结论了，赶快处理一下吧。一百二十号……最后有什么话想说吗？』

    师父询问被树根束缚住的高等种们，高等种指挥官呻吟着向她哀求：

    「圣、圣树大人……请您……网开……一面。」

    『受我加护还打输的人，怎有脸讲这种话？况且未经我的允许就差点杀掉无关的妖精，真不知道该说什么耶。』

    「怎么……会……我等是圣树大人的……」

    『尽管是为了保护我，我可不需要深信自己绝对正确的士兵。因为你们是我的守卫。』

    师父轻轻弹了下手指，树根便开始移动，覆盖住一百二十号他们的脸。

    接着，他们整个人被吸进去，与树根同化，师父平静地看着发出淡淡光芒回到地底的树根。

    『所以……下次重生时，别忘了自己的使命。』

    并非不觉得她残忍……但这就是圣树及高等妖精的关系吧。

    与其说死亡，更接近重生，因此我们没有产生太多罪恶感，或许可以说是一种救赎。

    就这样，惩罚完回归圣树的高等种后，师父像要转换心情般对八号开口：

    『好了，剩下就是要安抚因此感到不安的妖精。八号，你随他们一起回村，这样对村民说明──那位妖精受到我的加护，对一百二十号他们出手的男人则获得了我的原谅，所以无罪。』

    「遵命。」

    「谢谢你给了这么好的说法。」

    『只是正确陈述事实罢了。嗯，我要说的就这些，你们之后打算怎么办？没有床，不过这一带可以让你们自由休息。』

    「这个嘛……」

    虽然圣树的魔力照亮了四周，以时间来说已经是晚上。

    师父也表示我们可以在这边过夜，或许该接受她的好意……但师父人在附近，只会让我有不祥的预感。

    看我没办法马上回答，姐弟俩及莉丝笑着碰触我的手臂：

    「大哥，好不容易跟师父重逢，今天就住这边吧。」

    「我也觉得这样比较好，你们应该也有很多话要说。」

    「基本的用品都有带在身边，天狼星少爷，您意下如何？」

    菲亚什么都没说，可是大家似乎都倾向留下来。

    待在远处的高等种对我们毫无兴趣的样子，在这边也不必担心被魔物袭击，就好好利用吧。

    「那么各位，准备扎营。」

    「好耶！我等等要跟师父打一场！」

    「劝你最好不要。」

    雷乌斯毫不掩饰喜悦，女性组则露出十分诡异的笑容。

    八成是想向师父打听我的过去。

    顺带一提，我烦恼的原因，是怕爱恶作剧的师父害弟子们大吃苦头。

    算了……这也是一种经验。

    「师父，我们决定好了。这边就借我们用。」

    『好。做屋顶太麻烦所以我懒，不过如果需要桌椅，可以跟我说一声。』

    「圣树的枝叶可以充当屋顶，有被子就够了。」

    这边气候十分稳定，打地铺也没问题。

    八号开始收拾红茶时，我们将北斗背着的行李卸下，着手准备扎营。

    本来在树木附近严禁用火，但八号泡红茶的时候完全没顾虑，所以我们也不必客气了。再说师父断言圣树不可能因为做个菜就烧起来，我们便直接生火下厨。

    我请八号分我一些拿来泡红茶的香草，利用携带式调味料及肉干炖了简单的汤，看见握着剑的雷乌斯在不远处和师父对峙。

    刚才他说想跟师父交手，立刻就采取行动了。

    「请多指教！」

    『放马过来。』

    我已经告诉他最好不要，然而雷乌斯坚持想亲身体会师父的力量。

    我劝不动他，只好建议他要打的话一开始就拿出全力，还有要以防御为重。我也跟师父叮咛了好几次，叫她不要太超过，可是……说实话，我很不安。

    希望骨折就能了事……

    「喝啊啊啊啊──啊啊！？」

    『动作不坏，可惜还有得学呢。』

    师父像在驱赶小虫子似的，随意用手掌拨开雷乌斯全力挥下的剑，然后直接抓住雷乌斯的手，将他砸向地面。

    她表现得实在太过轻松写意，雷乌斯一脸错愕，师父则带着狰狞的笑容俯视雷乌斯。

    哎……我想说的是。

    希望他尽情体会世间的不合理之处，以此为粮。

    师父与雷乌斯激烈的战斗声响彻四方，艾米莉亚在我旁边泡红茶，神情严肃。

    「……嗯，时间到了。之后再把茶杯加温……」

    「别太钻牛角尖喔？要配合师父的要求根本没完没了。」

    「不会，身为天狼星少爷的随从，自然得满足主人的恩人。」

    不久前，师父得知艾米莉亚是我的随从，便叫她泡杯红茶给她喝喝看。

    或许是随从之血使然，艾米莉亚立刻答应，从刚刚开始就全神贯注在泡茶上。

    其实我不想跟师父对红茶的讲究扯上关系，但我也没理由阻止艾米莉亚。

    我在内心希望艾米莉亚别受到太大打击，搅动汤锅，发现正在帮我做菜的莉丝望着其他地方，僵在原地。

    「好痛痛痛痛痛！？为什么这么容易……我的手啊！」

    『哈哈哈，如果你抓得到绳子，我是可以放开你，可惜这里没有绳子。』

    「什、什么绳子！？呃啊啊啊啊啊！」

    莉丝的视线前方，是被师父摔在地上、用名为腕挫十字固的关节技固定住的雷乌斯。

    师父会用绝妙的力道压制对方，所以痛得要命。

    「那个，天狼星前辈，雷乌斯他……」

    「那样还不会有事。只是会痛而已。」

    上辈子我吃过那招好几次，应该不会错。

    再说，使出那种关节技的时候，就代表师父只是在玩。

    不过雷乌斯整个人被擒住，却没有放开剑，真是毅力可嘉。

    另一方面，艾米莉亚泡出满意的红茶，端给坐在桌前的师父。

    补充说明一下，在和雷乌斯玩的是第二个师父，这边这位才是一开始的师父。由于是临时的身体，同时制造出两、三个人似乎也不是不可能。

    同时存在好几名师父……前世一无所知的我看了，八成会放声尖叫。

    『你用了哪种茶叶？』

    「您称之为三十四号的花。因为它的香气和天狼星少爷喜欢的茶叶类似。」

    『蕖…带出香气的技术还算及格。淋在我的树根上吧。』

    艾米莉亚听从师父指示，跟八号一样将红茶倒在圣树的根部。不管看几次，这个画面都很有趣。

    师父闭上眼睛品尝（？）红茶，接着缓缓睁开眼，瞪向艾米莉亚：

    『……三十分。』

    「！？」

    比想像中还低的分数，导致艾米莉亚面露惊愕，倒退一步。像是……漫画或故事书里那种背后落下闪电，大受打击的感觉。

    「为、为什么！？茶具我也加热到适温了，连最后一滴都仔细地……」

    『浸萃的水温太低！要用九十五度的热水，冲入时维持在这个角度！泡得太浓有时会让整杯茶废掉，水的含氧量也很重要！』

    「含、含氧！？我不太清楚这是什么，不过差这么多吗……」

    『我们喝红茶的觉悟不同！我啊，可是抱持如果有人端太难喝的红茶给我，就灭掉一个村庄的觉悟在喝茶的！』

    好干扰他人的觉悟。

    尽管无法确定她有没有真的去灭村，这句话我在上辈子也听过。再听一次还是觉得有够莫名其妙。

    『听好？关键在于注意水沸腾前的气泡……』

    「是！这就是信号对吧。」

    师父挑剔到正常人应该会想拿汤匙砸她，艾米莉亚却勉强跟得上她龟毛的程度。她认真观察着，贪心地企图吸收师父传授的知识。

    『接下来是这招！怎么样，如何啊？』

    「啊啊啊啊啊啊！？到底为什么──好痛好痛！」

    这时，雷乌斯中了师父的四字腿部固定技。他痛得放开剑哀号，大概是终于撑不住了。

    「好、好厉害。竟然能把雷乌斯耍得团团转。」

    「天狼星前辈以前就是每天都在跟那样的人训练呢。」

    「是啊。不晓得我心灵受创了多少次……」

    菲亚和莉丝看着我苦笑，眼神带着一丝怜悯，八成不是错觉。

    其实上辈子只有我和北斗，所以我是第一次站在旁观者的角度看，结果比想像中还惨烈。

    我自己都觉得不可思议，亏我有办法跟那样的人战斗近十年。

    最后是怕师父怕到不行的北斗的反应……

    「嗷呜……」

    它为师父变成两个人一事感到恐惧，死都不肯从我身边离开。

    过了一会儿，晚餐煮好了，于是我叫大家集合，却迟迟没办法开饭。

    因为艾米莉亚在短时间内被灌输大量的知识，眼神空洞；雷乌斯倒在附近，一动也不动。

    「水温九十五度……冲入的角度是……」

    「艾米莉亚，晚餐煮好……吃饭吧？」

    「咦，噢……我没事。不过这个汤……没有冒泡，温度不适合泡红茶呢。」

    「那是汤啦！振作点，艾米莉亚！」

    艾米莉亚碎碎念着，分不清红茶与现实，莉丝抓着她的肩膀摇晃。

    「来，雷乌斯，不快点起来的话，你的晚餐会被吃掉喔？」

    「啊……呜呜……我的手臂……往那个方向弯……住手……」

    「……没用呢。他身上明明一道伤都没有，怎么会这样？」

    「因为师父的攻击都是从体内慢慢折磨的类型。雷乌斯的精神在逃避现实吧。」

    换个说法就是，不只身体，他的心灵也遭受挫折了。上辈子的我也常常被师父搞到精神创伤。

    然而现在是晚餐时间，必须尽快让他们恢复正常。

    我决定先从对菲亚的呼唤毫无反应的雷乌斯下手，撑起他的上半身走向北斗。

    「嘿咻，雷乌斯也变重了呢。北斗，上。」

    「嗷！」

    「噗呜！？咦……我什么时候睡着的！？」

    北斗抬起前脚赏了它一巴掌，雷乌斯便回归现实了。因为它的肉球能给予适度的冲击。

    接着是眼神依然空洞的艾米莉亚，我慢慢抚摸她的头……

    「适合配这道汤的红茶是……呵呵呵……」

    「……她只认得出天狼星前辈的手。」

    艾米莉亚跟平常一样开心地摇起尾巴，再摸一阵子就会恢复了吧。

    师父看着我们，一面品味八号泡的红茶的香气，一面嘀咕道：

    『口口声声说他们是你的弟子、恋人，结果你对待他们的方式简直像宠物一样。』

    「希望你明白，这绝对不是我自己愿意的。」

    『哎，我是无所谓啦。不管宠物还是性奴隶，你喜欢就好。』

    「师父，你嘴上说无所谓，我却从你的用词感觉到恶意。」

    「呵呵……要我当天狼星少爷的宠物还是性奴隶，我都不介意……」

    「啊……回来了。」

    艾米莉亚总算恢复正常，我们终于开始吃晚餐。

    虽然光是会喝红茶这点就够奇怪了，师父是圣树本体，因此不必进食。

    但她一直盯着我们吃饭，我便基于开玩笑的心态问她要不要喝汤……

    『汤的话或许可以。八号！』

    「唉……遵命。」

    『嗯……很久没喝了，汤也不错呢。不过我喜欢味道更浓一点的。』

    「可不可以表现得更像圣树……更像植物一点。」

    『我只是在做我自己！』

    八号也深深叹息，师父俨然是位任性的公主。虽说是临时身体，因为她的脸长得太好看，反而更加突显出她的缺陷美。

    菲亚说妖精将圣树视为神圣的存在……这副德行实在不能让他们看见。

    我傻眼地继续吃饭，菲亚向又要了第二碗汤的师父提问：

    「圣树大人，可以请您分享天狼星在异世界时是什么样子吗？」

    『这家伙小时候的事吗？嗯，要我讲多少都行。』

    「天狼星前辈遇见我们前，是怎样的小孩呀？」

    「至少可以确定，天狼星少爷从小就是努力不懈的优秀人士。」

    「对啊。大哥不是一直在跟师父战斗吗？那可不是随随便便做得来的。」

    两姐弟对我寄予纯粹的信赖，害我有点不好意思。

    然而，我小时候也很单纯，希望他们不要过度期待。雷乌斯则是亲身感受过师父的威力，不难理解他会对我心生崇拜就是了。

    于是，师父开始述说与我共同度过的生活，我也没有阻止。

    「……嗷。」

    北斗歪过头，仿佛在问「你不阻止她吗」，事已至此，我倒觉得无所谓。

    说实话挺难为情的，可是我不忍破坏这愉快的气氛。

    我摸着北斗的头，倾听师父和徒弟们聊天。

    只不过……

    『对了，那家伙好几次趁我睡觉的时候跑来偷袭。当下我深深体会到，这个只对打赢我有兴趣的孩子也是个男人。』

    「啊、啊哇哇……」

    「呵呵，没办法，天狼星毕竟是男生嘛。我随时欢迎他来夜袭我就是了。」

    「天狼星少爷，我随时乐意奉陪。」

    「不不不……你说的是我六岁左右的事，那时我只是想打倒你好吗？」

    唯有这点必须订正。

    师父虽然讲得好像有那么一回事，但当时我年纪还小，没有性欲，还因为师父睡相太丑的关系吓坏了。

    顺带一提，趁她睡觉偷袭的结果是……我被用席子包起来吊在树上，直到天亮。

    师父接着说下去，弟子们一会露出笑容，一会露出担忧的神情。

    听闻那根本算是谋杀的训练内容，他们为之恐惧；听见没给任何理由就把我扔到战场上，则投来怜悯的目光。

    最夸张的是一知道我是孤儿，艾米莉亚和菲亚的母性本能就爆发了，用力朝我抱过来。

    上辈子我和师父生活了十年左右……真的都在训练。这大概就是所谓的灰色青春吧？

    「还、还有吗！」

    『我记得……那只狼还只是只小狗的时候跑去森林里散步，迷路了。那家伙进去找狗，结果跟它一起迷路，最后是我找到他们的。』

    「嗷！？」

    「北斗也有过这种经历啊。」

    「嗷嗷！」

    「冷静点，北斗。当时我们都还小，没办法。而且你迷路的原因是因为遇到熊，非逃不可吧。」

    我们聊得不亦乐乎，度过热闹又愉快的夜晚。

    「迷路的天狼星少爷……换成我一定会温柔地保护他。」

    「如果是在森林里，不管在哪我都有办法找到的说。」

    「都说了那是以前的事喔？」

    「嗷！」

    隔天早上……我们做好出发的准备，师父来为我们送行。

    「受您照顾了。这是段非常珍贵的经验，我过得很开心。」

    「真的很感谢您教导我各种知识。」

    『是吗？你们满意就好。我也挺愉快的。』

    「下次我会努力撑久一点！」

    『多练练啊。至少要让我出些正经的招式。』

    「是、是！」

    师父和姐弟俩及莉丝说完话后，面向菲亚伸出手，菲亚略显困惑地握住她的手。

    『你收下了我的种子。多看看这个世界吧。』

    「是！圣树大人，愿日后再相见。」

    『哈哈哈！用不着那么恭敬，想见我直接来就行了。还有……』

    师父缓缓挥了下手，圣树的树枝便从上空落下，菲亚反射性接住。

    长度差不多有我的两手臂长，整根树枝弯曲得很厉害，看起来像没有装弦的弓。

    『这把弓拿去吧。就算你会用强力的魔法，手牌还是愈多愈好。』

    「竟然赐给我如此珍贵的东西……谢谢您。」

    『这是我给你添麻烦的赔礼。不过弦你要自己找喔。』

    圣树树枝做成的弓吗？从师父的力量来看，感觉会是最强力的武器。

    我正准备询问有什么特殊效果，发现师父的目光不知何时落在我身上，面带微笑。

    这笑容……她八成又要惹麻烦了。

    『有件小事想拜托你，你愿意答应吗？』

    「别太强人所难的话。」

    『放心，没多麻烦。过去我在环游世界时，制造了各种魔导具。一有想法我就会做出来放在当地，所以世上可能还留有我的作品。』

    「……我有印象。」

    我在米拉教的根据地佛尼亚看过。

    用来与米拉对话的魔导具上刻有师父的记号，原来真的是她做的。

    『那就好办了。假如你在旅途中发现我的作品被人拿去搞鬼，就替我破坏掉。不然总有件事悬在心上。』

    「由我自行判断没问题吧？」

    『没问题。而且这委托不具强制性，有看到的话顺便处理就好。』

    不必有义务感或责任感，在能力范围内帮忙即可，是否破坏也由我判断。

    麻烦……归麻烦，我也不希望师父的东西被人拿去做坏事，能帮多少算多少吧。

    至少佛尼亚的祭坛应该没必要破坏。

    在我思考除了佛尼亚外，还有哪些地方有师父的魔导具时，突然有个东西飞过来，我反射性抓住，是与师父交手时她所用的木制小刀。

    007

    万一我没接住，这把刀会直接刺中我的脸，不过事到如今吐槽这个也没意义。

    「好险……这是什么？」

    『庆祝重逢的礼物。那是我身体的一部分，对耐用度很有自信。』

    「我亲眼见识过了。毕竟它能跟秘银刀对砍。」

    乍看之下只是块小刀形状的木头，我却强烈感受到其中蕴含某种不明的魔力。想到这把刀是师父的一部分，就有点毛骨悚然……不过刀子带多少把在身上都没坏处。

    而且仔细一想，师父鲜少送我东西，所以还满开心的。就不客气地收下吧。

    我在内心盘算等到了下个村庄，要帮它做个刀鞘，师父笑着对我伸出拳头，于是我也举起拳头跟她互碰。

    『难得有投胎转世的机会，尽情享受人生吧。』

    「你放心。我已经过得够愉快了，之后也会和同伴们一同享受。」

    『嗯，那就好。没错，说起旅行啊……』

    身为圣树这等存在，却比全世界的人都还要自由奔放的师父……

    『自由就是最好的。』

    露出宛如孩童的天真笑容，目送我们离开。

第十卷 《妖精的未来》

    收下饯别礼，与师父道别后，我们再度跟着八号前往妖精村。

    「不好意思，一直麻烦你帮我们带路。」

    「我不介意。听从圣树大人的命令就是我的存在意义。」

    途中，我试着向走在前方的八号搭话，他依然面无表情，只是冷淡地回答。不过跟刚认识时相比，他的神情变得比较有变化了。

    「待在圣树大人身边，她会一直用红茶的事烦我，所以我偶尔也会想暂时离开她。」

    「我懂……」

    看来师父对红茶的挑剔度，连情感淡薄的高等妖精都嫌烦。

    身为拥有同样经验的人，我发自内心同情八号。

    「虽然对红茶的执着有点吓人，但真的很好喝呢。」

    「对呀。托她的福，我替天狼星少爷沏茶的技术又提升了。」

    「我比较喜欢轻松一点。圣树大人太认真了，会害人紧张。」

    我望向在身后有说有笑的女性组，目前菲亚身上似乎没有出现异状。

    尽管师父说过圣树种子不具副作用，以她的个性……也有可能往奇怪的方向强化菲亚。

    「菲亚，身体有异状就骑到北斗身上喔，别客气。」

    「嗷！」

    「谢谢你为我操心。不过我的身体状况好得不可思议，没问题的。说不定这也是多亏圣树大人给的种子。」

    菲亚说得没错，她的脚步相当轻盈，比用圣树之叶治疗时更有精神，但这段期间还是得用「扫描」替她诊断。

    之后，我们耗费和去程同等的时间回到妖精村，众多妖精在村里的广场列队等待我们。

    「哇……好热闹。」

    「大家发现我们快要回到村子，全都跑出来了呢。」

    「不仅和地位更高的高等妖精争斗，还去见了圣树。他们八成很好奇我们接受了怎样的惩罚。」

    其中也有不断用眼神叫我们快点滚出去的人，这也无可奈何。

    在世人眼中，定居于森林遁世不出的妖精是非常罕见的存在，注定被许多人盯上。据菲亚所言，旅行归来的妖精常会说自己屡次被外界的人攻击，导致妖精自然而然对外人产生排斥感。

    因此，我们是多亏救了现任族长──菲亚父亲的恩情，以及站在旁边的八号表现出友善的态度，才没被赶出去。

    菲亚的父亲及爱莎站在那群人的最前面，静静看着我们，或许是因为在八号面前，他们不能擅自发言。

    「交给我来说吧。各位，关于本起事件，圣树大人有话命我传达。请各位用心倾听。」

    听见是来自圣树的讯息，妖精们立刻挺直背脊，八号确认众人的注意力都集中在这边后，将手朝向我们：

    「这些人获圣树大人宽恕，其力量还得到了圣树大人的认同。圣树大人也愿意原谅犯下过错的莎米菲亚，并授予她祝福。」

    八号这番话令妖精们大吃一惊。谁都想像不到我们不仅平安归来，还取得了圣树的认可吧。

    接着，菲亚按照事前商量好的流程，见八号一打信号便举起师父的树枝──弓。

    由于没有弓弦，看上去只是平凡的树枝，不过妖精应该能察觉它的神圣气息。看到那把弓，妖精们立刻一同跪下。

    「族长啊，抬起头来。幸好你康复了。」

    「是，全是拜圣树大人所赐。」

    「惊扰到各位的我的同胞，已由圣树大人亲手制裁。然而，我的同胞伤害了你，圣树大人为此十分痛心，命令我将此物交予你，以表歉意。」

    八号拿出仿佛只是随便折断的圣树树枝。

    不同于菲亚的弓，外观又小又普通，神圣气息却没有丝毫差异，菲亚的父亲紧张地接过。

    「必要之际尽管使用，并传承给下任族长。圣树大人的加护是不灭的。」

    「是！感激不尽。」

    用人类来譬喻的话，或许类似被授予名誉勋章吧。

    而且树枝上还有几片堪称妖精万灵丹的树叶，是具实用性的东西。从圣树的力量来看，即便是断枝我也不觉得叶子会枯掉。

    出乎意料的礼物，令妖精们高兴得忘记我们的存在，八号见状，静静转身往森林走去。

    「那么，我告辞了。」

    「感谢你的诸多协助。请帮我向师父问好。」

    「我会的。各位也多保重。」

    完成任务的八号，露出淡淡的微笑消失在森林中。

    八号离开后，放松下来的妖精们缓缓起身，但他们只是困惑地望着我们，没有半个人靠近。

    虽说得到了圣树的认同，长久以来对外人的不信任感，不可能轻易消弭。

    本想先去找菲亚的父亲说话，有个人却精力十足地冲出来：

    「欢迎回来，姐姐！幸好你没事！」

    「我回来了，爱莎。」

    「嗯！嘿嘿嘿……」

    爱莎全速飞奔，扑向菲亚，用脸磨蹭她的胸口，展现喜悦之情。

    然而，她因为太高兴的关系，表情有点不堪入目，所以我默默移开视线。村长命令其他妖精解散后，走向我们。

    「爸爸，你可以下床走路了吗？」

    「你也看到了。你才是，平安就好。」

    「这还用说。我不只痊愈，还变得比以前更有精神呢。而且我有一堆话想跟你说。」

    「等等。与其在这谈，不如先回家吧。我想几位客人并不介意？」

    我们没有意见，点头同意，迈步而出。

    尽管其他人看待我们的目光不甚友善，由于对方是菲亚的父亲，谁都没有插嘴。

    我们和理所当然跟来的爱莎一起来到菲亚家，而现在……客厅的气氛非常沉重。

    「你得到圣树大人的认同，我这个做父亲的感到十分骄傲。不过……」

    「不只是我！天狼星他们也得到认同了，有必要讲那种话吗！」

    「这跟那是两回事。就算圣树大人认同这几位，我们实在很难去接纳外人。」

    因为菲亚正在和她的父亲争执。

    除去我的前世，我们将在圣树那边听见的事情做了说明，讲到一半，她的父亲却这么打断我们：

    『虽然对恩人讲这种话使我过意不去，希望你们能早点离开村子。』

    我们本来就没打算久待，但人家说得那么直接，心情自然不会太好。

    最气他的态度的人是菲亚，他们已经吵了一阵子。

    「我是在和这些人谈话，不是你。待在这个村子也不会受到欢迎，建议各位尽快离开。」

    「……我明白了。马上启程吧。」

    「「咦！？」」

    「大哥，这样好吗？」

    在这种状况下也不能让精神好好休息，不如到森林外面露宿。

    何况……从他的态度来看，总觉得另有隐情。

    弟子们都很惊讶我一口答应，但大概是看我并不生气，察觉到了什么，乖乖收拾起东西。

    「G、G！爸爸由我来说服，干么放弃得这么快……」

    「你留下。我有话对你说。」

    「不要。大家要走的话，我也要一起走。」

    「为什么？没必要连得到宽恕的你都离开。」

    「我是大家的同伴，天狼星的恋人。我决定要陪在他身边！」

    「姐姐！？」

    菲亚故意搂住我的手臂，看都不看震惊的父亲与爱莎一眼，拉着我走出家门。

    打开门的瞬间，我发现有数名妖精在菲亚家附近偷看，我们一出现，他们就同时移开视线。

    不是基于好奇心，明显是对我们避之唯恐不及的目光。

    被用那种眼神看待，菲亚似乎明白父亲为何要那么说了。

    身为村长，必须尽快排除影响全村的问题。

    「莫名其妙。大家……明明不一样。」

    「可是原因出在外面的人身上。最好别责备你的同胞。」

    我不想继续待在这里，看菲亚变得讨厌族人。

    我们和待在附近的北斗会合，走向村子的出口。

    这段期间，视线愈来愈多，菲亚忽然回头瞪向看着我们的妖精，开始述说：

    「我……要再次跟这些人一起踏上旅程。虽然不知道是什么时候，我一定会回来。」

    「「「…………」」」

    无人回应。

    只有视线诉说着「为什么要做这种事？待在这里不就安全了吗……」。

    「你们一定觉得我很蠢吧？的确，如大家所知道的，外面的人为了满足自己的欲望，想占有我们妖精。我也承认这点。」

    「「「…………」」」

    「不过，外面不是只有坏人。至少这些人都把我当成一名女性、当成重要的同伴对待。你们就是因为一直把自己关在森林里，才会这么偏颇！」

    「……只有一部分的人类是这样吧？」

    「外面全是我们的敌人。」

    这些妖精说的是正确的。

    包含上辈子，不管到哪都有利欲薰心的人。

    不过……菲亚想表达的不是那个意思。

    她挑衅般的言论，令部分妖精开始反驳，菲亚却毫不在意，直截了当地说：

    「我不是叫你们别讨厌外面的人。我们需要的是能看清他人的双眼！」

    菲亚想表达的，是不要只会听他人怎么说，希望族人能学会靠自己的眼睛区分善恶。

    拒绝一切，待在森林里或许很安全，但这样什么都不会改变，连成长的机会也没有，菲亚是希望他们更有危机意识一点。

    就像我们来到了这里，不能保证今后外人或敌人不会进入这个村落。

    「算了！我是出于担心才讲这些。你们现在也知道高等种大人并不完美了吧？」

    「你……怎么这样说话。」

    「既然实际发生过，难道不是事实吗？希望你们多少小心点。」

    明白指出妖精的问题后，菲亚拉了拉我的手臂，我对从家中望着我们的菲亚的父亲低头致意，离开村落。

    之后，我们顺利穿过森林，回到留有扎营痕迹的地方，在同样的场所露宿。

    时间已经到了晚上，所以周围一片昏暗。吃完晚餐，我们在营火周围喝着艾米莉亚泡的红茶，悠闲地度过。

    「天狼星少爷，您觉得如何？」

    「嗯，好喝。之前就已经够好喝了，这杯茶明显变得更加美味。」

    「茶叶不都一样吗？红茶真深奥。」

    「姐姐，再来一杯。」

    「呵呵呵，太好了。不过要续杯的人请稍等一下，还要一些时间才能泡好。」

    我们津津有味地喝着因师父的指导而大幅进化的红茶，唯有菲亚一句话都没说，莉丝担心地看着她：

    「G，菲亚小姐，那样真的好吗？」

    「……什么东西？」

    「你对那些妖精说的话。讲那种话，可能会被他们讨厌吧……」

    「那是我的真心话，我并不后悔。」

    意思是她早已做好被讨厌的觉悟了吗？

    或许可以说她自以为是，但菲亚无论如何都想告诉同胞维持现状是不行的。仔细一想，和我相遇时，她也抱怨过村里的妖精的生活态度。

    菲亚发现大家一脸担忧，苦笑着摆摆手。

    「唉，我不认为自己讲了几句他们就会改变啦。比起那个，我比较担心你们觉得妖精是讨厌的种族。」

    「我明白他们的苦衷。」

    「对啊。虽然那些人都用那种眼神看我们，他们还是没有因为这样就讨厌菲亚姐。」

    明明是打破规矩的罪人，妖精们却没有说要把菲亚赶出去。其中虽然有颇为尖酸刻薄的言论，到头来也是出于对她的关心。

    我告诉菲亚我明白妖精对外人很冷漠，同族之间却有着深刻的羁绊，菲亚略显害羞地笑了。

    「是、是吗？那就好。」

    「不过菲亚小姐有个更担心的人吧？」

    「嗯，结果你根本没和爸爸好好说到话耶？」

    「是没错，但爸爸讲了那种话，我不太想理他。」

    要是放着不管，他们打起来都不奇怪，我认为我在那个时机离开并无不妥。

    「都过了一段时间，你们也冷静下来了吧。要不要照原定计划，把他叫来这里？」

    「……他会愿意来吗？知道你是我的恋人，爸爸很生气的样子。」

    「姐姐，你不必担心。」

    「嗯，我已经来了。」

    忽然加入对话的嗓音，令我们回过头，爱莎和菲亚的父亲从森林中走出。

    「爱莎──还有爸爸也来了……」

    「打扰一下。我有件事无论如何都想对女儿说。」

    「没关系的。请坐。」

    「我立刻去泡茶。」

    我们以营火为中心围成一圈坐在地上，来访者爱莎坐到菲亚旁边，父亲则坐在对面。

    仔细一看，真不可思议。

    有个长这么大的女儿，菲亚的父亲却怎么看都只有二十几岁。

    「所以……找我有什么事？该不会是来叫我回村的吧？」

    微妙的紧张感笼罩四周，旁边的菲亚再度搂住我的手臂，瞪向父亲。

    「你要离开村庄我已经管不着了。因为这似乎也是圣树大人的命令，又是你自己选择的道路。」

    「那你来干么的？明明是你赶走了我的同伴……」

    「别这么生气。大家都很不安，身为村长我只能这么做。我来这边的目的，是想看看你的恋人。」

    「您说晚辈吗……？」

    考虑到将来的事，他会成为我的岳父，因此我用比较有礼貌的语气询问，菲亚的父亲缓缓点头。

    「听爱莎说，你身为人族，却扬言要给菲亚幸福……是吗？」

    「是的。我要做的就是活下去，不让菲亚后悔选择了我。」

    我直盯着菲亚的父亲，将对爱莎说过的话传达给他。

    尽管不及高等妖精，菲亚的父亲也一样面无表情，因此很难判读他的情绪。凝重的空气使大家紧张地看着我们，只有菲亚抱住我的手臂，高兴地用脸磨蹭，害我差点松懈下来。

    「「菲亚，正经点。」」

    「你们两个怎么这么有默契！？不是在吵架吗？」

    「我和他并没有在吵架。」

    「别这样，会害我缺乏紧张感。所以，您愿意认同晚辈做她的恋人吗？」

    「…………」

    菲亚的父亲忽然陷入沉默，闭上眼睛沉思。

    过了一段时间，艾米莉亚将红茶端给爱莎时，他终于开口：

    「我……实在无法喜欢人族。所以我真正的想法是反对，可能的话，就算拚尽全力都想阻止她。」

    「我大概感觉得出来，不过真没想到爸爸你这么讨厌人族。为什么啊？」

    「因为我的妻子……你的母亲，是死于外人害她受的伤。」

    菲亚的母亲到外界旅行时，被想抓妖精的人类射的箭射中。

    尽管受了伤，菲亚的母亲还是勉强从对方手中逃离，却因为伤口的关系染上疾病。理应可以再活数百年的她，在生下菲亚的同时病逝。

    「不过，外人救了我的女儿，也救了我。所以……我很烦恼该如何是好。」

    「真的吗……？」

    「这种时候哪可能开玩笑。即使如此，你仍然想和母亲的仇人──人族男性在一起吗？」

    「……少把我当成笨蛋。」

    得知真相的菲亚，放开我的手臂走到父亲面前。

    「如果我一开始就知道这件事，或许也会和你一样憎恨人族。但那又不是天狼星做的。与种族无关，我想以一名女性的身分，跟天狼星在一起！」

    「可是……」

    「可是什么！面对高等种大人，还毫不犹豫挺身保护我的人竟然得不到你的认同，太奇怪了吧！」

    「因为他们是外人。与尊敬高等种大人的我们不同，不明白事情的严重性。」

    「天狼星曾说过，就算一整个国家盯上我，他都会保护我。竟然不回应愿意做出这种承诺的人，别说妖精了，连一名女性都称不上！」

    我确实说过这种话。我早已做好觉悟，若我们真的被国家追捕，要不是尽全力逃跑，就是彻底排除问题的源头。

    菲亚凑到父亲面前，滔滔不绝地说着，不久后，他举起双手投降：

    「我明白你的心情了，别在这么近的距离对我怒吼。是吗……你真的很爱那个男人。」

    「就说了，我是全心全意地在爱他！……呃，难道你在试探我？」

    「当然。因为此刻的我并非妖精的族长，而是你的父亲。」

    他面无表情，注视女儿的目光却平静又温柔。

    这才是真正的他吗？

    「因为你一向遵循本能而活，我怕你只是暂时被爱情冲昏头，想听你说出自己真正的想法。」

    「我懂你的心情，不过你这样真的很失礼！」

    不愧是当父亲的，很了解女儿的个性。

    菲亚没有再强烈反驳，大概是父亲的言论中，也有她能接受的部分。

    「而且，我已经感受到那男人的觉悟。拥有能与高等种大人为敌的实力，又不会束缚你，你受到伤害他会真心为此发怒──若非一心惦记着你，是做不到的。」

    「什么嘛，你明明都知道。」

    「这并非我的本意就是了。况且连眼中只有你的爱莎都说……他是能让你幸福的人族。」

    「……哼。」

    往旁边一看，爱莎害羞地别过头。

    下一秒，她因为红茶喝太快烫到舌头，艾米莉亚和莉丝急忙拿毛巾和水给她。

    「意思是，你愿意承认我跟天狼星的关系？」

    「不过……我还是不喜欢人族。怎么能把你交给会抛下你一个人先走的人……」

    「这种时候该回答『是』吧！」

    「蓿。靠墒恰…我是……为了女儿──！」

    菲亚抓住父亲的领口用力摇晃，我从后面制住她。

    真是……哪有人这样见父母的啊？

    通常应该是「请把女儿交给我……」之类的感觉，由我和父亲对峙才对。

    我都还没和他讲到几句话，这对父女就自己讨论出结论。我为此叹了口气，菲亚趁机从我的拘束下逃离。

    然后当着父亲的面吻了我。

    「什么！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

    「唉，菲亚小姐实在太好懂了，这样不太好啦。」

    「菲亚姐还是一样乱来耶。」

    「……嗷。」

    「下次就轮到我。」

    弟子们（除了一个人）一脸无奈，爱莎发出凄厉的哀号声，菲亚的父亲则瞪大眼睛，表情崩坏。

    以此为契机，亲子争执再度爆发，我们完全被晾在一旁。

    过没多久，艾米莉亚帮我倒了第二杯红茶时，他们终于吵完……

    「呼……呼……那你愿意承认我和天狼星的关系？」

    「呼……呼……没办法。人族的男性啊，虽然我女儿这副德行……她就……麻烦你了。」

    「……晚辈明白了。」

    他面无表情，一副心不甘情不愿……真的很不甘愿的态度瞪过来，我只能如此回答。

    「好，你自己说的喔！可是爸爸，你要闹脾气也只能趁现在。等你看到孙子，就会发现曾经反对的自己是错的。」

    「孙子啊。我不太能理解。」

    他之所以没什么反应，是因为妖精不熟悉孙子这个概念。

    妖精是长寿的种族，但他们一辈子只会生一、两次小孩，把增加子嗣当成系统性行为，对他们来说，孙子等于是小孩的衍生物吧。

    「一定很可爱。听说人称最强剑士的老爷爷，在孙子面前会变得毫无抵抗力。」

    当然，那个老爷爷就是被誉为刚剑的剑士──莱奥尔。

    虽然不是真正的孙女，那个爷爷就算被艾米莉亚拿刀刺，八成也会笑着原谅她。先不论他这个人被刀刺中也死不了。

    「总有一天，我绝对会带我们的小孩回来给你看，好好期待吧。」

    「呵，我会不抱期待地等着。」

    大概是该说的都说完了，菲亚的父亲看了我们一眼，站起身。

    「你要走了吗？」

    「嗯，总不能一直让家里空着。这孩子令人费心，麻烦各位多加照顾。」

    见我们点头，他微微扬起嘴角，转过身去。

    「你离开村子时说的话……我似乎稍微可以理解了。我会思考看看。」

    「爸爸……」

    「别让自己后悔。有什么事随时可以回来，因为这里是你的故乡。」

    「谢谢你，爸爸。你放心，我不会后悔的。现在的我是这么快乐又幸福。」

    「嗯，看得出来。」

    他头也不回地走向森林，我们目送他离开，直到他的背影消失在视线范围内。

    菲亚的父亲回村了，爱莎却还留在这里。

    她正在用水为烫伤的舌头降温，菲亚温柔地将她搂进怀中，抚摸她的头。

    「呵呵，得向你道谢才行。因为你帮我说服了爸爸。」

    「我、我只是为了姐姐好才这么做。虽然很不甘心，连高等种大人都有办法击退的男人，也只能承认了……」

    「真不坦率。不过，谢谢你。」

    「全是为了姐姐……呼呼呼。」

    她讲的台词很帅气，却因为被心爱的姐姐紧紧拥抱，露出女性不该有的痴笑。

    她以为趁现在就抱得到菲亚，但手一绕到背后，菲亚就离开了，因此爱莎看起来很不甘心。整个把义妹耍得团团转。

    「对了，爱莎小姐为什么这么喜欢菲亚小姐？」

    「菲亚姐很漂亮，是个好女人，但她有点太不受控制……」

    「哎呀，真没想到这种话会出自天狼星的徒弟口中。是哪张嘴说了这么心胸狭窄的话呀？」

    「好痛好痛好痛！？对不起啦！」

    「不准笑姐姐！」

    「呜啊！？」

    说错话的雷乌斯被菲亚用拳头在头上钻来钻去，爱莎则踹了他的小腿肚一脚。他被两位女性妖精左右包夹，某些人可能会羡慕吧。

    「我……可以理解爱莎小姐的心情。菲亚小姐很会照顾人，对我们来说跟姐姐一样。」

    「你很懂嘛！没错，姐姐是很棒的人。因为就是姐姐拯救了我……」

    看到村里那些妖精，我确信菲亚和爱莎是妖精中的异类。

    即使没被讨厌，她们在村子里好像会显得格格不入，话题跟其他人兜不上，经常独处。

    菲亚天生就是那个个性，所以完全不介意，心灵较为脆弱的爱莎却因此有过辛酸的回忆。

    「姐姐亲切地对待那样的我，把我从孤独中救出来。如果是为了姐姐，我甚至愿意跳进火堆。」

    「你这样讲我压力很大，稍微克制点。」

    「是！我会控制在适度范围内。」

    「该怎么说呢……我好像认识同样的人。」

    「天狼星少爷，要不要再来一杯红茶？冷的话可以用毛毯或我来温暖身体唷？呵呵呵……」

    我边赞同莉丝说的话，边摸着勤快地为我服务的艾米莉亚的头。若放着不管，可能会直接在这过夜的爱莎，看到立在附近的东西，向菲亚提问：

    「姐姐，圣树大人赐予你的树枝，该不会是……」

    「你发现啦？没错，她说我需要武器，就给了我一把弓。」

    「果然吗？竟然能从圣树大人手中得到如此神圣的弓，姐姐将来可能会被称作传说中的妖精。」

    「啊哈哈，太夸张了啦。不过没有弦，所以还不能用，方便的话能把你备用的弦分给我吗？」

    「那么姐姐，请用这条弦。」

    爱莎取下背上的弓，拆解弓弦交给菲亚。

    妖精制造的弓非常精巧，弦的品质似乎也很好，不过和圣树的树枝比起来，总会有点相形见绌。

    「虽然不是全新的，这是我手中最好的弦。我不认为它配得上那把弓，不过在找到好用的弓弦前，请你先拿来当替代品吧，不用客气。」

    「它才不是替代品。这条弦蕴含你的心意，我会好好使用它。」

    「姐姐……光听见这句话我就心满意足了！」

    爱莎扑到菲亚怀中，菲亚慈祥地抚摸她。

    「不久后就轮到你出去旅行了对不对？希望你跟我一样，遇见值得信任的人。」

    「不可能有比姐姐更好的人！不过……当时姐姐说过的话，我会牢记在心中。」

    「……谢谢。」

    觉得自己的意见未能传达给同胞，半死心的菲亚，也有理解她的人。

    尽管是异类，菲亚为同族着想的温柔之心，绝对不是徒劳无功──看见相拥的两人，我们自然而然露出笑容。

    008

第十卷 《终章》

    到头来……爱莎和我们一起迎接了日出。

    在森林外面过夜，违反妖精的规矩，但对她而言似乎是不足为道的问题。她已经私下向菲亚的父亲征得许可，所以可以不必担心。

    讲点题外话，深夜……女性组睡的帐篷里频频传出性感的娇嗔，与拍打肌肤的声音一同中断，我决定当没听见。

    之后，我们平安迎来早晨，做完训练并吃完早餐后便准备出发。

    「姐姐，路上小心！」

    菲亚的父亲回去后就没有再来了，只有爱莎独自为我们送行。

    尽管有些寂寞，菲亚随时都能回到故乡，可以光明正大踏上旅途，因此她的表情十分开朗。

    用力对我们挥手的爱莎，以及故乡的森林逐渐远去，雷乌斯忽然无奈地碎念起来：

    「G，那个人都跟菲亚姐和好了，也认同她了，来送个行也不会怎样吧？」

    「我也这么觉得，但他是族长，应该没办法随便跑出来。」

    「既然如此，要不要至少送个讯息给他？」

    「嗯，跟他说声我出发了……」

    菲亚正准备拜托风精灵传话，回过头时──

    「真是……有够不坦率的。」

    她的父亲站在树林中，从远方静静地守望着她。

    「爸爸，我走了。」

    数日后……我们终于回到停放马车的地方，检查完藏在树林里的马车后，重新踏上旅程。

    目前还没决定下一个目的地，不过我旅行的目标本来就是增广见闻，以及随兴寻找不知位在何处的师父的轨迹，继续漫无目的地旅行或许也不错。

    我们顺着道路前行，前往陌生的土地，发现一座微风徐徐的山丘，将马车停在那边休息。

    「呼……呼……下次一定要，打中师父……一击！」

    「这样火力不足呢。通往献给天狼星少爷的究极红茶之路，看来十分险峻。」

    「你们上辈子不是有不用马也会动的马车吗？速度比北斗还快吗？」

    「嗷！？」

    与师父相遇，对弟子们造成了各种影响，幸好他们没有学坏。

    受到最多影响的菲亚，独自伫立于不远处的小丘上。

    她看起来并不寂寞，但我有点担心，便走到她旁边。

    「菲亚，你在做什么？」

    「嗯？在感受风。在森林里虽然也很舒服，但像这样从高处感受风是最棒的。」

    她闭上眼睛，展开双臂，任凭舒适的微风拂过身体，散发梦幻的美感，甚至会让人误以为她是风精灵。

    我看得出神，菲亚笔直凝视前方，对我说：

    「旅行……果然很棒。有许多在森林里看不到的事物，真的很愉快。」

    「因为世界很大，还有许多我们不知道的东西。」

    「对呀。我得多去见识、多去认识这个世界才行，毕竟这也是圣树大人交给我的使命。」

    「话说回来……你真的打算继承圣树吗？我不是想阻止你，也不排斥，只不过考虑到你成了师父的继承人，感觉有点复杂。」

    「谁知道呢？反正还有时间，我今后会慢慢考虑。现在是圣树大人公认的旅程途中，我们就尽情享受吧！」

    「你那种个性，够资格继承师父了。」

    「哎呀，我就当成是在夸奖我。」

    下一秒，菲亚露出不输给师父、无拘无束的清爽笑容。

第十卷 番外篇《剑与双剑邂逅之时》

    ──　贝奥尔夫　──

    剑圣。

    与那位有名的刚剑莱奥尔并驾齐驱的知名剑士。

    也是我最尊敬的人……我的父亲。

    然而，父亲留下我和体弱多病的母亲去世了，导致我不只尊敬他，同时也憎恨他。

    直到不久前……

    那一天……在强者云集的祭典斗武祭上，我输给了天狼星先生。

    输得体无完肤……败在压倒性的实力差距上。

    尽管很不甘心，拜这场比赛所赐，我从天狼星先生口中得知父亲的情报。

    我之所以想变强，是因为如果能更接近父亲的强度，或许就会知道他抛下我跟母亲的理由。

    因此，我满脑子只想着变强，但从那一天起，我的想法产生了改变。

    我发现我太不了解父亲了。

    因此，为了更了解他，我再度踏上旅程。

    寻找刚剑莱奥尔……为父亲送终的男人的旅程。

    ◇◆◇◆◇◆

    「不好意思，我不清楚。」

    「因为有太多崇拜刚剑、学他使用大剑的人了。没人知道本尊在哪里。」

    「喂喂喂，刚剑不是已经死了吗？再怎么找也没用吧。」

    然而说要找他，刚剑莱奥尔在数十年前忽然消失，世人都觉得他去世了，所以完全没有派得上用场的情报。

    我去过好几个城市，在路上及酒馆收集情报，每个人都说不知道刚剑在哪里。

    「不过，大概可以确定他还活着。」

    我不认为那么强大的天狼星先生和雷乌斯会说谎。

    更重要的是，认识刚剑本人的杰基尔先生说雷乌斯的剑术不是冒牌货教的，而是真正的刚破一刀流。

    听说刚剑年纪非常大，但应该能确定他并没有死。

    「那么强的人不可能不引人注目。这样的话……可能是经过乔装，或是改名换姓了。」

    于是，我换了个角度想……改为寻找使用大剑的年长男性。

    除此之外，离别前天狼星先生还告诉我一件事。

    『他可能会想跟我会合，所以沿着我们去过的地方找，搞不好见得到他。』

    我前往天狼星先生告诉我的那几座城镇，收集情报，在这个过程中，从阿德罗德大陆来到梅里菲斯特大陆。

    梅里菲斯特大陆……我从未造访过的大陆。

    但愿能在这里找到刚剑……

    「拿大剑的老爷爷？经你这么一说，我前几天好像听说过这号人物。」

    来到梅里菲斯特大陆的数日后……我在离港都不远的城市的酒馆，终于获得疑似有用的情报。

    「真的吗！？请问那个人在哪里？」

    「呃，我不知道他去哪了。听说有个爷爷以这一带为根据地，靠歼灭盗贼赚钱，拿着一把巨大的剑……」

    「谢谢你。我马上去公会问问看！」

    我终于得到情报，前往同座城市的冒险者公会。

    冒险者公会是领取驱逐盗贼的报酬的地方，照理说可以问到更详细的情报。

    我立刻前往柜台询问，然而……

    「前几天确实有那样的人来过。他很厉害，所以我记得很清楚。」

    「对对对。灭了近十个盗贼团，把首领一起打包带来了，却有一半的人没被绑住。听说是害怕那个老爷爷，不敢逃跑。」

    终于掌握的情报，也只让我高兴了一下，听见我在找那名爷爷，接待人员面有难色。

    「他说他要去阿德罗德大陆。赶快追上去的话，可能还来得及吧？」

    看来刚好错过了。

    我立刻启程，跟去程一样回到港都，搭乘通往阿德罗德大陆的定期船。

    大型帆船从港都出发，驶向阿德罗德大陆，我坐在扶手上心不在焉地看着海景。

    如果真的见到刚剑，要从何问起？

    果然是爸爸的临终之时吗？

    力量的秘密？

    不……连他会不会愿意跟我交谈都不知道。

    全是不实际见到他就不会明白的事，而且雷乌斯说，刚剑是个不得了的人，所以我内心充满不安。

    他告诉我一见面就拿剑砍他的话，刚剑会很高兴……到底是怎样的人？

    正当我想靠保养武器来排解不安时，设置在船上的钟突然传出巨响。

    「敌袭！敌袭！是海盗──！」

    我在声音响起的同时望向后方，看见比这艘船更大的船正在接近。

    他们选在离陆地有段距离的地方发动袭击，可见并非外行人。

    而且敌人的船速较快，不太可能逃得掉，看来免不了一战了。

    我习惯随身携带武器，因此我对在附近准备迎击的船员说：

    「我是冒险者。要战斗的话，我可以帮忙。」

    「喔喔！太好了！那就麻烦小哥你对付跑到船上的海盗。」

    「他们是有名的海盗吗？」

    「是最近在这一带很嚣张的海盗团。为了以防万一，我们有雇用护卫，可是那个规模比想像中还大啊。」

    除了船上的护卫外，也有跟我一样愿意战斗的冒险者，但就如这名船员所言，敌人的数量比较多。

    战力差距应该满大的，但我绝不能输。

    没有战斗能力的人躲进船舱后，魔法自两艘船射出，为战斗揭开序幕。

    冒险者们使用的魔法若能直接击中海盗船，就算无法将其击沉，应该也可以减缓它的速度，但海盗船也射出魔法迎击。

    对方的攻击数量明显较多，我们却没有太大的损伤，八成是因为他们刻意手下留情，以免猎物沉入海底。

    看来果然会以白刃战为主。

    「不过，对我来说这样正好。」

    海盗船一开到我们旁边，就同时扔出好几条绳子，将两艘船绑在一起，缠着黑头巾当标志的海盗们一同杀到船上。

    人数随便估计都有我们的好几倍，然而从动作来看，似乎不是多强的对手。

    我决定先减少敌人的数量，积极上前，看到人就砍，而不只是攻击附近的敌人。

    「怎么回事！？这家伙的动作──呃啊！？」

    「可恶！找不到破──呜！？」

    「有个特别强的人！叫队长过来！」

    收拾到一个阶段时，援军出现，其中混了一名实力明显不同的男子。

    有位冒险者持剑砍向那名男子，却被轻易挡住，对方还反过来用手中的剑砍中冒险者。

    那种强度……是海盗的队长吗？

    总之不能再让我方的战力减少了，因此我飞奔而出，想率先解决那名男子。

    「不会再让你为所欲为！」

    「唔喔！？你、你挺厉害的嘛！」

    「你才是。不过……」

    跟天狼星先生和雷乌斯比起来，没有任何一点胜得过他们。

    男人挡住了我的剑，却无法应对逐渐加快的剑速，在次数超过十的时候，我的剑终于斩裂男人的身体。

    「怎么……可能。我可是……四天王之一……」

    「我不太懂四天王是什么东西，不过你真该一开始就报上名号。接着是……」

    「好──赶快砸烂它！把女人和钱带走就是我们赢了！」

    「看来没时间这么悠哉了！」

    在我耽搁了些许时间之际，数名海盗正想破坏船舱的门。

    恐怕是想抓非战斗人员当人质，拖住我们的行动。哪能让他们得逞。

    我箭步冲出，然而在此之前，他们已经将斧头砸向通往船舱的门。

    海盗挥下的斧头，即将破坏船舱的门的瞬间……

    「吵死人了！」

    足以撼动整艘船的宏亮声音忽然传来，船舱的门被冲击波震飞……不对，是被轰得粉碎。

    疑似从门后释放而出的冲击波，将挥下斧头的海盗也牵连进去，飞到遥远的半空，再掉进海里。

    敌我双方皆为这个画面目瞪口呆，从船舱走出一名我得抬头才看得清他脸孔的高大老爷爷，魁梧身躯背着一把目测和他的身高一样长的大剑。

    「你、你才吵！臭老头！」

    「就说很吵了！」

    附近的海盗对老爷爷挥剑，老爷爷手一挥，那名海盗的剑就应声断成两截。

    惊人的剑压，在船上留下巨大清楚的裂痕。

    挥起如此巨大的剑，竟然毫不费力……这位老爷爷莫非是？

    「蕖…老夫好不容易睡得那么舒服，到底在搞什么鬼！」

    不，他是谁先放在一旁吧。

    因为……这位老爷爷看起来心情非常差。

    怎么看都只是在发起床气，他的气势及杀气却让人感觉到触怒神明的恐惧。要是讲错话，八成会被他直接劈成两半。

    从未感受过的魄力，令我紧张得咽下一口唾液，这时，老爷爷的双眼捕捉到了我。

    「那边那个小子！解释一下现在的状况！」

    「现在的状况……您指的是？」

    「怎么这么吵？吵到老夫都睡不着了。」

    从周围的状况，他看不出来吗？

    不……现在最好赶快回答，别乱想奇怪的事。

    「呃，海盗正在袭击这艘船。」

    「蕖…海盗啊。那些缠头巾的家伙就是海盗？」

    「我想是的……」

    因为我的本能告诉我，千万不要反抗这位老爷爷。

    以现在的实力，就算有好几个我也绝对赢不了他。

    「唉……麻烦。喂，小子，你看起来有两把刷子，守住这里。尤其是老夫的床，注意别让它被弄坏了。」

    「噢、噢……」

    老爷爷听都没听我的回应，伸着懒腰走向前方。

    当然，海盗们不可能放过这么光明正大走出来的老爷爷。

    因杀气及气势愣在原地的海盗，纷纷回过神来袭向他……

    「碍事！」

    六名海盗同时扑上前，老爷爷却只是「挥了下手」，所有人就都被砍成两半，掉进海中。

    我勉强看见他在那短短的一瞬间……挥了三次剑。

    先是横向砍往紧逼而来的三人，再反手攻击剩下那三个，最后用力一挥，靠风压将他们震飞的样子。

    这个实力差距，只能用荒唐形容。

    老爷爷将错愕地靠近他的海盗砍死后，独自跳上海盗船。

    「喂、喂喂！？那个爷爷在干么啊！」

    「别管他！现在哪是担心他的时候！」

    他的行为，令在附近战斗的冒险者纷纷傻眼。

    我能理解他们的心情，但那个爷爷的情况……我反而觉得他待在这艘船上还比较危险。

    因为他的力道及劲道太强，每砍一刀我们的船体就会受损。这样下去，这艘船会在歼灭那群海盗前沉没。

    敌方的援军在老爷爷杀进海盗船上的同时不再出现，战况彻底倒向我方。

    然而，敌人的船舱照理说还会有人。

    我将船交给其他冒险者防守，独自跳上海盗船，眼前的景象…………俨然是场灾难。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「「「呃啊啊啊啊啊啊啊──！」」」

    被众多海盗包围的老爷爷大剑一挥，海盗们就一个个被砍飞，喷往空中，或是被轰进海里。

    「好不容易睡得这么舒服，你们这帮家伙竟敢把老夫吵醒──！」

    「关、关我们什么──呜啊啊啊啊！？」

    「救命──噗呃！？」

    「看是要被老夫砍成鱼饲料，还是自己跳进海里当鱼饲料，选一个吧！」

    「选哪个都是死吧！？」

    果然，海盗船随着老爷爷的攻击，坏得愈来愈严重。

    他怒骂的内容也几乎是在迁怒，我都快分不清谁才是坏人了。

    「魔法队，在船被破坏前干掉他！同步攻击！」

    「太嫩了！」

    「什么！？发生什么事！？」

    「再一次──呜！？」

    除此之外，他还将数不清的魔法尽数击落，在我惊讶的期间冲上前，一刀斩飞使用魔法的海盗。

    面对单方面的蹂躏，海盗们似乎也拿出真本事了，比我刚才交手过的人更强的男性，从船舱走出。

    总共四人。

    其中有比老爷爷更加魁梧的男子，只有那名壮汉实力明显跟其他人不是同一个等级。

    隔这么远都感觉得到他的气势及杀气，看来那名壮汉就是敌人的头目。

    「古、古拉克船长！救命──啊啊啊啊！？」

    「怼…我还在想怎么拖那么久，结果你们竟然被修理成这样。喂，臭老头！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「喂老头！你有听见吗！」

    「喝啊啊啊啊啊啊──！」

    「不准无视我！啧，没在听就算了。大家一起上！」

    敌人在叫他，老爷爷却理都不理，不断砍人。

    海盗头目因此失去耐性，下达指示，他身旁那三个人中的队长便杀向正在大闹的老爷爷。

    虽然应该比不过头目，他们三个似乎也有一定程度的实力。

    然而……

    「我们是古拉克海盗团四天王，枪的吉──」

    「那又如何！」

    手持长枪的男人，连同长枪一起被砍成两半……

    「什么！？可恶，这样的话就用我的斧──」

    「有时间说话，不如直接砍过来！」

    举起双斧的男人，在挥下武器前就被砍成两半……

    「背后破绽百──」

    「太慢了！」

    绕到老爷爷背后的男人，被速度比他更快的剑砍成两半。

    这几个自称四天王的人一副很了不起的样子，却连名号都来不及报就被解决掉了。

    压倒性的力量令海盗们恐惧不已，只有头目古拉克露出无畏的笑容：

    「哦……挺厉害的嘛，老头子。难怪你有种一个人杀进来。」

    「蕖…看来你跟他们不同啊。」

    「这还用说。我叫古拉克，人称刚腕的古拉克……你没听过吗？」

    「没听过。」

    老爷爷的态度仿佛在说这件事无关紧要，我却听说过这号人物。

    他在公会也是有名的上级冒险者，某天忽然失去踪迹，再也没出现过。想不到会在这种地方当海盗。

    而且古拉克手中的巨斧，疑似是用最重最硬的矿石──重力石做成的，从那个大小来看，八成比老爷爷的剑还重。

    他能轻松挥动与人类不相衬的重斧，因而获得刚腕这个别名。

    「不知道就算了。对了，你该不会是刚剑的……」

    「老夫叫一骑当千！」

    「嘿，名字不重要的意思吗？我有自信力气不会输给任何人，要不要较量一下？」

    「哦……挺坦荡的嘛。行，老夫接受你的挑战。」

    他们同时摆好架势，全力挥动武器。

    传闻说，古拉克拥有超越刚剑的力量。

    的确，他用不逊于老爷爷的速度挥下斧头，甚至产生了风压。

    换成是我，会毫不犹豫选择闪避，老爷爷慢了一瞬间挥下的那把剑……

    「……什么？」

    却将世界最硬的重力石做成的巨斧，直接劈成两半。

    「你的力气或许挺大的……」

    本以为以那两人的力量，武器撞在一起八成会产生激烈的冲击与巨响，我却只听见撕裂空气的声响，以及有东西掉进海里的落水声。

    最后，古拉克茫然看着坚固的斧刃部分，老爷爷对他说：

    「但……你的动作完全在依赖武器。刚破一刀流不是只看力量，而是要靠自身气势及意志挥剑的流派。」

    「等、等等！？比赛算我输──」

    「摇尾乞怜成何体统！唔喔喔喔喔喔喔──！」

    老爷爷直接挥剑，将古拉克一分为二。

    我很想说他残忍，但古拉克的行为连我都无法接受。主动对人下战帖，输了就立刻求饶。

    不仅实力，还彻底缺乏对战斗的觉悟。

    就这样，海盗头目古拉克被打倒了……其他问题随之而生。

    「快、快逃！」

    「撤退──！船要沉了！」

    「蕖…做得太过头了吗？」

    「现在还有时间让你这么冷静！？」

    老爷爷对古拉克使出的斩击产生余波，砍断帆船中心的船桅。

    他砍断的是海盗船的船桅，所以还无所谓，不过船桅正好朝着我们搭乘的船倒下。

    视线范围内看不见陆地，不能在这里失去船。

    「如果能稍微让它偏移一点……」

    输给天狼星先生后，我比以前更加努力地锻炼自己。

    我凭借在那场战斗中训练出的应对能力，迅速判断出该如何处理船桅，将魔力注入剑中，朝船桅挥下。

    不是用砍的，而是在攻击命中前让魔力爆炸，将冲击集中在一个点上，借此让船桅倒下的方向偏移，这样就不会压到我们的船。

    「呼……好险。」

    「哦？挺有趣的招式……」

    宛如猛兽发现猎物的视线，使我不寒而栗，不过这样就分出胜负了。

    敌人的头目倒下，剩下的海盗战意全失。总之我们赢了，虽然也可以说是老爷爷压倒性的实力吓阻了敌人。

    我们离开已经可以说是幽灵船的海盗船，回到原本那艘船上，船员及冒险者们发出胜利的欢呼声。

    众人纷纷称赞我们，老爷爷却随便挥了下手，准备回到船舱，我急忙追上去：

    「那、那个！老爷爷，您……」

    「蓿坑惺轮后再说。老夫很忙的。」

    「这、这样啊。那么晚点方便借用您一些时间吗？」

    「那等船入港再来叫老夫。老夫要睡了！」

    原来是要忙睡觉……

    可是他吩咐我去叫他，由此可见，他应该有意愿和我对话，况且这里是船上，他总不可能搞蒸发吧。

    我目送老爷爷消失在船舱中，正想去向船员说明详情，船身忽然剧烈摇晃。

    「这、这次又怎么了！？」

    「看，那些家伙的船！」

    「有东西冒出来了！」

    海盗船周围喷出一根大水柱，数不清的不明物体袭击而来。

    那东西伸向我们的船，缠住附近的船员，企图把他们拖进海里。

    「这什么东西！？」

    「救、救命啊！」

    「休想得逞，幻闪！」

    我使出剑术──幻流剑的基础招式，用足以让剑产生残像的速度挥剑，一口气切断伸向这艘船的无数不明物体。

    我发现缠住船员的是魔物的触手，这时，比刚才更大的水柱溅起，魔物出现了。

    「好大……那个怪物是？」

    「是、是盖鲁斯裘拉！？」

    「请问那是什么？」

    「对我们船夫来说是恶魔的魔物，至今以来有一堆船被它弄沉。不过它只会出现在离陆地有段距离的海域……为什么会在这里？」

    「大概是……血。也许是沉入海中的海盗的血，把它吸引过来了。」

    巨大软体生物伸出大量的触手，从海中攫住海盗船，巨大身躯爬上了海盗船的甲板。

    好大……跟船差不多大了。

    那个大小，我们实在应付不来。

    船员似乎也明白这一点，收起武器，转动船舵远离海盗船。

    那只魔物注意力都放在海盗船的尸体上，只要不随便刺激它……

    「该死的怪物！」

    「用我的魔法烧了你！」

    然而，冒险者们看见巨大的魔物，失去冷静，竟然使出火魔法射向它。

    他们用的应该是中级魔法「火焰枪」，但那种程度的魔法不可能管用，反而吸引了魔物，导致触手再度袭向我们的船。

    「笨蛋！你们在做什么！」

    「可、可是……」

    「之后再说！请各位砍断触手，争取时间！」

    总而言之，现在必须先逃。

    我们持续砍向伸过来的触手，以免船被缠住，整艘拖进海里。

    然而，不管怎么砍触手都会不断冒出，在我们即将被庞大的数量压制住时……背后传来激烈的脚步声。

    「就说了……吵死人啦！」

    根本用不着回头。

    跑出船内的老爷爷从我们头上高高跳过，跃向盘踞在海盗船甲板的魔物。

    船员们大叫「太乱来了」，部分冒险者则发出期待的声音，老爷爷举起大剑……

    「刚破……一刀──！」

    随着他咆哮着挥下大剑，魔物……海盗船……甚至连海面都被分成两半。

    断成两截的魔物与海盗船，缓缓沉入恢复原状的汪洋，只留下船的残骸及断掉的触手。

    包含我在内，看见这一幕的人都目瞪口呆，老爷爷以残骸做为踏台跳回船上，碎念道：

    「混帐东西……害老夫整个人清醒过来了。」

    之后，船顺利地航行，终于看见目的地阿德罗德大陆的港口。

    人和船虽然都称不上平安无事，船上的人看见港口，纷纷高兴地欢呼。

    可是，由谁来看都会把他当成英雄的老爷爷，却因为太过强大的关系，没什么人敢靠近他。看来这艘船上的剑士并不多。

    老爷爷孤零零地站在甲板上，因此我走过去向他搭话：

    「那个……大家只是会害怕，并非讨厌您。您不必放在心上。」

    「你在说什么？老夫只是在想刚才的魔物好像很美味。那只魔物挺罕见的，早知道就该把触手捡回来。真可惜。」

    「…………」

    ……嗯。

    老爷爷就是这种个性，看来最好别想那么多。

    先切换心态，回归正题吧。

    老爷爷没在嚷嚷想睡，这次应该能好好跟他说话。

    我打算先聊聊疑似他徒弟的雷乌斯，借此开启话题，老爷爷却先对我说：

    「小子，你的剑流派是幻流剑对吧？」

    「啊……是的。我的父亲……被人称作剑圣。」

    「是吗……果然。」

    「请问，您是刚剑莱奥尔先生吗？」

    「……老夫已非刚剑莱奥尔。现在的老夫只是个名为一骑当千、追求力量的老头。」

    莱奥尔先生不知为何得意地笑了，告诉我他是因为输给某个男人才改名。

    本来想说他在开玩笑……但我莫名觉得也不是不可能。

    正因为跟那人交手过，我才知道。莱奥尔先生肯定是败给了天狼星先生……难怪我赢不了他。

    我一提到天狼星先生的名字，就引起他的兴趣，因此我说明了在斗武祭上发生的事。

    「那个臭家伙，竟敢擅自多嘴……」

    「不，是我拜托他的。那么，能否请您告诉我父亲的──」

    「慢着。在那之前，老夫有件事要问你。」

    「什、什么事？」

    他特地打断我的话发问，想必是相当重要的问题。

    我静静等待莱奥尔先生开口，免得触怒他，莱奥尔先生不知为何一副坐立不安的模样，清了下喉咙：

    「那个……就是，那孩子身边的银狼族女孩过得好吗？」

    「女孩？不是雷乌斯这位男性吗？」

    「那小鬼不重要。老夫问的是叫做艾米莉亚的可爱银狼族女孩过得如何。」

    「……呃──看起来……很有精神。她是天狼星先生的恋人，无时无刻都黏在他身边。」

    「这样啊，那就好。不过……那家伙的恋人吗？对象是那家伙的话，应该不必担心……可是竟然能跟艾米莉亚在一起，太令人羡慕了！」

    他为何如此关心艾米莉亚小姐？

    是徒弟吗？但艾米莉亚小姐看起来不像有在使剑，我不太想得到她跟莱奥尔先生会是什么关系……难道！？

    「那个，以您的年龄，不可能是艾米莉亚小姐的……」

    「小子，你该不会以为老夫会对艾米莉亚出手吧？」

    「不不不！？怎么会！」

    足以产生风压的杀气，瞬间驱散浮现脑海的疑惑。

    周围的乘客尖叫着逃跑，海鸥一窝蜂地飞走，鱼同时跳出水面，开始远离这艘船。

    我拚命解释，莱奥尔先生却并未停止追究。

    「真的吗？完全没想过吗？不从实招来……小心老夫砍了你喔？」

    「…………有一点。」

    「很好，让老夫见识见识你的实力。不拚个你死我活绝不罢手。」

    「在这边进行模拟战吗！？」

    「老夫不是说了要拚个你死我活吗？哪来的模拟战！」

    终于见到刚剑莱奥尔了，我却一下子就碰上生命危机，怎么会这样？

    「再说，战场与地点无关。来，拿起你的剑。」

    「啊……唔……」

    雷乌斯，你跟我聊到刚剑时的心情，我现在完全明白了。

    我……活得下来吗？

    这天……一艘船以惨不忍睹的状态，回到阿德罗德大陆的港都。

    然而，船上的人都吓得不敢说话，关于发生了什么事，无法取得正确的证词。

    唯一一件他们异口同声做出的描述是……

    『三把剑在疯狂肆虐。』

第十卷 番外篇《走在同样的道路上》

    与师父相遇，离开菲亚故乡的数日后……

    目前尚未决定目的地，不过在妖精村和森林难以补充的物资消耗得差不多了，便决定先前往离森林最近的城镇。

    我们选在一个顺利的话，明天应该就能抵达城镇的地点扎营，分头进行准备。

    「盐巴……还有剩，不过这边的香料只剩下一点。」

    「对呀。也要考虑补充了。」

    离晚餐还有一段时间，因此我和艾米莉亚跑去检查储藏在马车里的物资，发现存量比想像中还少。

    肉和蔬菜可以直接从野外取得，但人类才做得出来的东西只能去城市补给。

    我们大略检查过一遍就收工，来到马车外面准备动手做晚餐，忽然听见敲叩树木的声音。

    回头一看，是菲亚在用弓箭试射远方树上的标靶。

    是她从师父手中收下弓，从爱莎手中收下弓弦后经常看见的景象。

    妖精虽然被誉为弓术高手，但菲亚因为精通风精灵魔法，几乎没用过弓箭，因此每天都在练习。

    「练得如何？」

    「还可以。终于练到能用在实战上了。」

    老实说，起初她的技术只能用差劲形容。

    明明知道弓箭的用法，以师父的弓初次试射的结果却是……十箭里只有两箭射中标靶。

    『因、因为……我不用弓箭战斗也没关系嘛。』

    这是受不了沉默的菲亚提出的主张。

    我个人认为除了个性以外，弓术差劲会不会也是她在妖精中显得格格不入的原因之一？

    顺带一提，爱莎的弓术在村里是排前段的，拜其所赐她才能融入其他人。

    基于以上的原因，菲亚每天都在练习射箭，现在已经不会射偏了。

    莉丝做完自己的工作，在旁协助菲亚，拿着帮她捡回来的箭称赞她：

    「你进步得好多喔。可是以你的技术，应该可以借由风的协助瞄得更准，不试试看吗？」

    「等我技术变得更好再说。这么快就能射中目标，也是因为这把弓好用的缘故，我至少要练到配得上它才行。」

    因为风精灵和弓箭十分合得来。

    对箭矢来说理应会成为阻碍的风，只要拜托风精灵就能靠它延长飞行距离，不仅如此，还能自由自在地操纵轨道，闪过遮蔽物命中目标吧。

    考虑到这点，菲亚似乎没必要提高命中率，但视情况而定，可能会有不能施展魔法的时候，而且这样她就可以同时用弓箭及魔法攻击了，确实有锻炼的价值。

    菲亚从莉丝手中接过箭，仔细观察师父的弓。

    「是说，这把弓真的好厉害。我还只是在练习而已，所以跟一般的弓没什么差别，不过使出全力的话，感觉可以发挥出惊人的力量。」

    「因为那是师父的弓嘛。就算它能靠自己的意识战斗，我都不惊讶。」

    「哎呀，你还挺敏锐的。」

    「……该不会是真的吧？我有一半是开玩笑的。」

    「它不会擅自行动啦。可是我昨天发现这把弓有自己的意识。」

    它会对菲亚的声音做出反应，只要菲亚专心倾听，好像还能感觉到弓的声音。

    有次她试着拜托弓提升箭矢的威力，结果威力大到不仅贯穿了标靶，箭镞还有一半陷进了用来挂靶的岩石。补充说明一下，她用的箭是随便找树枝削成的简易箭矢。

    「这孩子会乖乖听我的话，却不太会控制力道，跟刚出生的小孩差不多。之后得多教它一些才行。」

    以师父的个性，恐怕对那把弓做了处理，让菲亚之外的人都不能用。

    不管怎样，她获得了强力的武器。

    菲亚变强是件好事，我也很感谢给菲亚弓的师父，只是不好意思在她本人面前说。

    「我得快点锻炼到能发挥这孩子的力量。天狼星，之后要再教我喔。」

    「嗯，等吃完晚餐。我去煮饭，你们要记得休息啊。」

    往我身上蹭过来撒娇的菲亚放开了我，看到她重新开始练习后，我转过身去……

    「咦！？喂！」

    「天狼星少爷！？」

    「！？」

    一支箭从背后射过来，我反射性蹲下闪开。

    周围没有敌人的气息，从这个状况判断，只可能是菲亚射的箭，不过从女性组的反应来看，她似乎不是刻意瞄准我的。

    「对、对不起！不过，真奇怪……」

    「菲亚小姐的箭应该是往那边射的……对不对？」

    「是的，我也亲眼看到了。」

    好像是射出去的箭突然转弯，在空中绕了一大圈，瞄准我的背后射来。

    我不认为菲亚会想攻击我，所以犯人只可能是……

    「弓有没有说什么？」

    「不会吧……难道！？」

    菲亚恍然大悟，将额头抵在弓上读取它的意志，得知出乎意料的犯人。

    「那个……好像是她说要瞄准你的。」

    「她？」

    「那孩子给我的弦。」

    看来爱莎对姐姐的思念，强烈到会寄宿在无生命的物体上。

    加上弓又跟小孩子一样听话，不久前菲亚还紧贴着我。

    意思是……我是因为弦的嫉妒心才遭到攻击吗？

    尽管我闪躲攻击时的反应看起来很夸张，从箭矢的轨道来看，顶多只会擦过我的脸颊。但这终究是件危险的事。

    「……要好好教它喔。」

    「那、那当然！听好？不可以因为那个大姐姐叫你这么做，就攻击这个人。」

    这样下去会不能放心和我接触，所以菲亚也在努力说服它。

    真是……才刚想感谢师父，结果又发生这种事。

    我心想「跟那个人扯上关系，果然不能太大意」，苦笑着动手准备晚餐。

    隔天……我们在太阳下山前抵达城镇，久违地体会到身边有许多人的感觉。

    「安静固然很好，这种气氛也不错呢。」

    「麻烦事也会随之增加，别疏于戒备。」

    「嗯，让大哥看看我训练的成果。」

    我们仍然因为北斗的关系引来注目，这次的程度还更甚以往。

    因为除了菲亚那带有神秘感的美貌外，这次她堂堂正正露出做为妖精象征的长耳，其他人都开始注意到它了。

    「果然很显眼。不过没有北斗那么严重，别管它，继续找旅馆吧。」

    之前我做的耳环型乔装魔导具，可以让菲亚的耳朵看起来跟人族耳朵一样，此刻那项魔导具却没有发动。

    因为圣树──师父吩咐她别这么做。

    『今后别隐瞒身分了，给我光明正大地生活。那些盯上你的地痞流氓，会由那边的弟子全部处理干净吧。』

    基于这个理由，菲亚不仅没乔装，连兜帽都没戴。

    那项魔导具原本是为了不想因为自己太引人注目、给我们造成麻烦的菲亚做的，既然她本人不在意，我们也没道理反对。

    如师父所言，我会保护好菲亚，而且又有本来就比她显眼的北斗，因此她决定未来直接以真面目示人。

    「可是，这样真的好吗？」

    「我们已经离森林有段距离了，只要大家别说出去就不会被发现。」

    艾米莉亚和莉丝怕的不是被牵连进去，而是纯粹担心菲亚暴露在外人的视线中，当事人却只是笑着抚摸两人的头。

    「遮遮掩掩果然不适合我。虽然有部分是因为圣树大人的命令，但以后我会问心无愧地让天狼星保护我。」

    「既然菲亚小姐这么说……」

    「嗯，大家一起保护她就行了。」

    「谢谢。但你们也要小心喔？你们两个的魅力也足以让人想拐回家。」

    我听着这段温馨的对话，走在街上，发现一间比较大的旅馆，停好马车后来到旅馆内的食堂。

    大胃王姐弟──莉丝及雷乌斯坐在空桌前，盯着菜单苦思。

    「嗯……有好多种类，不晓得哪道菜比较好吃耶？」

    「那我推荐这道肉料理。之前吃过的餐点中，我觉得这道最好吃。」

    「啊，对喔，菲亚姐来过这里？」

    「嗯，我在这座城市做完最后的工作，就回到故乡了。因为旅行即将结束，我在这住了一段时间，过得挺开心的。」

    然而，菲亚在途中用光旅费，只好去冒险者公会接委托赚取最后的酒钱。

    赚钱是无所谓，但就在这时，一群贪婪之人发现她是妖精，她才会逃回故乡。

    「不过我在最后关头失败了，那些人竟然偷偷跟踪我……幸好遇见了天狼星，以结果来说值得庆幸。还有，饮料的话这个满好喝的。」

    菲亚一面回忆往昔，一面为我们推荐各种菜色……

    「那……上面的我统统来一份。」

    「我也是！菲亚姐说的那个我要点两份！」

    「我们每道菜都会点，所以你推不推荐都没差。」

    「……说得也是。」

    菲亚苦笑着说，看见店员送来的红酒，决定放弃思考。

    与此同时，足以吓到其他人的大量餐点不断端上桌，我们津津有味地品尝从未尝过的料理，发现有股气息明显在朝我们接近。

    我感觉不到敌意，因此只是怀着戒心看过去，一名用兜帽遮住脸的人物，站在菲亚面前对她怒吼。

    「喂……你脑袋没问题吗！」

    从体型及声音来看，对方是女性。

    虽然不知道她为何突然对菲亚怒吼，菲亚似乎发现了什么，所以我决定默默旁观。

    「还以为是谁呢……这不是凯萝琳吗？原来你也在这。」

    「重点是你吧！竟然直接用这副模样示人……你在想什么！」

    「你太夸张了。来，冷静点，坐下来说吧。」

    太过一如往常的菲亚，令名为凯萝琳的女性不知所措，乖乖坐到艾米莉亚拿来的椅子上。

    然而，她毫不掩饰不悦的心情，导致刚才祥和的气氛瞬间一变。讲点题外话，莉丝和雷乌斯并没有停止吃东西。

    「所以？干么那么生气？你也看到了，我只是在吃饭呀。」

    「看来你那难搞的个性完全没变。等一下，我弟马上就要来了。」

    「弟弟！？」

    跟对方成反比，从容不迫的菲亚，一听见凯萝琳提到弟弟随即大吃一惊。

    我正想请菲亚介绍双方认识，换成一名冒险者打扮的男性出现。

    是一名年纪刚称得上青年的男性，不知为何畏首畏尾的，给人一种不可靠的印象。

    「凯、凯萝姐，你怎么突然跑走了？」

    「对不起，特斯拉。不过看到她你就知道了。」

    「她……啊！？」

    青年对我们提高戒心，可是一看到菲亚，便心领神会地点头。

    此时菲亚意识到自己把我们晾在一旁，恢复镇定，压低音量将手伸向戴兜帽的女性。

    「我想你们也看出来了，她跟我一样是妖精。我年纪比她大一些。」

    「也只差十岁而已。可以不要摆姐姐架子吗？」

    对妖精而言，十年似乎跟半个月差不多。

    换言之，她们俩相当于同年，讲起话来毫无顾忌。

    「那不重要。莎米菲亚……已经回到森林的你，为什么会在这种地方？不对，更重要的是你竟然直接暴露出原本的模样，你在想什么！」

    「因为这是圣树大人的命令嘛。」

    「什么！？那个叫圣树的家伙是谁，竟然说这种蠢──咦？圣树……大人？」

    嗯，这反应很正常。

    她不可能想像得到这个命令，出自对妖精来说至高无上的存在口中，因此需要一些时间才能理解菲亚所说的话。

    等到弟子们吃完饭──其实也没花太久──凯萝琳才回过神，我看先提议换个地方聊吧。

    我们本来就因为菲亚的关系大受瞩目，凯萝琳的怒吼声又引来更多目光。

    「你们好像还没吃饭，要不要用完餐再见个面？我想我们都需要跟同伴先商量一遍。」

    「凯萝姐……」

    「也、也对。之后会跟你说明，别露出那种表情。」

    她并非基于自身的意愿，而是因为担心身旁不安的青年，才如此决定。

    于是，我们决定等等再会合，不过……

    「继续和你们说话，其他人搞不好会以为我们也是同一伙的，间接盯上我们。我想选个没有其他人，无法偷听的地点。」

    「在那边的房间谈不行吗？」

    「我不想给旅馆的人添麻烦。可以的话外面比较好。」

    他们在这座城市住了将近一个月，受到这间旅馆的老板许多帮助，因此想尽量避免引起骚动。

    或者也有可能是企图陷害我们，不过看菲亚没在警戒，对方应该是可信的人。

    与对待父亲及爱莎时不同，我感觉到她们的相处模式，有种对等之人才有的自然感。

    借着菲亚的魔法是可以遮蔽我们的声音没错，但既然对方希望如此，就配合一下吧。

    外面啊。说到周遭没有闲杂人等、心怀不轨之辈接近又能立刻发现的地方……只有那里。

    「那我想到一个好地方。谁都无法妨碍。」

    「嗯，就在我们的马车里谈吧。还有可靠的守卫在，只要不被跟踪，别说看见我们了，连声音都传不出去。」

    「……好。等等在仓库碰面就行了对吧？」

    「那、那个，这么容易就相信他们，没问题吗？凯萝姐，你下决定的速度怎么比平常还快……」

    「虽然很不想承认，因为我太了解她了。就算当成是被这几个人逼的，从她我行我素的程度跟平常没什么两样来看，至少我不认为这些人会陷害我们。」

    「你很懂嘛。那过一会儿我再联络你。」

    「不必。吃完饭我立刻去仓库。」

    说完这句话，凯萝琳便转过身去，菲亚站起来示意大家该走了，于是我们也跟着离席。

    我们在众人的注目下离开食堂，照刚才的计划，前往停放马车的仓库。

    途中，我确认旁边没人后才向菲亚询问凯萝琳的情报。

    「所以，你跟她是什么关系？」

    「那个人突然吼你，害我吓了一跳。是菲亚小姐的朋友吗？」

    「简单来说算是儿时玩伴。关系没那么好就是了。」

    「不过，那个人是因为担心菲亚姐才生气，不是吗？」

    「嗯，该怎么说呢，她是个笨拙的孩子。从小就太一本正经了，常跑来找我吵架。」

    凯萝琳是重视规矩的人，在故乡看不惯自由奔放的菲亚，经常出言叮咛她。听起来像在班上会第一个举手自愿当班长的类型。

    然而，她们好像很少和睦地聊天，说实话，感觉有点水火不容，不过……

    「她看起来很嗦，却是个本性温柔的孩子。还有──虽然她本人觉得自己隐藏得很好──凯萝喜欢可爱的东西，我时常看到她在陪小动物或鸟儿玩耍。」

    结果她们都没办法发自内心讨厌对方。

    详细情况是，菲亚在和年幼的我道别、回到故乡后，就轮到凯萝琳外出旅行。

    「我真的很高兴她没事。那张嗦的嘴巴也跟以前一样，我有点松了口气，不过……」

    「你在意的是她弟弟对不对？可是不管从哪个角度看，那名男性都是人族……」

    「对呀！我从来没听说过她在外面有弟弟，怎么想都是旅途中结识的吧？对外界的人毫无兴趣的那孩子，竟然和人族共同行动……看来有必要问清楚一些。」

    菲亚露出发自内心的愉悦笑容，好奇她这段时间的经历。

    反观对凯萝琳而言，想必在菲亚提到圣树的名字时，就好奇到不行了。

    之后我们进入旅馆的仓库，北斗坐在马车旁等着。

    这间旅馆的老板是人族，担心让北斗进入马厩会吓到马，所以它才跟马车一起在仓库待命。

    打开仓库的门，北斗便走了过来，我边摸它的头边说明状况。

    「……就是这样，等等麻烦你帮忙注意外面。」

    「嗷！」

    「大哥，我要不要也到外面？」

    「你负责门前。如果有敌人出现，对你动手，把人赶走就好。」

    接着，我开始帮北斗梳毛打发时间，等待对方吃完饭。由于是在仓库内，四周有点灰尘，但趴在地上任由我梳毛的北斗似乎并不介意。

    没多久，不只北斗，连姐弟俩的尾巴都梳理完毕时，仓库的门静静打开，刚才那两人走了进来。

    「久等了，花了点时间才说明──特斯拉！到后面去！」

    「哇！？」

    然而一看到北斗，他们俩就迅速掏出武器。

    北斗的外观确实是只巨狼，兼具要是发动攻击、转眼就能解决敌人的实力及魄力，但以现在的状况来说，大可不必警戒到那种地步。

    北斗的视线虽然落在他们身上，却放松地仰躺在地，沉浸在梳毛的余韵中，怎么看都很疗愈。

    这副模样再加上菲亚的说明，使两人恢复镇定，马上收回武器。

    「看来又多一件事要问了。难道你说的可靠的守卫……」

    「对，就是这家伙。北斗，拜托你。」

    「嗷！」

    北斗听从我的吩咐，开门走到室外。

    照理说，它会先在仓库周围绕一圈，检查有没有人躲在附近。

    雷乌斯则守在门前，大家坐到艾米莉亚准备的垫子上，继续刚才的话题。

    「刚刚说不定是我听错，所以我再问一遍。你之所以又出来旅行，还不掩饰身分，全是因为圣树大人的命令，没错吗？」

    「这还用说。来，这就是证据。」

    菲亚拿出放在马车内的师父的弓给她看，凯萝琳瞪大双眼，立刻单膝跪地，向菲亚低头。

    然而，她的表情痛苦至极，抬起视线看着菲亚：

    「唔……感觉像在对你下跪，真不爽。」

    「别管这种小事。那么，你相信我说的话了吗？」

    「都亲眼看到那东西了，哪有办法不相信！啊啊讨厌，为什么你这种妖精见得到圣树大人啊。」

    凯萝琳抱着头纳闷不已，名为特斯拉的青年却只是轮流看着姐姐跟那把弓。

    不过，菲亚该说的话还没说完。

    「除了各种巧合外，大概是多亏我遇见了天狼星吧。这个男人是我的恋人，他也得到了圣树大人的认同喔。」

    菲亚对我使了个眼色，于是我从怀里取出师父给的小刀。

    这把刀还是老样子，看起来只是随意用木头削成的，凯萝琳的反应却比刚才更加激动。

    「不、不会吧……人族竟然能得到圣树大人的认同。而且莎米菲亚有恋人！？就算是作梦也太夸张了。该不会……是你在其中牵线，占领了我们的故乡！」

    「不觉得这个假设更夸张吗？再怎么逃避现实，眼前的画面就是一切。」

    「呜呜……真不敢相信。真不想相信！」

    「凯萝姐，冷静点。来，看看我的脸。」

    跟不上话题的特斯拉，努力试图安抚混乱的姐姐。

    「不好意思，事情这么复杂，不过有问题之后再问吧。现在我想先解除你们两位妖精的疑惑。」

    「啊……好的。虽然有一堆搞不清楚的事，我很明白刚才的东西和各位有多厉害。」

    青年从跟我们初次见面的时候开始，就一直畏畏缩缩的，不过他的状况判断能力及眼光似乎并不差。

    在特斯拉全心全意的安抚下，凯萝琳重新振作起来，菲亚将手对着我们，帮忙介绍：

    「正式跟你介绍一下，他叫天狼星，那些孩子是我的弟妹……」

    菲亚简单介绍完弟子们，凯萝琳看着我们的目光却十分锐利。

    「话先说在前头，我可没有被骗喔。而且我爸也承认了天狼星，什么都不必担心。好，轮到你了。」

    「唔……蕖…」

    「姐姐……」

    「我知道。莎米菲亚以外的各位，对不起，刚才引起了骚动。我叫凯萝琳，这孩子是特斯拉。」

    「嗯、嗯。我叫特斯拉。」

    凯萝琳好像终于放松警戒了，掀开兜帽报上姓名。妖精特有的神秘气质及美貌与菲亚相同，是位将长发绑成一束大麻花辫的女性。

    他们简单自我介绍完，凯萝琳无奈地看着我：

    「没想到……竟然有能接受莎米菲亚的人族。世界真大。」

    「你不也是吗？你会好好向我们介绍那位特斯拉吧？」

    「……不是多愉快的经历喔。」

    菲亚期待地等待她说明两人是在哪相遇的，凯萝琳的笑容却消失在严肃的神情之下。

    意思是两个人在一起未必开心吗？不过他们感情看起来那么好，实在很难想像。

    「这孩子……是小时候被我捡回来的。他是被魔物灭掉的村子的……最后一名幸存者。」

    凯萝琳刚到外界旅游时，避开人潮走在森林里，发现一座小村落。

    然而，村里大概是遭到魔物袭击，杳无人烟，心生同情的凯萝琳正准备离开时……

    「附近的水井传出小孩的哭声，我走过去一看，发现这孩子在里面。」

    八成是父母在情急之下把他丢进井里。拜其所赐，这孩子身上的气味变淡了，加上魔物就算找到也无法下去井内，只能放弃。

    凯萝琳不忍心放着他不管，将孩子从井里救出，但他在水中泡了将近半天，变得十分衰弱，再加上捡回一条命使他的精神放松下来，昏厥了好几天。

    「好不容易活下来，他醒来的时候却不记得家人的名字，甚至连自己叫什么都忘了。所以特斯拉这个名字也是我随便取的。」

    特斯拉被捡到的时候是五岁左右，所以现在差不多十五岁吧。

    他身高很高，我还以为年纪会更大一点，结果比想像中还年轻。

    「所以我就一面养大这孩子，一面旅行。不知不觉他就长得比我还高了，但个性还是这么懦弱，伤脑筋。」

    「别、别这样说嘛，我也是有变强的。」

    「那就给我挺起胸膛。我承认你有变强，但畏畏缩缩这点还是没变吧？受不了……长这么大了，还是让人放不下心。」

    她的话中带着刺，语气却很温柔，比起姐姐，看起来更接近一位母亲。

    听说凯萝琳喜欢可爱的东西，她是看到年幼的特斯拉，母性本能受到刺激了吗？

    「哎……我能说的就这些。不好意思，不是多愉快的话题。」

    「不会，我听了很高兴。一直认为妖精有自己该有的生活态度，不打算信任外人的你，竟然捡了人族小孩回来，还把他养大了。」

    「……心怀不轨的人族只有一部分，特斯拉又不是坏人。」

    凯萝琳红着脸别过头，闷闷不乐地咕哝道。

    原来如此……难怪菲亚会对她敞开心扉、说她本性不坏。被照顾得那么好的特斯拉，就是最好的证据。

    特斯拉自己似乎也没被过去束缚住，面带温柔的微笑看着姐姐，因此气氛并不怎么沉重。

    「G，莎米菲亚，可以跟我说说你和那个人再度踏上旅程的经过吗？」

    凯萝琳的表情变得严肃了些，催促菲亚开口，菲亚便简略交代了我跟师父的事。

    过了一阵子，待两人离开后，我们留在仓库商量。

    「……挺复杂的。」

    「对呀。虽说有类似的部分，凯萝的情况比较特殊一点。」

    凯萝琳之所以异常好奇圣树的情报和我们的关系，竟然是因为有事找我们商量。

    详情并不单纯，因此我请特斯拉暂时离开，并用菲亚的魔法遮蔽声音。凯萝琳要问的是与外人在一起的心情，以及晋见圣树的方法。

    「半个月后，凯萝琳小姐就必须回故乡了？」

    「她好像在这座城镇滞留了一段时间，想必是一直在烦恼吧。」

    和以前的菲亚不同，凯萝琳想回故乡没有问题，但她身边还有无法进入森林的人族特斯拉。

    也就是说，她不能继续带着特斯拉，但她将对方视如己出，不忍抛下他，所以才会留在这座城市不断犹豫。

    就在这时……我们出现了，她得知还有其他可能性。

    因此看到菲亚得到圣树种子，接获再度到外界旅行的使命，她才会来询问详情吧。

    「师父可能会因为觉得有趣，就随便把种子给她。」

    「有可能。可是问题不在那。」

    「只要变得跟菲亚姐一样，就能一直和特斯拉在一起，绝对是件值得高兴的事，那个姐姐表情却非常复杂。」

    没错，问题在于即使如此，凯萝琳仍显得犹豫。

    要和对妖精来说至高无上的圣树见面的敬畏之情，再加上「为了区区一个男人拜托圣树这种事没问题吗……」的担忧──过于正经的个性，导致她下不了决心。

    最后她说要再考虑一下，中断对话，因此我们还没告诉她如何见到圣树就解散了。

    「不晓得特斯拉是怎么想的。」

    「看起来是统统交给凯萝决定，这反而害那孩子更犹豫了。」

    「雷乌斯，他有没有跟你说什么？」

    我刚才看到暂时离席的特斯拉，在门前与负责看守的雷乌斯交谈。

    气氛十分严肃，说不定是在聊凯萝琳的事。

    「可惜他没说到这部分。只有问我要怎么变强，还有挥剑的方法跟怎么锻炼身体。」

    「是吗……」

    他也很可能是为了凯萝琳着想才有所顾虑，或许明天最好单独跟他们谈谈。

    「你考虑得挺认真的嘛。站在我的立场来看值得高兴就是了。」

    「不知为何，那两个人就是会让人想帮忙。」

    可能是因为特斯拉和我一样小时候遭遇过妖精，使我有股亲切感，虽然我是救人的那一方。

    再说对方是菲亚的挚友，我想尽可能协助他们。

    「有件事我很好奇，你打算怎么让凯萝琳小姐和圣树大人见面？」

    「我不认为光靠传话那些妖精会相信，我们是不是也该一起回去？」

    「是没错，但刚离开就回去实在有点……」

    只要有办法将情况告知圣树，应该就会像我们那时候一样，派八号来为她带路。不过就算是师父，树根也不可能涵盖到这个地方，非得到附近才有办法直接告诉她。

    在我思考要不要自己一个人回到森林附近，用「传讯」带话给师父时，发现菲亚把额头抵在师父的弓上。

    「怎么了？它在说什么吗？」

    「这孩子说……没办法直接和圣树对话，不过有办法得知她的意见。」

    「菲亚姐，我听不懂。」

    是在猜谜吗？

    我一头雾水，但既然有办法得知师父的意见，就试试看吧。

    虽然我不觉得她会让那两个人贴冷屁股，不过关于这件事，我想问问师父是怎么想的。

    因此，我们和北斗会合，在菲亚的带领下离开仓库，来到有柔软地面的地方。

    「需要用到的东西只有魔石吗？」

    「对，把魔石埋进土里，放上那把小刀。」

    我依她所言，随便挖了个洞将魔石扔进去，接着立刻埋起，再把师父的小刀刺在上头。那把小刀是木制的，用「种在上面」形容或许更加贴切。

    「用魔石让土壤充满魔力吗？下一步呢？」

    「把红茶淋在小刀上……的样子。」

    「为什么？」

    「不晓得。」

    是很符合师父的作风……但这东西说麻烦也挺麻烦的。

    提到红茶就该轮到艾米莉亚出马，然而烧开水得花些时间，我便趁这段空档拿了普通的水淋上去。毕竟植物就是要浇水。

    「……什么事都没发生。」

    「师父还会喝汤，要不要加调味料看看？」

    「那加点盐和胡椒吧。」

    盐分虽是植物的大敌，不过圣树应该没关系吧。

    是说莉丝，我该吐槽你随身携带盐巴和胡椒吗？

    在我犹豫该做何反应时，他们将经过调味的水淋在小刀上……仍然没有变化。

    没办法，我们只好乖乖等待。直到艾米莉亚把红茶倒上去……

    『啊──！好难喝的红茶！为了节省时间，茶叶的味道根本没泡出来。你们以为这种品质就能让我满足──』

    我将小刀从地上拔出。

    「好，今天先休息吧。」

    「嗷！」

    「嗯，回房重新思考一遍吧。」

    看来菲亚也开始懂得如何应付师父了。

    「请、请等一等！虽说不是泡给天狼星少爷的红茶，被给予如此低的评价，我无法当作没听见。」

    「这样不太好吧？」

    「大哥，我觉得还是认真点，不然之后会很可怕。」

    不出所料，也有人制止我们回去，因此我叹着气将小刀插回原位。

    『……换一杯。』

    「好了啦，能说话就快说。」

    『拿你没辙。第一次就特别优待你，下次要准备认真泡的红茶喔？没有红茶休想要我开口。』

    事到如今，我根本不惊讶这把刀会说话。

    原本是想询问凯萝琳和特斯拉的事，当下却有个更令我好奇的问题，因此我决定先问这个：

    「所以……这是什么？这把刀跟圣树连接在一起吗？」

    『有点不同。我是由圣树的意志复制而成的，同时也是独立的存在。用你知道的东西譬喻，就像一台小型终端机。』

    等于师父随时都在我身边吗？

    我还比较想要菲亚那种像小孩子一样听话的武器。师父当初给我这把刀时，明明说是小刀，结果却安装了奇怪的功能，真想向她抗议。

    既然本来的目的是要问那两个人的状况，就调整一下心情，回归正题吧。

    『不用说明了，我都有听见。那两人真有趣。』

    「你没道理反对吧？」

    『嗯。我等于是透过那些孩子，得知环游世界的乐趣，所以不介意给他们种子。只不过……』

    师父停顿了一下，散发出在凝视远方的感觉，接着说道：

    『全都要看那个妖精想怎么做。帮我吩咐她在来见本体之前，先决定好自己的未来。』

    「好的。我会逼她做决定。」

    『还有，你们在烦恼怎么将这件事告知我的本体对吧？交给我就行了。』

    待时机成熟，师父似乎会帮忙准备什么。

    我心想「这样刚好，能帮我们省点事」，此时小刀忽然发出淡淡光辉，仿佛在彰显自己的存在感。

    『对了对了！有件事想拜托你。』

    「别又叫我端红茶出来。」

    『红茶我留到下次再享用。我想说的是，多用我战斗啦。我想尽情发泄，好好感受剁骨切肉的触感。』

    你是渴望鲜血的妖刀吗？

    我开始怀疑这把小刀该不会受到诅咒了吧，正准备挖开地面回收魔石……

    『嗯？挖也没用。魔石变成沙子消失了喔。』

    「你说什么！？」

    魔石中的魔力，好像全被这把刀吸收掉了。

    意思是每和师父说一次话，就要用掉一颗价值数十枚金币的魔石吗？

    这样会让我们的恩格尔系数显得微不足道，看来以后得尽量避免跟她说话。

    『期待你们下次送上正常的红茶。还有，希望你半个月让我开一次──』

    「你想害我们破产吗！」

    没听完她的话，我就将小刀抽回，扔向待在旁边的北斗口中。

    就如同用来避免家犬蛀牙的橡胶骨，北斗会控制力道，刀子本身又坚固，拿来教训她再适合不过。

    就算是师父，她终究是新人，这个惩罚也是要用来告诉她所谓的上下关系。

    顺利的话，还能减轻北斗对师父的恐惧感……

    「嗷呜……」

    「……可恶。」

    百狼那连铁都能当成纸张撕裂的利牙，完全无法伤及师父的小刀分毫。

    这把刀到底有多夸张？

    「大哥一遇到跟师父有关的事，就会变得像小孩一样耶。」

    「孩子气的天狼星少爷也好迷人。」

    「不管大哥怎样你都喜欢吧？就算他把手插进鼻孔……痛痛痛痛痛！？姐姐对不起！」

    这边则是建立起完美的上下关系。

    光听师父说话，就令我们感到莫名疲惫，直接返回旅馆的房间休息。

    隔天……我起得比平常还要早一些，带着艾米莉亚和雷乌斯去旅馆外的水井前洗脸，一边思考今天的行程。

    吃完早餐要与那两人见面，我打算让凯萝琳跟菲亚，我则和特斯拉单独交谈，听听他们真正的想法。

    我从随侍在旁的艾米莉亚手中接过毛巾擦脸，感觉到熟悉的气息正在接近。

    「大、大家早。」

    「早。你也这么早起啊？」

    「每天早上练剑是我的习惯。还有，你们可以直接叫我特斯拉就好。」

    看来特斯拉跟我们一样，也会早起训练。

    好像是他自愿的，而不是其他人逼他这么做，值得称赞。

    「那特斯拉，我们也要简单做个晨练，要一起吗？」

    「方便吗？那么请让我加入。」

    大概是昨晚的对话让他对我们放下戒心了，特斯拉点点头，露出符合这个年纪的天真笑容。

    在附近伸展的雷乌斯受到影响，也带着类似的笑容走过来。

    「我们的『简单』可不轻松喔。」

    「如我所愿。因为我想变得跟各位一样强。」

    雷乌斯似乎对他说了我们在斗武祭上大显身手的事迹，那崇拜的视线害我有点难为情。

    和特斯拉一起做完晨练后，我对累得倒在地上的他提出几个问题：

    「你想变强，果然是为了姐姐？」

    「呼……是的。我……不变强……呼……不行。」

    「那你有听凯萝琳小姐提到村里的规定吗？」

    「有的。再过不久……凯萝姐就得回故乡对不对？」

    他都知道吗……

    早在两人相遇之初，凯萝便向他说明过，还再三叮嘱他，要在彼此道别前变强。

    「她是想告诉我别太依赖她吧，我听她说过好几次了。不过……凯萝姐渐渐不再跟我说那些，最近甚至完全没提到。」

    八成是因为离别之时将近，凯萝琳开始犹豫了。

    然而，特斯拉将姐姐的迷惘解释成有点出入的意思。

    「我想肯定是因为她觉得我靠不住。我确实相当懦弱，总是躲在凯萝姐背后……但我认为我的实力已经足以独自生存。」

    「先不说这个了，你不想跟凯萝琳小姐分开吗？」

    「那是……当然的。不过凯萝姐不会毁约，也绝对不可能违反妖精的规矩。所以为了告诉她今后可以不必再替我担心，方便请各位锻炼我吗？只有住在这里的期间也好。」

    特斯拉终于调整好呼吸，站起来深深一鞠躬。

    我毫不介意帮忙锻炼他，可是在那之前有件事要做。

    「其实吃完早餐后，菲亚想跟凯萝琳小姐单独谈谈。如果你不介意等到那个时候……」

    「不介意。那我去叫凯萝姐起床，她平常那么可靠，只有早上总是起不来。」

    特斯拉以为这样状况就会好转，稍微放心了些，微笑着回到旅馆。

    「大哥，怎么办？」

    「我当然会遵守约定。在短时间内好好训练他……」

    「……希望他别死。」

    在好的方面跟不好的方面，特斯拉都彻底继承了凯萝琳一本正经的个性。

    正因为是局外人，我才想将两人间的误会解开。

    ──　莎米菲亚　──

    吃完早餐，我留意着别被其他人发现，带凯萝来到旅馆的房间。

    天狼星领着特斯拉到外面去训练了，其他人则在另一间房间等待，因此这里只有我和凯萝两个人。

    我拜托风精灵防止声音传到房外，询问坐在桌子对面的凯萝：

    「这样就行了……好，继续昨晚的话题吧。你决定之后要怎么办了没？」

    「……真的有办法见到圣树大人？」

    「等等会告诉你。可是呀，在那之前我想先搞清楚一件事。」

    得让她明确回答先不管那些芝麻小事，未来是否也想继续跟特斯拉在一起。

    听见我的提问，凯萝不悦地瞪过来，我默默盯着她看，凯萝一字一句地开始述说：

    「……我不知道。我不想跟那孩子分开，最近却常常不敢正眼看他……」

    「不是因为讨厌他吧？」

    「才不会！他可是我又疼又放不下的弟弟喔？不喜欢的话……哪可能跟他在一起。」

    「喜欢也分成很多种喔？有姐弟之间亲情方面的喜欢，也有男女之间爱情方面的喜欢。」

    「怎么可能！特斯拉是个孩子耶？」

    「要说『还是』……才对吧？人族成长得很快，那孩子……很快就会变成一位成年男性。」

    事到如今也无须再提，凯萝对恋爱一窍不通。

    八成是本来只把他当成小朋友疼爱，随着他逐渐成长为青少年，下意识开始将他当成一名男性看待。尤其是身高被追过，想必对她造成了不少影响。

    然而……以姐姐的身分、母亲的身分和他相处的凯萝本人，并未察觉那层变化。

    再加上救回一条生命的责任，以及必须遵守族规的义务感，导致她混乱得无法厘清思绪。

    正因如此，我必须向她点明。

    「此刻我能说的，就是如果你就这样回到故乡，绝对会后悔。时间或许能治愈它，但你势必会痛苦百年以上……不对，以你的个性会一直痛苦下去吧。」

    「所以你是要我跟他在一起？打破规定，不惜对圣树大人无礼也要陪伴着他，最后……」

    「嗯，因为人族和我们不同，寿命十分短暂。」

    「你不后悔吗！看着那孩子……看到心爱的人老去、死去的模样，你不会难过吗！」

    「我会哭。天狼星走了，我绝对会大哭。可是……」

    总觉得我还有可能因此释放魔力，引发灾难级的龙卷风……

    「我也绝不后悔。因为到了那个时候，会有很多事要做。」

    我们应该会生一堆孩子，不只那些孩子，也得照顾孙子们，我还背负着这么重要的任务。

    况且加上艾米莉亚跟莉丝，孩子会变成三倍，照理说不会有时间沉浸在悲伤中。

    「虽然不到那个时候不会知道，唯有与天狼星在一起这件事，我不会后悔。就算圣树大人想否定，我也会坚持自己的决定是正确的。」

    「我只觉得这叫死不服输。不过……我有点羡慕。你那么喜欢那个人族啊。」

    「对呀。你不也是吗？所以才在犹豫吧？」

    「…………」

    「答案只存在于你心中。圣树大人……那个，在各种意义上很宽容，你去向她坦白应该也不会骂你。」

    「……中间那段沉默是什么意思？」

    「相信实际跟她见过面的我吧！总而言之，先把圣树大人和规定全部忘记，面对自己的内心得出答案。现在！」

    「现在！？」

    你该意识到特斯拉是一名男性了。

    我不会叫你变得跟我一样，起码试着稍微放松点。

    必须回到妖精村的时间也近在眼前，至少要整理出对特斯拉的答案──正当我准备开口，理应上了锁的门忽然被开启，一群陌生男子侵入房内。

    「有了有了！发现小妖精了……嗯！？」

    「怎么，有两只妖精耶！而且这边这只……是那个总是遮住脸的女人。身上的衣服一样。」

    「没想到这家伙也是妖精，真是值得高兴的失算。」

    明显是盯上我们的恶棍。

    他们有办法随便开锁固然令人在意，不过最大的失误是凯萝的脸被看见了。

    被人发现自己的妖精身分，凯萝吓了一跳，但她的表情立刻转为愤怒，狠狠瞪向入侵者：

    「我本来就觉得你们很无聊，真没想到会擅自闯入别人的房间。」

    「你认识这些人？」

    「我们在公会找委托接案的时候，他们一直纠缠不清。」

    即使没发现她是妖精，一样有不少人被凯萝神秘的气质吸引，想找她入伙。

    凯萝当然全部拒绝了，其中却有一批不死心的人跑来缠着她。

    「你们几个，这明显是非法入侵喔？如果你们肯立刻向我们和老板道歉，我也不是不能睁一只眼闭一只眼。」

    「不不不，我们可是跟老板商量过，亲自借来钥匙的喔？」

    「难说。我不认为你们有这么和善。」

    可能是靠威胁手段，也有可能老板跟他们本来就是一伙。

    无论如何，既然知道目标是我们，就该尽速击退这些人。

    我已经联络艾米莉亚他们了，靠前后包夹逮住这群男人吧。

    以雷乌斯的脚程很快就会赶到，所以我叫凯萝帮忙争取时间，然而……

    「你、你们几个！想对凯萝姐做什么！」

    比任何人都还要早出现的，是撞破窗户飒爽登场的特斯拉。

    ──　天狼星　──

    尽管时间不长，和特斯拉做完训练，返回旅馆时，气氛有点不对劲。

    我走到旅馆附近，察觉到危险的气氛，迅速发动「探查」，侦测到菲亚和凯萝琳所在的房间有数个陌生气息。

    我告诉特斯拉，那些人八成是来抓菲亚的，他没听我讲完便飞奔而出，从建筑物外侧绕过去，撞破窗户杀进房内。

    看来平常懦弱的他，知道姐姐有危险就一口气进入状态了。

    我立刻跟上，随后特斯拉将凯萝琳护在身后，与三名面目狰狞的男子对峙。

    「你、你们几个！想对凯萝姐做什么！」

    「怎么？还以为是谁来了，原来是那个没种的小子。」

    「不像之前那样，这次我可不会放过你。乖乖躲进被窝发抖吧。」

    「特斯拉，让开。那些人盯上的是我们，你到后面去。」

    训练途中，我听说他们俩在这座城市探询委托时，被一群可怕的人缠上。

    当时特斯拉被对方的气势吓到，什么都做不了，最后是凯萝琳出面赶走他们的，而那群人似乎就是眼前这几位男性。事实上，此刻特斯拉的双腿正微微发抖。

    凯萝琳见状，叫特斯拉退下，特斯拉却摇头握住佩剑：

    「……不要。这次轮到我保护凯萝姐了。」

    「特斯拉？」

    目睹弟弟出乎意料的举止，凯萝琳吓了一跳，特斯拉面向前方大吼：

    「凯萝姐，你看好。我要让你明白……我已经可以独当一面，我变强了！」

    「啧，有人过来了。赶快解决掉。」

    「没种小子搞什么鬼啊，竟敢拿武器对着我们，就如你所愿。」

    男人们抽出剑与匕首，步步逼近，特斯拉没有理会凯萝琳的劝阻，上前和他们缠斗起来。

    与此同时……我从破掉的窗户进入屋内，站到持续戒备的菲亚旁边。

    「帅气的登场时机被人抢走了呢。你不去帮忙吗？」

    「我才想问你什么事都不做吗？不过……你也看到了。」

    「是啊，没必要帮忙的样子。」

    明明要同时与三人为敌，特斯拉却用手中的剑俐落地抵挡攻势，不时发动反击，彻底压制住敌人。

    动作相当洗练，完全不像被人骂没种的男人的战斗。

    我很想说这是拜我的训练所赐，但我做的事并不多。

    因为……特斯拉已经够强了。

    为了保护凯萝琳而拚命锻炼的他，实力坚强，这些货色就算来十个也不是他的对手。

    我是透过今天早上的训练得知的，至少他拥有足以和雷乌斯切磋的程度。

    而他所缺乏的，是「胆量」这种精神层面的东西。

    不晓得是因为曾被魔物袭击，还是一直活在凯萝琳的庇护下，特斯拉会反射性惧怕对手，无法充分发挥实力。

    因此，我在刚才的训练中对他下了剂猛药。

    「你在这么短的时间内做了什么？他的动作变得截然不同了。」

    「看他的衣服就知道了吧。雷乌斯也经历过。」

    「啊……原来。」

    菲亚似乎发现他的裤子和稍早那件不一样了。

    我对特斯拉做的，仅仅是让他持续面对我与北斗的杀气。

    并非自夸，至少在这一个世界，没多少人能释放比我和北斗更强的杀气，因此只要实际感受过，就不可能再去害怕随处可见的小喽。讲白点就是习惯了。

    万一做得太过火，可能会害他心灵受创、对精神方面造成影响，但我看过他之前的表现，判断不会有问题，才采取这个手段。

    「我用跟姐姐有关的事刺激他，他马上就拿出气势和干劲了。」

    我告诉他，若能承受住我的杀气，凯萝琳应该也能放心送你离开，他便漂亮地撑过训练。

    尽管还有几分危险，如我们所料，特斯拉顺利应战着，等艾米莉亚他们赶到时已经全数告一段落。

    他毫发无伤地将所有人──包含之后出现的两名援军──五花大绑，走向凯萝琳，对她展露笑容。

    「凯萝姐，你看到了吗？」

    「……你不知不觉变得这么强了呢。」

    「好像是。要不是有天狼星先生提醒，我都没发现。」

    「当然呀。因为你总是躲在我身后……不对，是我一直擅自挡在你前面吗？」

    说来讽刺，凯萝琳理应是为了保护弟弟才挺身而出，却阻碍了特斯拉成长。

    然而经过这起事件，凯萝琳应该会将特斯拉当成一名男性看待，而非弟弟。菲亚的目标顺利达成，事情就这样落幕了吧。

    虽然还有一件事要做，但现在得先修好窗户，再向旅馆老板解释情况。

    本想先处理被绑起来的人，下一秒特斯拉却突然倒下，凯萝琳急忙抱起他，让莉丝帮忙检查。

    「……嗯，他只是累得睡着罢了，没事的。休息一下就会清醒。」

    「八成是紧绷的神经松懈下来了。毕竟不久前才尝过好几次死亡近在咫尺的滋味。」

    「喂，你对特斯拉做了什么！要是你敢勉强这孩子……」

    「停停停，这样不行啦。男生这么努力，你也该学会在一旁默默守候他呀。」

    「唔……」

    被人指责过度保护，凯萝琳一句话都无法反驳，我们将她交给菲亚照顾，着手整理屋内。

    之后……雷乌斯将袭击两人的那群男子交给城里的卫兵。

    向旅馆老板确认后，他似乎是因为遭到威胁，才把房间钥匙交出去，不过他真正害怕的是那些人背后的存在。

    根据我只身调查的结果，那是在城市暗地行动的其中一个组织，刚才那些人是他们的同伙。

    当天晚上……为了完成最后的任务，我跑去与该组织接触，当面和首领商量。

    「……没想到传闻中的那号人物会直接杀过来。老实说，我并不想跟斗武祭的冠军，或是带着那种怪物的人扯上关系……伤脑筋啊。」

    对方似乎也很清楚我的情报，姿态虽高，却没有要动手的迹象。

    「因为我想早点处理掉麻烦事。所以……你自己并没有打算绑架妖精对吧？」

    「嗯，我没下达那种命令。八成是几个小伙子自作主张。」

    未调查清楚我们这边的战力，再加上反应太慢，以组织犯罪来说还多等一个晚上才对她们出手，使我觉得很奇怪，看来果然是个人的独断专行。

    我本来打算依凯萝琳他们的反应，来判断要不要由我们扮黑脸。那群人来找碴，就结果而言或许算是件好事，不过还是得好好收拾残局。

    「我没打算与怪物级的一帮家伙为敌。妖精虽让人很感兴趣，但我答应今后不再对你们出手。」

    「感谢你这么好说话。还有，能请你放弃袭击我们的那些人吗？」

    「……随你处置。如果这样就能达成协议倒也划算。」

    对整个组织造成的伤害，以及自作主张的手下的性命，根本比都不用比。

    取得首领的允许后，我迅速离开，前往关押着那些人的卫兵营牢房。

    之所以做到这个地步还有其他理由，不单只是因为他们盯上了菲亚。

    「得让那两个人无后顾之忧才行……」

    这些家伙知道凯萝琳是妖精了。

    倘若她要效法菲亚，再次前往外界旅行，目击者当然能少一点是一点。

    我希望跟我和菲亚有相似之处的那两个人，旅程愈平稳愈好。

    隔天……听说那些男人死在卫兵营的牢房中，不过已经先一步离开城镇的凯萝琳他们无从得知这件事。

    早上……我们在还看得见朝雾的城外集合，为两人送行。

    「何必这么早走？」

    「那群男人知道我是妖精了喔？虽然他们落网了，早点离开不会有坏处。」

    目击者已经由我收拾掉，大可不必着急，但为了避免他们疏于戒备，我什么都没说。

    在那之后，或许是没那么犹豫了，凯萝琳显得比昨天更有精神，菲亚将一根小树枝递给她：

    「到村子附近时，将这根树枝插进地面。这样圣树大人的使者应该就会来接你。」

    顺带一提，那根树枝是从师父的小刀生长出来的，这正是之前师父说的与圣树本体联络的方法。

    将附带情报的树枝插进地面，树根就会读取枝丫上的情报，传达给本体，原理类似我上辈子的记忆卡。

    凯萝琳恭敬地接过树枝，又看了我们一眼，缓缓一鞠躬。

    「虽然时间不长，感谢你们的照顾。」

    「我才该向你道个歉，都是我害你被波及。不过就结果来说是好的，你不会介意吧？」

    「唉……就只有你让我不想道谢……但我很庆幸能再见到你。」

    「真不老实。再送一个礼物给不老实的你。」

    菲亚掏出一对耳环，凯萝琳纳闷地接过。

    「那是魔导具，戴在身上发动就能藏住耳朵。你应该比现在的我更需要这东西，所以送给你。」

    那是我做给菲亚的礼物，昨天我们商量过后，决定将它转送给凯萝琳。

    若要继续旅行，他们和我们一行人不同，人数较少，最好藏着耳朵。

    问题在于师父能否接受，然而昨晚和她交涉过后，她似乎愿意允许凯萝琳不露出耳朵。

    不仅害我又消耗掉一颗魔石，还得定期泡红茶给她喝，这个承诺我绝对要让她遵守。

    「你……是不是有什么企图？」

    「干么怀疑我呀。好啦，乖乖收下就对了。」

    「哼！难得的好东西，我就心怀感激地拿来用。再见，莎米菲亚。」

    这段对话实在不像在道别，不过，她们两个大概一直是这种相处模式吧。

    两人都带着得意的笑容，凯萝琳还在转身瞬间悄声向菲亚道谢，实在很温馨。

    最后，特斯拉向我们低头致谢。目送他们朝妖精村的方向迈步后，我们开始走回旅馆。

    「……凯萝琳小姐会怎么选择呢？」

    「谁晓得呢？不管她要继续跟特斯拉旅行，还是留在故乡，我们总有一天会再见面，到时就明白了。」

    剩下全看她自己的意志，已经没有我们能帮上忙的地方。

    就如菲亚所言，慢慢等待迟早会知道的结果吧。

    走回旅馆的路上。

    菲亚忽然回首望向凯萝琳离去的方向，看了我一眼，一副深感遗憾的样子把手按在脸颊：

    「是说，那孩子跟我的处境真的很类似。」

    「是啊。不过细节差满多的吧？例如救人的那一方。」

    「我想说的不是那个。啊啊──真想看看像特斯拉那样对我撒娇的天狼星。」

    「如果当时的我爱跟你撒娇，你会喜欢上我吗？」

    「这个问题好难回答。不过……我想无论是什么样的你，我都会喜欢。」

    毫无根据，菲亚却信心十足地回答。

    旁边的艾米莉亚和莉丝仿佛被菲亚灿烂的笑容影响，跟着点头附和。

    「我懂！我也和菲亚小姐一样。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    「虽然用这种话解释有点那个，我喜欢上天狼星，绝对是命中注定……一定是。」

    ──　凯萝琳　──

    我和特斯拉的生活，始于我从水井里救出他，他因为寂寞与恐惧紧紧攀在我身上的那一刻。

    可爱的他令我无法坐视不管，本来打算以后再帮他找户亲切的人家收养，结果不知不觉，跟他在一起就成了日常。

    本来对外面的世界没什么兴趣，不过看到笑着品尝美食的他，以及因罕见的景色而雀跃不已的他，我也逐渐对外界产生了好奇心。这是秘密。

    「姐姐，待在我身后！」

    看到特斯拉变得判若两人，主动上前战斗，我重新思考起来。

    以特斯拉现在的实力，就算没有我，一定也活得下去。

    不过，我还是放不下他。

    无论他变得多强，跟那群男人战斗时都没有考虑后果，还在战斗结束的同时昏倒，在最后关头松懈下来。

    我还得继续看着这个傻孩子。

    当然会控制在不被莎米菲亚碎念过度保护的程度。

    还有……现在我们虽然是家人，这孩子会不会有把我当成女人看待的一天呢？

    假如他对我倾诉爱意，我……

    「哇！？」

    「凯萝姐！没事吧？」

    不晓得是不是因为在想事情，我不小心被石头绊到。

    特斯拉对我伸出手，我有点犹豫，最后依然握住了他的手。

    过去用我的手包复住的特斯拉的手，如今变得比我还要大。

    人族真的……成长得很快。

    所以我也……

    ◇◆◇◆◇◆

    数年后……

    我们带着圣树大人赐予的剑和弓，与莎米菲亚一行人重逢，介绍孩子给他们认识……又是另一个故事了。

第十卷 后记

    各位，好久不见。我是ネコ。

    我个人的目标──第十集终于发售。同时从这一集开始，封面也换了一种风格。

    包含具有神秘魅力的菲亚在内，画了许多精美插图的Nardack老师。由于我做事不够细心的缘故，给您添了许多麻烦的责编大人，以及协助本作出版的各位相关人士。还有……愿意拿起这本书阅读的读者们，真的十分感谢。

    总之只要还能写，我会一直写下去，今后也请多多关照。

    关于值得纪念的第十集，原本的网路版内容太少，导致它成了目前页数最少的一集。

    我想这集八成是给实体书用的加笔短篇占最多页数的一集。

    其实写加笔短篇时，截稿日已经迫在眉睫，我很担心到底写不写得出来。

    不过师父这个脱离常识的角色帮了我一把，总算赶在时间内写完了。虽然内容几乎可以说是纯喜剧，希望大家看得开心。

    还有一些篇幅，所以我在这边讲点创作秘辛吧。

    在本集初次登场的天狼星的师父，其实还有另一种设定。

    数十年后的未来，天狼星被卷入某种超常现象，传送到前世的世界，却因为时间错乱的关系回到过去。

    然后，他遇见上辈子年幼的自己，为了改变未来而锻炼他……也有这种类似时间跳跃的设定案。

    不过因为后续设定可能会很麻烦的关系作废了，除此之外应该还有许多我忘记做笔记，就这样消失不见的题材。最近我变得十分健忘，真伤脑筋。

    好了，我想这次就到此为止。

    但愿下次也能将天狼星他们的故事送到各位手中……再会。

第十卷 插图



第十一卷 《序章》

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽）

    录入：kid

    于某次任务中丧命的我转生到这个异世界的原因，在与师父重逢时揭晓……一年过后。

    跟对我而言、如同家人的弟子们的旅行一帆风顺，我们一下体验当地特有的风俗及美食，一下遇见神秘的种族及魔物，生活处处都是惊喜，十分充实。

    尤其是弟子们明显有所成长，身为师父，我感到很骄傲。

    弟子们在各种意义上变强了，日常行为却没有太大的变化。

    例如……艾米莉亚开始往随从而非徒弟的方向开始锻炼，前几天却自顾自地说什么银狼族的发情期到了，钻进我的被窝。

    讲点题外话，我问了雷乌斯，他说从没听过银狼族有发情期，于是我跑去逼问艾米莉亚，得知她在呼咙我。

    『我很高兴你对我示爱，但说谎是不对的。这段期间禁止摸头。』

    『啊啊！？非常抱歉！』

    真是……拜托不要乱扯发情期这种会让人有点担心的事。我又不会拒绝她，所以我叫她之后不用找理由，直接跟我说就行了。

    之后艾米莉亚安分了一段时间，大概是少了我的摸头，对她来说是攸关生死的问题。

    莉丝和她取名为奈雅的精灵，羁绊更加紧密，连天灾都能轻松引发。

    在魔法方面，她恐怕是我们之中最强的。

    以前她因为个性温柔稳重的关系，有胆小的一面，现在心灵却变得坚强许多，心智年龄有所成长，偶尔会展现出大人的风范。

    话虽如此，她旺盛的食欲依然没变，所以跟雷乌斯一样是个值得喂食的孩子。

    而我的义弟雷乌斯，说他在我们之中成长幅度最大都不为过。

    每一天的模拟战，我陷入苦战的次数愈来愈多，虽然有时打得很辛苦，能亲身感受到他的成长，我也很高兴。

    但他因为满脑子只想著变强的缘故，不t解女性的心情，言行举止还是老样子天然，真希望这方面他可以多成长一些。

    菲亚从对妖精来说地位至高无上的圣树手中，获得圣树种子及自由旅行的许可，简单地说就是状况绝佳。

    除了使用风精灵魔法和与种子同时取得的圣树之弓的技术外，她对我的爱意也与日俱增。

    再加上夜袭次数也增加了，彷佛在暗示她想快点生小孩，我常常被搞得很累。

    也罢，反正我早就做好觉悟，再加上精灵受孕的可能性非常低，所以我打算努力回应她的心意，一步一步慢慢来。

    最后是北斗……它没什么变化。

    身体没有变大，想撒娇的时候会尽情撒娇。经常因为太高兴的关系用身体撞我，不过它依旧是我可爱的同伴。

    ……尽管有种比起外敌，我遭到自己人袭击的频率还比较高的感觉，这一年真的过得很充实。

    我和可靠又有个性的同伴在阿德罗德大陆旅游，抵达某座港都时，决定前往另一块大陆。

    因为阿德罗德大陆我们几乎都逛过了，这座港口又有能载马车的大型船只。

    于是，经过数日的航行，我们来到从未涉足的新天地……休普涅大陆。

第十一卷 《亚比特雷》

    休普涅大陆。

    这个世界幅员最辽阔的大陆，跟其他大陆比起来气候较为寒冷，因此据说是有点不适合人类生存的大陆。

    独特的部落及国家比阿德罗德还多，种族也五花八门。尤其是冬天……到了雪花之月，整片大陆似乎会降下大雪，连移动都处处受限。

    虽然是感觉很危险的大陆，离雪花之月还有几个月，而且又能看到罕见的东西及景色，所以我们就过来了。

    「从没来过这片大陆呢，真期待有什么东西。」

    妖精规定的旅行期间是十年，所以菲亚当时没空到这边游历。

    由于妖精寿命长，外表几乎跟一年前没有差别的菲亚，一面下船一面感慨地说。

    「空气不太一样，所以很有来到新大陆的感觉呢。是说菲亚小姐，你穿这样不冷吗？」

    跟在菲亚后面下船的莉丝，看著身著薄衫若无其事地走在路上的菲亚，开口询问。

    这片大陆特有的气候导致气温偏低，莉丝会担心很正常。

    「妖精不怕冷，这点程度还可以。我比较担心你耶？」

    「我有奈雅陪在身边，习惯寒冷了。」

    或许是因为时常跟水精灵待在一起，莉丝在另一种意义上耐低温的样子。

    长得比以前高了些，散发稳重气质的莉丝，向待在身旁的水精灵──奈雅微笑。

    「这个温度我也觉得还好，反而想去跑几圈。」

    「你想跑步只是因为待在船上很无聊吧？」

    银狼族姊弟──雷乌斯和艾米莉亚接著出现。

    身体持续成长，彷佛在说他没有极限，长得比我们所有人都高的雷乌斯，正在摆动四肢舒展僵硬的身体。

    另一方面，跟弟弟的身高差距变得更大，女性魅力却不断增加的艾米莉亚，无奈地看著静不下来的雷乌斯。

    我不禁觉得他想运动的原因不在于漫长的航行，而是因为他是银狼族──是犬科动物。狗给人一种天气再冷，都有办法精力十足地奔跑的印象。

    「看来银狼族挺耐寒的。这样的话，觉得冷的只有我一个。」

    我跟拖著马车的北斗最后下船，被大陆特有的寒风吹得身体抖了一下。

    「比想像中还冷，可能是因为这里海风强。再多穿一件好了。」

    「天狼星少爷，请围围巾。」

    「不好意思。借我用一下。」

    艾米莉亚帮我围上大家因为不怕冷而脱下的围巾，我以摸头答谢。

    在幸福地笑著摇尾巴的艾米莉亚，以及蹭到我身上为我挡风的北斗的包围下，我们离开港口，前去街上参观。

    这座港都人称休普涅大陆的玄关，规模庞大，来自其他大陆的物资及人潮也聚集于此，所以看得见各种文化风俗的影子，称得上这块大陆的特产的东西则不多。

    可惜，看来得到下一座城镇才会有新发现和珍奇物品。

    我们就这样在街上闲逛，于太阳开始下山前找到合适的旅馆订了两间房，聚集在其中一间房间开会。

    「那么，终于来到休普涅大陆了，大家也知道我们正面临一个问题吧？」

    「是的。对我们来说攸关死活的问题。」

    「船资挺贵的呢。」

    没错……问题是没钱。

    我们一直以来都是接冒险者公会的委托赚钱，一面旅行，但开往休普涅大陆的定期船，船资比想像中还贵。由于船长并非兽人，北斗的份害我们被小坑了一笔。

    虽然不至于马上就两袖清风，现在的状况迫使我们差不多该认真赚钱了。只要省点餐费，应该多少会轻松一些，不过弟子们会难过，因此这是最后的手段。

    尽管有很多事要考虑，我们也不是第一次缺钱，去这座城市的冒险者公会赚就行了，然而……

    「我可不希望三餐的量变少。得努力赚钱才行！」

    「不过，没有符合条件的委托呢。」

    去旅馆之前，我们先绕去城里的冒险者公会一趟，不只委托数量不多，适合我们的委托更少。

    因为有跟我们一样把钱花在船资上的冒险者，委托一张贴出来就会立刻被拿走。

    「剩下的要不是长期委托，就是付出的时间与酬劳不成正比。」

    「很遗憾，有时就是会发生这种事。我有个建议，要不要乾脆放弃在这座城镇赚钱？」

    我在收集情报的途中得知，离这座港都有段距离的地方，有座居民大多是兽人的大城市……不，以规模来说，或许该称之为国家。

    国名是……亚比特雷。有时会称之为兽国。

    亚比特雷由人称兽王的国王统治，是跟我们住过一阵子的艾琉席恩差不多大的国家。国土那么广阔，公会的委托应该也不少，说不定还会有许多罕见的东西。

    我们都听说过那个情报，因此弟子们似乎马上就理解了我的想法。

    「要在那里边赚钱边观光的意思？」

    「对。听说那边治安不错，我本来就打算去看看。」

    「好的。晚点我去采购必需品。」

    「兽人的城市啊，说不定有跟我一样的银狼族。」

    「单纯在街上散步应该也很有趣，因为兽人的种族真的很多。」

    于是，我们迅速决定好方针，又收集了一些休普涅大陆的情报后，启程前往亚比特雷。

    途中，从未见过的魔物和独特的攻击方式让我们惊讶连连，不过多亏事前听说的情报，都还应付得来。

    晚上气温会一口气下降，有时不太方便露宿野外，但我们有在城里添购的防寒用品，等同于一整块毛皮的北斗又会蹭过来，所以不用担心受冻。

    这段旅途一帆风顺，我们却在抵达目的地的同时遇到问题。

    最近带著北斗走在路上变得理所当然，我们以为那就是日常生活。

    却忘了北斗……不，名为百狼的传说中的存在，会对周围造成多大的影响。

    ◇◆◇◆◇◆

    离开港都的数日后，我们终于抵达目的地亚比特雷。

    如情报所示，是个泱泱大国，不输给艾琉席恩的宏伟城墙围住城市，城墙另一侧隐约看得见城堡的顶端，兽王大概就在那里。

    久违的大国令我心生期待，驾驶马车来到城墙一角的城门前，负责做入城审查的门卫发现我们……

    「那个……该、该不会是！？」

    「是、是百狼大人吗！？」

    「是百狼大人！」

    那些门卫看见北斗，开始大声嚷嚷。

    我早已料到北斗在兽人的国家会引起骚动，可是这次运气有点差。

    「等、等一下！为何百狼大人在牵马车！？」

    「你这家伙！竟敢让百狼大人拖车！」

    因为门卫都是最容易受到北斗影响的狼或犬族兽人。

    北斗是自愿帮我们拖车的，然而在一无所知的兽人眼中，应该会觉得我们在奴役神之使者百狼。

    「而且你们看！不只我们的同胞，那个人族还给妖精戴项圈！」

    「混帐东西！亏你胆敢出现在我们面前！」

    戴著颈炼的两姊弟和菲亚还被误认为奴隶，虽然不至于掏出武器，他们开始对坐在驾驶座的我释放杀气。

    我已经习惯北斗在每座城镇被人当成神明尊敬、祈祷的画面，完全忘记考虑这个风险。

    「天狼星前辈，怎么办？」

    「这样下去情况会变得愈来愈复杂，莉丝，你躲在后面就好。」

    我叫人族莉丝在马车里待命，跳下马车，慢慢走到门卫面前，设法解开误会。

    「啊──初次见面。你们好像误会了什么，所以我先说明一下，这三个人并不是奴隶。」

    「不然那个项圈是什么？快放了我们的同胞！」

    「那是饰品，直接让你们看看应该比较省事。你们三个可以把颈炼拿下来一下吗？」

    「好吧。」

    「我不太想拿掉的说。」

    若这是给奴隶戴的支配项圈，奴隶本人是无法自力拆除的，这样应该能证明他们三个并非奴隶。

    听见我的指示，雷乌斯和菲亚取下颈炼，只有艾米莉亚特别不甘愿。

    「我等于是天狼星少爷的奴隶没错，再说，我一点都不介意被他人如此看待。」

    「很高兴你这么喜欢我，不过现在先把颈炼拿掉吧。」

    「……知道了。」

    艾米莉亚一副由衷感到遗憾的态度，解开颈炼后，这些门卫似乎理解他们并非奴隶了，但仍对我保持戒备。

    最大的问题在于我看起来像在使唤百狼北斗，所以只要让他们知道北斗是自愿帮忙拖车即可。

    首先应该要由北斗亲自说明，不过对方情绪这么激动，很容易曲解其他人的意思。事实上，过去就有类似的案例。

    还是乾脆直接走其他路线？

    试著告诉他们拖车是北斗的兴趣，我们则是照顾北斗的随从……也就是比他低等的存在好了。

    我立刻对北斗下跪──

    「嗷呜……」

    ……不行。

    北斗把脸蹭向我的胸口，怎么看我的地位都不会比它低。在我思考有没有别的方法骗过他们时，北斗对门卫轻轻叫了一声：

    「嗷！」

    「原来如此！是这样啊！」

    「嗷，嗷！」

    「百狼大人美丽的毛，是靠那男人保养的？原来……的确，有这么优秀的技术，难怪百狼大人要带著他。」

    他们似乎往自己能接受的方向解释了。

    根据雷乌斯的翻译，北斗好像跟他们说我是每天帮它整理毛发的重要存在，门卫却把我当成专门梳毛的佣人。我每天都会为它梳毛，所以这样想其实也没错。

    其他同伴则是负责照顾……服侍北斗的，北斗为了脚程慢的我们才在拖车。

    虽然有一堆误会，门卫的杀气及疑心消失了，所以就这样吧。

    误会解除后，终于要开始做入城审查。

    「嗷！」

    「是！百狼大人认可的人当然没问题！请通过！」

    「嗷？」

    「若您要找这些人也能住的旅馆，我推荐从中央地区往东走一段距离，叫做王狼馆的旅馆。那是市内最大的旅馆，百狼大人应该也能得到充分的休息。」

    百狼这么一喝──不对，一吠，不仅让我们直接进城，还顺便获得了住宿情报。

    省下时间是很好没错，不过保护城镇的门卫这个态度没问题吗？北斗再怎么伟大，至少该调查一下我们的来历吧。

    「这个国家……没问题吗？」

    听说治安很好，但我在各种意义上开始担心了。

    我怀著一抹不安，在对我们敬礼的士兵目送下穿过城门。

    就这样，我们顺利进入亚比特雷，城门另一侧不是街景，而是广大的田野。

    看来城墙附近是农园地带。面积这么广，代表这里有许多居民。

    我们在田间的道路上走了一会儿，终于抵达城镇，为眼前的景色赞叹。

    「喔喔，真的都是兽人耶。」

    「不愧是兽人之国。」

    「能看见这种新鲜的画面，也是旅行的醍醐味。」

    没看见银狼族，但除了两姊弟那种狼族兽人外，还有猫、兔、狐……种族多到看不见同族的兽人，悠闲地走在路上。

    据我观察，约九成居民是兽人，剩下一成是人族及其他……吧？

    「不只北斗，天狼星前辈和我也有点引人注目呢。」

    「因为人族很稀奇。目前没感觉到可疑的视线，不过莉丝跟菲亚还是尽量避免单独行动。」

    这个国家这么大，有心怀不轨的兽人也不奇怪。虽然我不认为有人看到北斗跟我们在一起还敢出手。

    至于走在街上的兽人的反应……大多是一看到北斗就让开一大条路鞠躬，或是合掌祈祷。

    这种情况在之前去过的城镇也碰过好几次，但规模这么大，我实在不知道该做何反应。

    再加上百狼拖著一辆马车，好像还有人误以为这是载王族或重要人物的马车。现在的气氛，就算我们直接前往亚比特雷的城堡都不奇怪。

    可是我不打算跟王族扯上关系，只想赶快找到那家旅馆停马车。

    「现在是因为有北斗先生的气势，总有一天，天狼星少爷光走在路上就会变成这样吧。」

    「不对啦，姊姊。北斗先生是因为有大哥才跟我们在一起，所以这也是大哥的实力。」

    「雷乌斯，你偶尔也会讲点好话嘛。」

    好想在姊弟俩的对话更加失控前快点到旅馆。

    「喔喔……百狼大人！您竟然选择这家旅馆留宿，真是光荣之至！」

    傍晚，我们终于找到门卫说的王狼馆，如这家旅馆的名字所示，老板是狼族兽人。

    北斗的身分是我的从魔，身为百狼的它却跟一般客人一样被带进店内，老板急忙从里面跑出来招待我们。

    「嗷！」

    「噢，百狼大人名为北斗吗？那么请让我带您到本店最高级的房间……」

    「嗷呜……」

    「咦……跟那些人住同一间就好？可是……好、好的。既然北斗大人这么说……」

    北斗表示非得跟大家住同一间房间，老板看了我们一眼，点头说道：

    「这几位是北斗大人的随从对吧？我为各位安排最高级的房间。」

    「啊……不好意思，我们身上没多少钱……」

    「不不不，不需要钱。光是百狼大人莅临本店，对本店来说就是至高无上的荣耀！」

    「那怎么行。可以的话，我想要一间普通的房间。」

    「万万不可！给百狼大人住这么简陋的房间，会害我们一族蒙羞！」

    一个大男人当场眼泛泪光，但我可以理解他的心情。

    对他们而言，北斗是等同于王族……不对，等同于神明的存在，随便找间房间给他住，会砸了旅馆的招牌吧。

    老板像在哀求似的拜托我们，不过这间王狼馆是非常高级的旅馆，住宿费也高得惊人。

    既然如此，我们住最便宜的房间，北斗自己住豪华房呢？

    北斗感觉不会同意，只能请它忍耐了。我将这个方法告诉老板，他想了一下后点点头。

    「不然这样好了，这次破例让各位用最低价入住！」

    「那就麻烦了。」

    立刻决定。

    我们旅行时经常露宿野外，至少待在城市的期间想住比较好的旅馆。既然价格便宜，实在没理由拒绝。

    之后老板带我们去的地方不是旅馆的房间，而是王狼馆用地内远离本馆的建筑物。

    「这是本店引以为傲的别馆，想必能符合北斗大人和各位的需要。」

    这栋建筑物比我小时候住的宅邸大一些，宛如一栋小别墅。平常好像是王族或高阶贵族隐瞒身分外出时住的地方。

    「只要将魔力注入玄关的魔导具，就能跟我们所在的本馆联系上。需要准备食物的时候，请用它通知我们。」

    屋内还有储备食材，似乎可以随意使用。

    大致介绍完馆内的设施后，老板深深一鞠躬，回到本馆。

    没什么钱却能住进豪华旅馆的运气令我们兴奋不已，分头在屋内走动。

    这不是在探险，是为了确认紧急情况时的逃生路线，以及调查是否有设陷阱。在镇上的旅馆留宿时，我们一定会检查一遍。

    「竟然整栋房子都可以随我们用，好奢侈喔。」

    「房间也很多，一人住一间房间都没问题。」

    「这家旅馆……真不错。等等得把身体洗乾净……」

    「你未免太急了。啊，地下有几瓶红酒。」

    「哎呀，找到好东西了。之后一起喝吧。」

    结果并没有找到可疑的东西，因此我们坐在客厅的沙发上，享用艾米莉亚的红茶稍事休息。

    「天狼星少爷，今天应该能好好休息了。」

    「是啊，都是托北斗的福。今天我会帮你梳毛梳个够。」

    「嗷！」

    「噗！？我、我知道你很高兴，但你太兴奋了。」

    北斗以要把我撞飞的气势扑到我怀里，在我摸它头的时候，姊弟俩拿著专用刷子默默接近。

    「…………」

    「……也会帮你们刷，别用那种眼神看我。」

    「是！」

    「好！」

    姊弟俩摇著尾巴应声。

    看来今晚的时间都得用来梳毛。

    抵达亚比特雷的第二天。

    由于旅行累积的疲劳，我们起得比平常还要晚，准备出门去街上散步。

    王狼馆的老板却在我们出发前给予跟北斗有关的忠告。

    「那个……这话实在很难以启齿，不过今天北斗大人最好不要外出。」

    我询问详情，昨天没看到北斗的兽人们似乎在街上到处寻找，企图至少看它一眼，还有人在旅馆前面等待，想进贡供品给它。

    在两姊弟的故乡──银狼族居住的村落时也发生过同样的状况，不过这里人比较多。

    很可能会以王狼馆为中心引发混乱，因此之后好像要跟镇上的管理阶级合作，决定对待北斗的方式，还会试著放消息，让北斗跟我们的关系传出去。

    为此他才建议北斗最好不要外出走动。

    「最坏的情况两天就会稳定下来，请各位忍耐一下。视情况而定，我们也考虑找个地方供人欣赏北斗大人的尊容，到时还要麻烦各位了。」

    老板住宿费算得很便宜，因此北斗点头答应，表示只要别太束缚它就好。可是把北斗留在这边也有点可怜，在我思考该如何是好时，大家有个提议。

    「不然你也留在旅馆？」

    「对啊。大哥偶尔也可以好好休息。」

    「最近发生那么多事，你累了吧？公会的委托和街上的状况交给我们确认，今天放个假如何？」

    「天狼星少爷有资格用我们赚的钱自由生活。请您休息吧，不用客气。」

    「要我休息是可以，但我可不想被你们养。」

    我的确想去街上观光，也想赚点旅费，不过没有急迫性。偶尔让弟子们当我的导游或许也不错。

    于是，我收下大家的好意，决定跟北斗一起留在旅馆休息。

    目送他们离开后，我回到别馆……

    「…………要做什么呢？」

    平常都要忙著陪弟子训练或满足他们的需求，像今天这样……突然冒出一天假日可用，还真不知道要做什么。

    跟北斗玩也可以，可是陪现在的它玩会消耗不少体力，感觉称不上休息。而且北斗现在光待在我附近就很满足的样子，或许是因为昨晚我仔细帮它梳了一次毛。

    我边烦恼边坐到沙发上，摸著趴在旁边的北斗想了一会儿，结果……

    「……嗯，汤头不错。」

    跑去做菜了。

    仔细一想，最近都没有做费工的料理，因此我今天想来做仔细炖煮入味的奶油炖菜。我在于不远处待命的北斗的注视下，搅拌快要煮好的炖菜，喃喃自语。

    「天气冷果然就是要吃炖菜。我做了很多，他们回来应该会很高兴吧。」

    「嗷！」

    我拿起调味料，准备做最后的调味，忽然发现一件事。

    大家在外面赚钱的期间，我则在家里边煮菜边等他们回来……这个状况简直像家庭主夫，不如说像母亲……

    「不不不，不是吧。我只是基于兴趣在做菜，不是他们的妈。对吧？北斗。」

    「嗷！」

    「为什么不看我？真是……蓿味道有点重。大家很会吃，要控制盐分才行。」

    「嗷！」

    总觉得北斗在吐槽，可是我想专心调整味道，便决定不去在意。

    调味完毕后，我想再试一次味道，感觉到外面有可疑的气息。

    「嗷！」

    北斗在我行动前就站起来，帮忙确认外面的情况。

    如果是旅馆员工，这股气息太奇怪了，盗贼的话又完全没有隐藏气息。而且感觉不到杀气，是想来看北斗的兽人吗？

    算了，不管怎样都有北斗帮我去看，不会有问题。

    当我开始烦恼要不要再做一道菜……

    「嗷！」

    （插图006）

    「呜哇！？」

    北斗在外面叫了一声，同时传来小孩子的惊呼。

    虽然不会有危险，为求保险起见，我还是把锅子的火关了，这时……

    「嗷呜……」

    「所以……你捡了什么东西回来？」

    北斗叼著一名长著虎耳及虎尾的少女回来。

    从外表看来，大概八岁左右吧？是个拥有一头参杂白黑两色的独特短发的可爱少女，便于行动的衣服被树叶及泥土弄脏，特别引人注目。

    她看起来挺皮的，现在却异常安分，可能是因为北斗叼著她的衣领。

    这状态看起来像母猫叼著小猫，实在很温馨，不过总不能一直看下去。

    「先说声……初次见面？我叫天狼星，你是谁？」

    「…………」

    面对我的问题，少女只是尴尬地移开视线。彷佛恶作剧被发现，拚命试图掩饰的孩子，雷乌斯和诺艾儿以前也常常这样。

    她身上没有携带疑似武器的东西，应该不会有危险，但既然北斗抓住了她，代表她有什么可疑之举吧。

    我心想「什么都可以，拜托说句话吧」，等待她开口，少女的肚子忽然发出响亮的咕噜声。

    「……我做了炖菜，要吃吗？」

    「！？」

    听见这句话，少女竖起耳朵及尾巴，但她立刻摇头，住耳朵不肯听我说话。拚命忍耐的模样很符合这个年纪，挺可爱的，不过看到她这么饿，我可不忍心坐视不管。

    我决定先观察看看，命令北斗把她放到地上，结果少女不仅没逃，还往我这边走过来。

    在我佩服她的胆量的同时，发现少女的举动怪怪的。

    「小妹妹，你来这边做什么？找我有什么事吗？」

    「……百狼大人。」

    「嗷？」

    「我只是来见百狼大人的，跟大哥哥你没关系。」

    她终于开口了，嘴巴却瘪成「ㄟ」字形，一直瞪著我，彷佛在表示跟我无话可说。

    「或许你没必要向我说明，但不巧的是，这位百狼大人是我的伙伴兼从魔，你有事找它的话，我也有义务知道。」

    「骗人！百狼大人是神的使者，怎么可能当别人的从魔！」

    「事实就是如此……对不对？」

    「嗷！」

    「咦！？」

    我和北斗面面相觑歪过头的画面，令少女受到震撼，张大嘴巴僵在原地。破坏她的梦想我很抱歉，可是北斗不停撒娇要我摸它，已经无法挽回了。

    从少女的反应来看，她好像听不懂北斗的话。果然只有狼和犬族兽人听得懂吗？

    「那我换个问题。你见到百狼大人想做什么？」

    「……我想摸它。」

    她因为现实而大受打击，可惜还是输给了好奇心。

    少女伸手想摸在我旁边待命的北斗，北斗却侧身闪过。

    「……咦？」

    「……嗷。」

    少女再度伸手，北斗动了一步躲开。

    「唉唷！讨厌！为什么要躲！」

    「它说不想被不但没打招呼，连自我介绍都没做的人摸。而且你不觉得未经许可就摸人家，不管对象是谁都很失礼吗？」

    「唔！？」

    她年纪虽小，应该受过良好的教育。

    少女乖乖听从我的建议，远离北斗后缓缓一鞠躬。

    「初次见面，我叫梅雅……百狼大人，请问我可以摸您吗？」

    「嗷！」

    「它说可以。」

    在我说话的同时，北斗将右前脚伸向梅雅，少女兴奋地抚摸它的前脚。

    「哇……终于碰到百狼大人了。」

    「嗷！」

    「它问你还有什么事。」

    「那我可以抱你吗？」

    「嗷！」

    即使语言不通，北斗挺起胸膛的模样彷佛在叫她放马过来，梅雅便整个人扑到它身上。

    看她这么开心，这名少女似乎真的只是来看北斗的。

    话虽如此，她的行为依然属于违法入侵，不过对这么兴奋的孩子如此无情也很可怜。反正我没有其他行程，先让她待在这边好了。

    梅雅大概是在跟北斗玩的期间解除戒心了，开始挂在北斗的尾巴上玩，我暂时离开，端著煮好的炖菜回来。

    顺带一提，这盘炖菜不是给梅雅的，是我自己要吃的。因为我只有试吃过一些，还没吃午餐，可能是因为我煮菜煮得太专心了。

    我走到附近的桌子，将热腾腾的炖菜放到桌上……

    「…………」

    「……你也要吃吗？」

    「！？不、不是啦！」

    呼……果然来了。

    看到梅雅走过来盯著炖菜看，我在内心窃笑。她是有那个毅力拒绝我的邀请，可惜还是抵挡不住饥饿这个本能。

    虽然有种害梅雅走歪的感觉，我个人无法放著饿肚子的小孩不管。那点小事等吃饱后再想就行。

    可是她这么坚决推辞，也挺让人在意的。是多亏她受过良好的教育，还是有其他理由？

    该不会……她在担心我下毒？

    当我准备举起汤匙吃给她看时，发现某样东西，因而停止动作。

    「……北斗，好好招待人家。」

    「嗷！」

    北斗接获我的命令，从玄关冲出去，外面接著传来巨响。

    突如其来的状况令梅雅歪过头，北斗叼著一名有松鼠耳朵和尾巴的女性兽人回来。跟梅雅那时候一模一样。

    「难道是……格蕾特！？你跟过来了？」

    「……嗯，对不起。」

    北斗将松鼠兽人放到我面前，是个拥有容易吸引男性目光的丰满身躯，年纪约二十岁的女性。

    她眯著眼睛，一脸睡眼惺忪的模样，所以完全感觉不到霸气，但从她隐藏气息的方式和面对北斗还有办法稍微抵抗这一点来看，这人应该非常强。而且据我推测，她跟那种不是站在阳光下，而是暗中活动的人有同样的气味。

    梅雅发现北斗把这位女性带过来，叫著松鼠兽人的名字跑到她身边。

    「还好吗？我听见好大的声音……」

    「没事。百狼大人很强，我什么都没做就被抓住了。」

    「啊……你们认识吗？」

    「是的。我叫格蕾特，是梅雅莉大人的──」

    「叫我梅雅！」

    「……梅雅大人的护卫。」

    原来少女的本名叫梅雅莉，我看还是假装没听见吧。不过光看她有随身护卫，应该可以确定梅雅是身分高贵的人。

    虽然格蕾特的气质及语气有点独特，她或许会愿意为我解答我从梅雅身上感觉到的异样感是什么。

    我如此决定，叫两人坐到我对面，坐好后试著跟她们对话。

    「我就不问你们的真实身分了，至少可以跟我说明一下为什么要来这里吧？」

    「……可以呀。梅雅大人昨天就在说想看在这座城市蔚为话题的百狼大人，擅自外出。明明大家都跟她说不行了……」

    「因为我想看嘛！」

    「梅雅大人很会躲，每次都让人一个头两个大。所以我努力找她，好不容易找到人……结果被百狼大人抓住了。」

    「我该说什么呢……抱歉。」

    「不会。本来就是梅雅大人偷跑出去不好。」

    「这……对不起。」

    这两个人比起主仆更像姊妹，明显看得出她们互相信赖。光是在旁边看，就让人觉得心中流过一股暖流。

    我正准备继续提问，发现格蕾特的视线落在桌上的炖菜上，同时跟梅雅一样肚子叫了起来。

    「……要不要吃？」

    「可以吗？」

    「嗯，我煮了很多。是说我也有问梅雅小姐要不要，她坚持不吃。有什么原因吗？」

    「梅雅大人……要先有人为她试毒才吃得下东西。」

    「果然。」

    这理由不出所料，但未免太固执了。

    要过问这些为时尚早，现在先请她们吃盘炖菜，培养感情吧。

    「你不介意的话，爱吃多少就吃多少。我没办法放著饿肚子的人不管。」

    「那我不客气了。」

    跟梅雅不同，格蕾特毫不犹豫拿起汤匙。

    第一口她吃得很慢，第二口则开始加速手的动作，不知不觉就埋头猛吃起来。我对这次的炖菜颇有自信，她吃得这么开心，我也很高兴。

    格蕾特转眼间就吃完炖菜，闭著眼睛沉浸在余韵中，放下盘子。

    「……满足！」

    「你怎么吃完了！」

    「为了以防万一，我要试毒到最后。嗯，没有下毒。」

    「呜呜……看起来好好吃。我忍得那么辛苦……」

    「炖菜还有剩，不要吵架。」

    梅雅眼泛泪光，像个闹别扭的小孩不停捶格蕾特，对于心满意足的格蕾特却没有效果。我在梅雅真的哭出来前帮她盛了盘新的炖菜，她两眼发光，手伸向盘子……

    「好烫！？」

    「嘿，别急。汤匙给你。」

    她的手指不小心泡到炖菜里，差点烫伤。

    看见梅雅从格蕾特手中接过汤匙，我发现从她身上感觉到的异样感是什么了。

    「哇……不只肉，蔬菜也好好吃！」

    「放凉后再加热一遍，会更好吃喔。」

    不过她现在好像在专心吃东西，之后再问吧。

    我因少女的笑容感到满足，帮自己也盛了一盘。

    之后，吃完第二盘炖菜的梅雅靠在椅背上，耳朵微微抖动。

    或许是炖菜帮我们拉近了一些距离，我跟她的关系进展到可以叫她名字的地步。

    「好好吃！」

    「招待不周，请多包涵。」

    吃完炖菜，看起来有点热的梅雅，正在让格蕾特用魔法帮她吹风。

    饭也吃完了，只需要送两人回去即可，北斗却用肉球碰触我的肩膀，因此我决定稍微问一下。

    「梅雅，我有点事想问你，可以吗？」

    「嗯，什么事？」

    「难道你看不清楚？」

    见面时感觉到的异样感就是那个。

    起初是眼球及瞳孔的动作，再加上把手指插进炖菜、接过汤匙时的动作，明显跟一般人不同。

    她说不定不希望人过问，这也不是外人能随便介入的问题，但我实在很好奇，才会试著问问看。

    我也已经做好会惹她生气的觉悟，梅雅沉思片刻，点头说道：

    「……嗯，对呀。」

    「梅雅大人，可以告诉他吗？」

    「大哥哥很温柔，而且他是百狼大人的伙伴，不会有问题啦。」

    「很高兴你愿意相信我。我顺便问一下，方便跟我说你视力有多差吗？」

    「我想想喔，站在这边还是几乎看不见你的脸。」

    不是完全看不到的意思。

    但她的视力差到就算只隔了伸手即可触及的距离，仍然只看得出整体的形状及颜色。

    「我不知道你住哪里，不过亏你在这种状态下还有办法来到这边。」

    「不难呀，有鼻子跟耳朵。」

    「对你来说不难，我可是累得要命。你一直害人操心，我们很困扰的。」

    「这、这次没关系吧！我见到百狼大人了，还吃到炖菜！」

    「嗯，是很好。偶尔也会发生一些好事呢。」

    我将视线从聊得有说有笑的两人身上移开，和北斗四目相交，默默点头。

    嗯，我知道你想说什么。因为她抱住你时说的话，我也有听见。

    『希望我的眼睛……能治好。』

    这座城市好像有个传闻，碰触百狼说出愿望就会实现……是我从因看见北斗而引起骚动的兽人们口中听说的。实际上，昨天我就看过好几次大人急忙阻止天真的小孩冲出来摸北斗。

    恐怕是出于百狼的神秘性及对百狼的敬畏，让不能随便碰它的传闻变质成这样。所谓的传闻就是这种东西，类似俗称的都市传说吧。

    也就是说，出现在我面前的少女──梅雅，是相信这个传闻才跑过来的。

    北斗刚才应该是想对我说「你有办法治好她吧」。它对姊弟俩这种后辈和敌人很严格，对小孩子倒是挺温柔的。

    那么，关于梅雅的视力，我虽然无法彻底治好她，搞不好能为她做点什么。

    完全看不见的失明有困难，稍微看得见的话倒还有办法。

    「方便借我一些时间吗？你的眼睛说不定有办法看得清楚一点。」

    「真的吗！？」

    「梅雅大人，冷静点。你也别乱说话。」

    「别看我这样，我治好过某个国家的公主。所以一次就好，可不可以让我看看你的眼睛？」

    「嗷！」

    「……麻烦了。」

    突如其来的要求导致她们心生戒备，不过梅雅最后点头答应了，推测是北斗这一吼推了她一把。

    不过要帮梅雅诊断的话，我就必须直接碰触她。我向两人说明这一点，格蕾特眯起眼睛，面有难色。

    「不行。我不能允许你碰梅雅大人。」

    「大哥哥的话没问题啦。他是百狼大人的伙伴耶？」

    「…………我明白了。如果你敢对梅雅大人做什么，我绝不饶你。」

    要是梅雅有个万一，即使她知道自己敌不过北斗，也会不惜跟我同归于尽吧。

    我在释放杀气的格蕾特的注视下，碰触梅雅的头部发动「扫描」，结果……

    「这样应该治得好。努力一下就能看到附近的东西了。」

    「要吃很苦的药吗？」

    「需要的是自己的魔力，不必吃药。我想现在就实际操作一遍，可是眼睛周围说不定会变热，有一点点痛。你愿意让我试试看吗？」

    「嗯……我会忍耐。」

    「好乖。我会尽量不弄痛你，受不了的话随时可以喊停。」

    「好！」

    我们才认识没多久，梅雅却乖乖点头，听从我的指示闭上眼睛。

    我将手掌贴在梅雅的额头上测量温度，慎重地开始注入魔力。刺激梅雅自身的魔力，发动提高体能的「增幅」。

    为了让弟子学会「增幅」这个复杂的魔法，我这样教导他们很多次，所以虽然会觉得热和痛，我可不会犯下害人留下后遗症这种失误。

    「哇……大哥哥说得没错，眼睛热热的，不如说有点刺刺的。」

    「久违的感觉吓到眼睛了。你慢慢张开眼睛看看。」

    「啊…………看见了。看见了！」

    只要将意识集中在眼睛上，发动强化身体的魔法「增幅」，即可强化视力。

    能将视力提升到用不著望远镜之类的东西，也能看清远方。

    意即藉由强化梅雅的视力，将她等同于零的视力提升到正常值。太远的地方应该没办法，不过照理说，这样就能让她的日常生活不会受到影响。

    梅雅睁开眼睛，挥动双手表现喜悦，大概是原本模糊的视线变清晰了。

    「好厉害好厉害！格蕾特的耳朵也看得很清楚！」

    「真的吗？梅雅大人，这是几根手指？」

    「三根……我看到变成四根了。好棒，治好了！」

    「不，并没有治好。证据就是……」

    「治好了……咦！？」

    我一停止注入魔力，「增幅」的效果当然跟著中断，视力也恢复原样。

    我再度将魔力输往不知所措的梅雅，让她视力恢复后接著说明。

    「现在只是因为我在注入魔力，让你眼睛变好。所以只要你也学会用魔法，没有我也能看得清清楚楚。」

    「可是，我还没用过魔法。而且魔法感觉好难学喔……」

    「别因为觉得难就在尝试过之前放弃。而且一想到努力就能让眼睛变好，不会比较有干劲吗？」

    「嗯，他说得没错。所以努力学魔法吧？」

    「连格蕾特都这样说……」

    其实也可以用极细的「魔力线」直接干涉血管，帮她动手术，但那需要精密的操作，没那么简单。再说，那种手术可不能在未经家人允许的情况下做。

    所以我才会教她靠自己的努力增强视力的方式。

    幸好格蕾特好像也赞成我的做法，我看再推她一把就行了。

    「格蕾特会教我吗？」

    「要我教什么都可以。」

    「大哥哥也会教我吗？」

    「我很想，可是我是冒险者，应该没办法一直当你的老师吧？」

    「啊，对喔……」

    看来她也知道冒险者的习惯，明白我不会在这座城市待太久。

    尽管有点不负责任，魔法是个人感觉的问题。我已经实际让她体验过，剩下只能靠本人的努力及毅力不断练习。

    「所以记清楚刚才的感觉。魔法就是只要你相信做得到，就一定做得到。」

    「……嗯！」

    不久前她还用看待亲切的邻居大哥哥的眼神看著我，现在则认真凝视我，宛如求知欲旺盛的学生。

    面对如此坦率的孩子，我当然不会舍不得花时间在她身上，反覆将魔力注入她的体内，好让她记住「增幅」的感觉。

    过了几小时，梅雅开始感到疲倦，两人便踏上归途，弟子们也刚好回到别馆。

    大胃王姊弟一进屋就闻到炖菜的味道，高兴得笑出来，只有艾米莉亚面色凝重，环视屋内。

    「……有女性的味道。而且有两位。」

    「果然被你发现了。其实我做菜的时候有客人来……」

    「其中一人似乎是少女，另一人则是成年女性的样子。而且还是身材好到让男性移不开目光的女性。」

    「你到底是哪来的鉴识组？」

    虽说有一部分应该是基于女性的直觉，艾米莉亚对于靠近我的女性，会发挥超越百狼的侦测能力，真的很恐怖。

    莉丝和菲亚听了，对我投以「你带娼妇回家吗」的眼神，多亏北斗的证言，误会很快就解除了。

    不过大家还想听更详细的说明，因此我一面将炖菜端上桌，一面解释梅雅和格蕾特的事。

    「……然后，那个叫梅雅的女孩大致学会让魔力流动，她们两个就回去了。」

    「原来如此。非常抱歉，引起一场骚动。」

    「对、对不起。我不是不相信天狼星前辈，但还是会担心。」

    「因为从女性的角度来看，会觉得很不甘心嘛。话说回来，你的『增幅』有那么好学吗？我记得我学得很辛苦。」

    「菲亚是因为知道一般的『增幅』才会那么费力。而且我教她的不是强化全身，只有眼睛而已，照理说不会难到哪去。」

    幸运的是，那孩子不知道其他版本的「增幅」，剩下只要回想起身体记住的感觉，反覆练习就够了吧。

    其实我很想再花几天教她，可是她们俩不但不想再跟我见面，直到最后都没表明自己的真实身分。意即她们是非得隐瞒身分的人。

    不能教到最后固然遗憾，我也是心血来潮才跑去教人的，既然对方没那个意愿，我也没必要积极干预。

    说明完毕时，晚餐也准备好了，我们便坐到桌前开始用餐。

    就算得照顾梅雅，时间还是相当充裕，因此我做了一桌有如小型宴会的料理，大家看起来也很开心。

    「喔喔……大哥今天做的菜特别不一样！」

    「沙拉的淋酱也换了呢。这个也好好吃。」

    「请再给我一碗。」

    「尽管吃。菲亚还有这个。」

    「呵呵，你很t解我嘛。一起喝吧。」

    弟子们纷纷将手伸向餐点，我跟菲亚则用储藏在地下的红酒乾杯。

    顺带一提，我平常就会喝酒，两姊弟和莉丝则不会主动去碰。艾米莉亚酒量不好，雷乌斯不懂品酒。

    比起喝酒，他更喜欢吃东西吧。

    莉丝的情况有点特殊，不知为何，她喝再多都不会醉。对莉丝来说酒等于是味道有点奇怪的果汁，所以不叫她一起喝的话，她会专注在食物上。

    这样一来，会喝酒的必然只有我和菲亚，我们在微醺的状态下结束晚餐时间。

    餐后，我喝著艾米莉亚泡的红茶，询问弟子们公会的状况。

    「嗯……我揍了几个冒险者，就这样吧？」

    「跟平常一样呢。」

    从客观角度来看，艾米莉亚、莉丝、菲亚统统是大美人。想接近她们，跟她们打好关系的人不计其数。

    如果那些人得知她们已经有恋人，乖乖回去倒还好，很多时候他们会来找我跟雷乌斯的碴。遇到这种情况，通常是释放杀气赶走对方，或是雷乌斯靠拳头让他们闭嘴。

    「不过在这座城市，艾米莉亚比菲亚小姐更容易被搭讪呢。」

    「还有人说要把所有的财产献给她，听到这种告白，连我都不好意思了。艾米莉亚当然统统直接拒绝了啦。」

    「很高兴那些人对我有好感，但我对天狼星少爷以外的异性没有兴趣。」

    「还有一堆人误以为我是姊姊的恋人，找我决斗咧。」

    「辛苦了，雷乌斯。」

    「嘿嘿，大哥不在的时候，得由我保护姊姊她们才行！」

    我夸了几句依然忠心耿耿的两姊弟，询问公会的状况，不愧是大城市，委托的数量也很多。

    然而我们是第一次来到这座城市，因此他们并没有分头接委托，而是一直集体行动。

    「今天你不在，所以我们没接要出城的委托。还顺便大致掌握城内的构造了。」

    「天狼星少爷，这是今天的收入。」

    艾米莉亚交给我的袋子里，装著数枚银币和铜币。

    一天能赚到这些应该已经很够，但还不足以供我们继续旅行。因为成员有五人加一只，恩格尔系数比一般的冒险者团队还高。

    「嗯，我会好好收著。大家都把自己的份拿走了吗？」

    「是的，各一枚银币，剩下的都交给您。」

    「好。按照惯例，需要什么直接跟我说就好。」

    把钱收好后，我拿出一个特大蛋糕当饭后甜点分切。

    弟子们兴奋地大吃特吃，艾米莉亚吃完一半自己的蛋糕时，忽然停下动作，手放在唇边，似乎想到了什么。

    「怎么了吗？艾米莉亚，不够的话要不要我的也给你？」

    「我也要！」

    「还有我！」

    艾米莉亚大概是在我帮大胃王姊弟切蛋糕放在盘子上时，整理好了思绪，看著我开口。

    「天狼星少爷，想跟您确认一下，来到这里的少女叫梅雅对吧？」

    「怎么听都是假名就是了。你有头绪吗？」

    「是的。我不清楚是不是本人，但我在城里收集情报时听说过，统治这座城市的兽王有两个小孩，女儿叫梅雅莉。」

    「也就是说，那孩子是王族的女儿？」

    「兽王的女儿是虎族，年龄约八岁。我认为可能性很高。」

    的确，她身旁有护卫在，梅雅也有点王族的气质。

    不过王族的公主只有一名护卫很奇怪，她在近乎失明的状态下来到街上，也太有行动力了。

    我很想否定艾米莉亚的推测，但从这个角度来看，很多事就说得过去也是事实。

    好吧……就算人家真的是王女，我们已经约好今天的事是彼此之间的秘密，再说我又不打算加害她。至少不会说我犯了不敬罪，要处罚我吧。

    我正准备吃掉剩下的蛋糕，以驱散不祥的预感，发现艾米莉亚摇著尾巴凝视我。

    「天狼星少爷……」

    「……怎么了？」

    「您刚才不是说要分我蛋糕吗？请喂我一口。」

    艾米莉亚像雏鸟似的张开嘴巴，我苦笑著将蛋糕送进她口中。

第十一卷 《受人宠爱的公主》

    「不好意思，这么早前来打扰。城里寄了这封信给天狼星先生。」

    隔天……早起的我们享用早餐时，王狼馆的老板拿著一封信过来。

    从那装饰豪华的信封，以及老板紧张的模样看来，好像是相当有地位的人。

    「是兽王陛下的亲信之一，马克达特大人写给您的。」

    城里的大人物之一……吗？

    听见寄信人，我头实在很痛，不过说不定对方是想跟百狼北斗见面。

    我怀著一丝希望看完那封信，叹息出声。

    「上面写了什么？」

    「城里的人想知道大哥的英勇事迹吗？」

    「不对。该说不出所料吧，他们好像想跟我道谢。」

    根据信上的内容，寄信人马克达特似乎是兽王之女梅雅莉的老师。

    上面写了一长串「昨天公主受您照顾了」之类的谢词，因此我得知昨天的少女无疑是这个国家的公主。

    虽说我们约好要保密，如果她的护卫格蕾特被家人或上司逼问，总不能不说吧。被发现也是理所当然。

    话说回来，我们基本上是挺高调的没错，但为何总是会跟王族扯上关系？我并不排斥，只是觉得有点无法释然。

    我在内心抱怨，将信递给其他人看，一边说明详情。

    「对方想邀请我到城内，直接跟我道谢和给我报酬。也就是说，这封信等同于招待信。」

    「好耶，大哥。赶快准备吧！」

    「很可惜，受到招待的只有我。而且他们希望我到城堡时不要引人注目。」

    好像是因为不想让市民知道他们让一国的公主擅自跑到街上。所以这次的邀约是私人邀请，希望我尽量独自前往。

    也有可能是用来陷害我的陷阱，可是我不记得有惹到他们。

    能拿到报酬的话，应该可以去一下。当然会做好最低限度的警戒。

    「可是信上叫天狼星前辈今天就去耶，好突然的招待信。」

    「人家也有自己的安排吧。这么难得的机会，我也好想去城里参观喔。」

    「要进城就得穿正装了。我立刻去拿衣服。」

    艾米莉亚为我准备好乾净的衣服、梳子及热毛巾，我迅速著手整理仪容。

    正装的话，应该要穿绣著艾琉席恩国徽的披风，不过这样可能会被当成外国的使者，只好作罢。因为万一我不小心触怒对方，会影响艾琉席恩的国誉。

    我一边回想应对王族的礼节，一面换好衣服，这时保养好剑的雷乌斯提议：

    「G，虽然他们只有邀请大哥一个人，北斗先生应该也能跟去吧？」

    「对呀。发生什么事天狼星前辈大概都有办法处理，不过跟北斗在一起会比较放心。」

    「不，该由我这个一号随从跟去！因为主人与随从是生命共同体。」

    「嗷！」

    艾米莉亚和北斗逮到这个好机会，积极地表示要一起去，可惜我不能允许他们同行。

    艾米莉亚在这座城市被男性搭讪了好几次，北斗的存在感自不用说。

    而且整座城市的情报管理还没做好，所以王狼馆的老板希望我们过一段时间再让北斗外出。

    「但、但我只要用斗篷和兜帽遮住身体……」

    「我想你的魅力不是那种东西就藏得住的。」

    这不是在说情话，是事实。

    因为兽人经常被人族感觉不到的气味或波长吸引，而不只是外表。不管她再怎么用衣服遮住身体，都会自然而然吸引异性吧。

    「呵呵呵……我明白了。请您放心交给我看家。」

    「嗷呜……」

    被我夸奖有魅力，艾米莉亚并不排斥，北斗则一副万分遗憾的模样乖乖放弃，害我放不下心，边检查装备边喃喃说道：

    「想不到还没逛过街，就要先去城里参观。」

    「有什么事请立刻呼唤我们。就算在城内，我们也会立刻赶到您身边。」

    「没错。再大的城门我都会直接砍成两半！」

    要是我有个万一，这对姊弟八成会毫不犹豫直接杀进去。

    这样可能会酿成国家规模的骚动，在城里我得慎重行事才行。

    「那我出发了。」

    「路上小心。我在家等您回来。」

    「「「路上小心！」」」

    「嗷！」

    就这样，我在不停挥手的弟子们及北斗的目送下，偷偷摸摸前往亚比特雷城。

    ──　雷乌斯　──

    送大哥离开后，我们直接在王狼馆的别馆休息。

    因为大哥说昨天是他休息，今天换我们放假一天。

    「呼……好久没这么悠闲了。艾米莉亚也别泡茶了，休息一下吧？」

    「我不泡茶就觉得浑身不对劲。要不要再来一杯？」

    「好呀。说实话我比较想喝红酒就是了。」

    「大白天的不能喝酒啦。请吃天狼星少爷做的点心忍耐一下。」

    「嚼嚼……真好吃。」

    姊姊她们坐在中庭的椅子上休息，可是我不动一下身体就静不下来，便在不远处做伏地挺身。

    做一般的伏地挺身太无聊，于是我请北斗先生用前脚按住我的背。

    「呼……呼……北斗先生，可以用力一点。」

    「……嗷。」

    「呜！？等等……好重！」

    「嗷！」

    「遵、遵命！靠毅力！」

    我不小心太得意忘形，北斗先生用比想像中更重的力道按下去。跟大哥一样，丝毫不容大意。

    练了一下肌肉，接著做完每天必备的空挥时，肚子开始饿了。

    不知不觉快中午了，我正准备去问姊姊她们午餐打算怎么处理，发现北斗先生瞪著中庭的一角，跟姊姊几乎在同一时间大叫。

    「！？雷乌斯！」

    「喔！」

    我和姊姊立刻进入备战状态，幸好用不著开打。

    因为出现在我们面前的入侵者连武器都没拿，光明正大地从中庭的树荫处走出来。

    「……打扰了。」

    对方是有著卷起来的粗尾巴，身材高&#18487;的成熟女性。

    是在酒馆喝酒的那些男人会喜欢的胸大女性，看起来一脸超想睡的样子。而且我感觉不到敌意，至少她似乎没打算找我们碴。

    尽管如此，我还是持续戒备，重新握好剑柄，站在旁边的姊姊伸手制止我：

    「这副模样……你该不会是格蕾特小姐？」

    「嗯。我是格蕾特。请多指教。」

    「我叫艾米莉亚。请问你找我们有什么事吗？」

    「有点事想跟各位谈谈。所以请放下武器。」

    跟大哥说的一样，是语气有点奇妙的人。

    姊姊对我使了个眼色，于是我将剑尖朝向地面，不过这种类型的人很擅长隐藏杀气，我得小心一点。

    姊姊大概跟我有同样的想法，以随从的身分冷静回答。

    「……天狼星少爷现在不在家。若你有话想告诉他，我们可以代为转达。」

    「我知道他不在。所以我才来告诉他的同伴。」

    格蕾特小姐面无表情，说出冲击性的事实。

    「其实……受邀至城内作客的天狼星，因为伤害梅雅莉大人的嫌疑，被软禁在房间里。」

    「「「咦！？」」」

    明明听得一清二楚，我们却无法相信，愣了一段时间。

    不……等一下。为什么大哥被关起来了？

    不如说大哥才不可能伤害那个叫梅雅莉的公主！

    大哥之前才夸过她有点皮，却是个认真向学的孩子。怎么可能对她动手。

    我好不容易克制住想立刻杀进城的冲动，正准备跟格蕾特小姐询问详情，发现身体在颤抖。

    「可以请你详细说明一下原因吗？」

    「吼噜噜噜噜！」

    果然，姊姊和北斗先生生气了！？

    姊姊不只尾巴的毛竖了起来，还开始释放魔力，导致周围的空间扭曲，散发出把我的怒火比下去的魄力。

    连只是站在旁边的我都忍不住发抖。本来在发呆的格蕾特小姐也开始冒冷汗，以会留下残像的速度躲到背后的树后面。

    「啊啊真是的，你们冷静点。把怒气发泄在那孩子身上也没用吧？」

    「对呀。先听人家解释……好不好？」

    菲亚姊轻拍姊姊的肩膀安抚她，莉丝姊则抚摸北斗先生的头，让它冷静下来。我绝对没那个胆量。

    「呼……格蕾特小姐，不好意思，我失态了。」

    「嗷！」

    「……没关系。如果我听说梅雅莉大人出了意外，绝对会生气。」

    看到姊姊和北斗先生好不容易压抑住怒火，格蕾特小姐提心吊胆地走回来。

    可是姊姊还没恢复冷静，便由菲亚姊代替我们问话。

    「你特地来告诉我们跟城堡……跟国家中枢有关的情报，代表你是同伴？」

    「不。因为这是我自己的判断，梅雅莉大人会难过，我才选择这么做的。」

    「不是敌人就好。把你知道的情报告诉我们吧。」

    「可以呀。毕竟本来就是因为我把天狼星的事报告给马克达特大人，才会害他被抓。」

    格蕾特愧疚地低下头，慢慢解释起昨晚发生的事。

    「昨晚，梅雅莉大人练习天狼星教她的魔法时太过认真，因为魔力枯竭的关系昏倒了。到了平常该起床的时间，她还是没醒来……」

    「魔力枯竭不是每个人练习魔法时都会遇到的情况吗？听说还有人第一次的时候睡了一整天，我可不觉得有必要软禁天狼星。」

    「我也是这么说的。可是梅雅莉大人受到许多人的喜爱，大家都非常担心，在城里酿成一场大骚动。」

    以大哥的个性，应该会仔细叮咛梅雅莉刚开始不要太认真，看来梅雅莉还是练过头了。她真的很高兴自己的视力变好，所以这个结果或许可以说理所当然。

    原因是出在梅雅莉身上没错，但我很能理解她的心情。我小时候也因为想快点变强，练得太拚，结果昏倒了好几次，被大哥臭骂。

    「梅雅莉大人的老师马克达特大人，还没教她关于魔法的知识。于是大家开始讨论到底是谁教的……在他们的逼问下，我只能据实以告。因为那是我的工作。」

    （插图007）

    「我懂你想表达的意思。但因为这样就软禁人家……」

    「那个……这话实在很难以启齿，是因为有些人失控的缘故。」

    那些人太担心梅雅莉，认定是大哥害她昏迷不醒，所以擅自行动，才导致这个结果。

    他们把大哥关进城里的其中一间房间，想要审问他，格蕾特小姐的上司马克达特阻止了那些人。

    「但我觉得时间所剩无几。因为太多人气昏头了，放著不管搞不好会有人对他动粗。」

    「难道地位最高的兽王陛下也是？」

    「那已经不是生不生气的问题了。兽王陛下不肯离开昏迷不醒的梅雅莉大人身边，大概连天狼星怎么了都不知情。」

    这种国王没问题吗？不对，代表他就是这么担心女儿。

    「看来那位公主殿下，比我们想像中还受欢迎呢。」

    「大哥才没有错！」

    「嗯，我知道。我只是想说，到头来就是公主太努力，加上其他人保护过度罢了。」

    「天狼星前辈……不会有事吧？」

    「他没有主动联络，所以应该没事，但我们最好也确认一下。天狼星，你听得见吗？天狼星？」

    啊……对喔。都忘记就算隔了一段距离，我们还是有办法跟大哥说话。

    大哥给的颈炼上有一颗魔石，透过刻在魔石上的魔法阵就能联络他。大哥被软禁害我太著急，完全忘记这回事。姊姊一脸不甘，看来跟我一样。

    菲亚姊毫不掩饰地用魔石和大哥通话，不过大哥的原创魔法「传讯」是只有我们知道的魔法，其他人照理说只会觉得那是靠风传送声音的魔法「风响」。

    格蕾特见状，摇头阻止菲亚姊。

    「你该不会是在用魔法联络他吧？我想有困难。因为他被关进魔力难以穿透的房间，『风响』传不过去的。」

    「……似乎如此。」

    不行，大哥没回应。

    这东西非常方便，缺点就在于大哥不回应的话，连他有没有听见我们的声音都不知道。

    「G，你来这边通知我们这件事，代表有办法解决对不对？」

    「嗯。我想藉助百狼大人的力量，只要百狼大人开口，那些胡闹分子也会乖一点。」

    「真的没问题吗？你们本来就是因为不希望事情闹大，才只招待天狼星一个人，北斗过去的话会引起骚动喔。你们的丑闻搞不好也会传开。」

    「考虑到梅雅莉大人醒来时看到这状况会怎么想，没道理犹豫。」

    崇拜的人被拘捕，任谁都会难过。这个人只是一心为梅雅莉著想吧。

    总之我们要做的事决定了，之后只需要付诸行动。

    「姊姊，赶快准备去城──姊姊？」

    对喔，怎么没看见姊姊跟北斗先生？

    我左顾右盼，很快就找到他们，姊姊和北斗先生面前停著原本寄放在旅馆仓库的马车。

    「北斗先生，准备好了。」

    「嗷！」

    「是的。既然他们打算这么做，我们要做的只有光明正大地救出天狼星少爷。」

    难道……她想直接杀进城里！？

    而且行李统统堆在马车上了，大概是计画救出大哥后，直接逃到城外。

    我急忙冲出去，挡在准备出发的姊姊和北斗先生前面。

    「姊姊，北斗先生，等一下！」

    「雷乌斯，干得好。以他们现在的状况，可能会强行攻进城内，先冷静下──」

    「要攻城的话，让我当先锋吧！」

    「不是吧！？怎么连你都这样！」

    「听我说话！如果你们不住手，小心我靠蛮力阻止你们！」

    莉丝姊和菲亚姊用水淋了我们一头，托她们的福，我和姊姊稍微冷静下来了。顺带一提，北斗先生躲过了，不过因为被人用魔法攻击的关系，它也安分了许多。

    之后我们目送说要先回城准备的格蕾特离开，将马车停回原本的地方，前往城堡。

    然而……

    「是百狼大人！？」

    「喔喔，百狼大人！」

    「感谢神明保佑……感谢神明保佑……」

    才在街上走没几步，我们就被兽人团团围住，动弹不得。

    早上王狼馆的老板说还不能让北斗先生到外面，没想到会有这么多人聚集过来。

    「……嗷。」

    「我们来到这座城市的第一天，还没这么多人吧？」

    「我猜是因为当时北斗的消息还没传开。不管怎样，看这情况八成得花一些时间才到得了城堡。」

    路人一看到北斗先生就下跪、膜拜它，挡住前面的路，害我们走没几步就得停下。

    总不能动手赶人，感觉会被卡住一段时间。

    我确认城堡的方向，正想拜托眼前这些兽人快点让路，发现姊姊在凝聚魔力。

    「麻烦你了，北斗先生。」

    「嗷！」

    她跟北斗先生四目相交，点头，发动「风响」大喊：

    『各位亚比特雷的市民，百狼大人……北斗大人必须赶往城堡。可否请各位帮忙让开一条路，指引北斗大人呢？』

    原来如此，这样他们就会主动让路了。

    我还以为姊姊肯定是要用魔法轰飞他们。大哥真的有危险的话，姊姊八成会直接动手。

    听见姊姊的声音，兽人们急忙开始移动，排得整整齐齐，让出通往城堡的道路。

    「好了，走吧。」

    「嗷呜呜呜──！」

    最后，北斗先生叫了一声跟他们道谢，兽人们感动得彷佛要当场哭出来。场面简直像为我们庆祝的游行。

    我走在路上，发现最后面的莉丝姊看起来很不好意思。

    「这样好吗……？」

    「事到如今只能放弃。抬头挺胸吧。」

    「我明白，但我果然不太习惯这种场合。菲亚小姐不觉得不自在吗？」

    「我习惯引人注目了。而且……有人比我更大方。」

    嗯？莉丝姊和菲亚姊看著我们苦笑，怎么了吗？

    我和姊姊只是走在带头的北斗先生旁边，没什么奇怪的吧。

    「姊姊，可惜大哥不在。」

    「对呀。如果天狼星少爷骑在北斗先生背上，会是十分美妙的画面……真的很可惜。」

    「嗷！」

    「……连我都没办法表现得跟他们一样自然。」

    「把事情闹得这么大，希望之后不要被天狼星前辈骂。」

    「哎，只能用情况紧急这一点让他接受了。」

    嗯……为什么啊？

    就这样，我们在兽人居民的带领下来到城门，站在担任门卫的兽人们面前。

    「百、百狼大人！请问您到城里有什么事？」

    「非常抱歉，就算是百狼大人，也不能未经许可──」

    「嗷！」

    「「呜！？」」

    明显不知所措的两名门卫，是猫族和兔族兽人，所以听不懂北斗先生的话。

    即使如此，他们似乎还是看得出北斗先生在气大哥被软禁，吓得耳朵及尾巴垂了下来。但他们并没有逃跑，而是守在门前，我觉得很伟大。

    姊姊向冷汗直冒、全身发抖的门卫踏出一步，缓缓一鞠躬。

    「不好意思，惊扰到两位了。我是百狼大人的随从艾米莉亚。不介意的话，要不要我帮忙翻译百狼大人说的话？」

    「嗯、嗯……麻烦了。」

    「好的。百狼大人说……今天早上，是不是有一位人族青年来到这里？」

    「是啊……确实有这号人物，他到底是谁？」

    「他对百狼大人而言是非常重要的人，百狼大人有股不祥的预感，想把他接回去。可以放我们进城吗？」

    「……怎么办？」

    两名门卫面面相觑，犹豫不决，这时旁边传来拍打东西的声音。

    「如两位所见，百狼大人现在极度愤怒。想平息百狼大人的怒火，除了让它见到那名青年外别无他法。」

    往旁边一看，北斗先生彷佛在表示自己心情不好，不停用尾巴拍打地面。石地板都裂开了，怎么看都是在生气。

    「嗷！」

    「视你们的态度而定，百狼大人似乎还考虑强行突破。以北斗大人前脚的威力，这种程度的城门一击就能拍碎，建议两位尽快决定。」

    「「请、请稍待片刻！」」

    门卫大概是想像到城门被轻易砸烂的画面，脸色刷白，留下其中一个人回城内报告。

    这段期间，我们默默在城门前等待，莉丝姊带著复杂的表情嘀咕：

    「G，艾米莉亚，我觉得你刚刚那样根本是在威胁人家。」

    「这是天狼星少爷教我的交涉术之一。实力有明显差距时，态度强硬一点，谈判时会比较顺利。」

    「嗯，大哥说虽然很简单，使用时机却不好判断。不如说这次北斗先生干劲十足，想阻止它都没办法。」

    留在这的门卫已经哭出来了，推测是因为他一直在承受北斗先生释放的无言压力。

    我懂你的心情……我也有好几次差点被北斗先生瞪哭，就为了训练对杀气的抵抗力。

    经过对我们来说只有一下子、对门卫而言却漫长得近乎永恒的时间，离开的门卫带著另一个人回来。

    「……久等了？」

    旁边的是在旅馆跟我们分别的格蕾特小姐。

    她之前明明说要偷偷帮忙，以免被其他人知道，为什么会在这里？

    「格蕾特小姐？你怎么在这里？」

    「状况有变。我带你们去见他，在路上顺便说明，跟我走。」

    我们忍不住歪过头，不过既然能进城，应该就没问题了。

    门卫也往旁边让开，表示可以通过，我们便跟在格蕾特小姐身后穿过城门。途中，北斗先生对门卫轻轻吠了一声才走过去。

    两名门卫听不懂跟刚才不同的平稳叫声有何含意，面露疑惑，我帮忙翻译了北斗先生说的话：

    「面对我的杀气，你们虽然屈服了，却没有离开门前，履行了自己的职责，值得骄傲……是这个意思。」

    「啊啊……」

    「百狼大人竟然如此抬爱……」

    对对对，光是没被北斗先生吓跑，就已经很厉害？

    这个国家背叛了温柔的大哥，所以我有点不爽，不过知道还有这种有骨气的人，心情稍微好了些。

    「先跟你们说，天狼星被放出来了。」

    为我们带路的格蕾特小姐，告诉我们大哥的嫌疑消除了。

    呼……那我就放心了。这样说不定可以不用动粗。

    不只是我，姊姊也松了口气，北斗先生则摇起尾巴，看起来心情恢复了。

    「梅雅莉大人好像在我刚刚去找你们的时候醒来了。她知道发生这种事，帮天狼星解开了误会。」

    「太好了。明明还是小孩子，梅雅莉讲话好像挺有分量的。」

    「嗯，因为大家都很喜欢梅雅莉大人。这座城堡里最伟大的肯定不是兽王陛下，而是梅雅莉大人。」

    平安获释的大哥，好像直接被带到梅雅莉的房间陪她聊天。

    梅雅莉是城里的公主，所以房间也在城堡深处，我们穿过好几条由全副武装的兽人看守的走道及门扉，终于抵达目的地门前。

    「梅雅莉大人和天狼星就在这间房间里面，可是……其实发生了一点问题。」

    「问题？她不是很欢迎大哥吗？」

    「嗯……另一种意义上的欢迎。你们看了就知道。」

    格蕾特小姐留下一句意味深长的话，敲敲门，等里面的人应门后，走进房一看……

    「然后呀！虽然没有大哥哥你帮我治疗的时候那么厉害，我的眼睛看得比较清楚了，连大家的脸都看得见！」

    「你很努力呢，了不起了不起。但我不是说过好几次不可以太勉强吗？大家都很担心你。」

    「嗯！我会注意！」

    「呜……呜呜呜……呜喔喔喔喔……梅雅莉啊……为什么──！？」

    大哥脸上是跟帮我们梳毛时一样的温柔微笑，还有一位带著天真笑容的少女。

    旁边有一名远比我高大的兽人，正在边哭边释放杀气，神秘的景象使我忍不住歪过头。

    （插图008）

    ──　天狼星　──

    「你的房间在这。不准随便出来！」

    将身上的武器交给士兵，拿著招待信前来的我……首先被带到一间异常昏暗的小房间。

    之所以那么暗是因为窗户一扇都没开，从回音来判断，墙壁应该也相当厚。再加上家具只有一张床，怎么看都不像招待客人的房间。

    尽管没有遭到拘束，他们似乎不打算让我离开这间房间，我现在可以说是被软禁的状态。明明是你们自己找我来的，好惨的待遇。

    「这个国家的习俗，是把请来的客人关起来吗？」

    「你哪是客人！还不都是你害梅雅莉大人昏倒的！」

    「……什么意思？」

    兽人勃然大怒，说梅雅──不，梅雅莉因为我的关系倒下了。

    昨天我调查的时候，除了视力以外她非常健康，以现在的状况来说，我只想得到魔力枯竭这个可能。

    所以我才要她别太认真……这孩子真让人头痛。

    「她是因为魔力枯竭才昏倒的吧？重度的话是很危险没错，但她只是第一次，睡一觉就──」

    「梅雅莉大人是我们的宝物！敢伤害她的家伙罪无可赦！」

    魔力枯竭的话，人类会像断电一样自然失去意识，保护自己的身体，类似一种安全装置。

    如果是将魔力射出去的魔法也就算了，我教她的是让魔力在体内循环的魔法，初学者梅雅莉的安全装置肯定会启动。

    因此虽然每个人情况不同，只要睡一下应该就没问题了──我如此说明，这人却根本听不进去。满脑子只想著梅雅莉。兽人普遍头脑简单的缺点，似乎显露出来了。

    我使用「探查」调查周围，想先确认状况……

    「怎么回事？魔力……」

    朝周围释放的魔力复杂地反射，浮现于脑海的雷达像被妨碍一样，模糊不清。跟通讯机器的电波传送不出去的情况类似。

    原因……是这间房间吗？我直接碰触墙壁调查，兽人发现我的行动，不屑地笑了笑，对我说：

    「想用魔法啊？可惜这间房间的墙壁是特制的，坚固又有魔法抗性。劝你最好别浪费力气。」

    既然是能阻隔魔力的墙壁，应该也没办法用同系统的「传讯」联络外界。视方法而定，也不是不能把它破坏掉，但那是最后的手段。

    「在决定怎么处分你之前，给我安分点。可恶，要不是因为那位大人的命令，我早就痛扁你一顿了。」

    他好像只是负责带路的，碎碎念了一句后便留下我走出房间。

    如果他敢对我动手，我会考虑反击，不过他似乎因为其他人的命令，无法直接伤害我。

    他们容易激动的特点也很明显，但至少拥有会忠实听从命令的坚定意志。

    「那么……该怎么办呢？」

    我搞不清楚状况，所以始终没有抵抗，可是真没想到对方会二话不说把我关起来。

    我靠气息侦测到门后有两名看守，坐在屋内的椅子上整理手边的情报。

    第一个想到的是某人的阴谋，不过未免太随便了。真的盯上我的话要把我关进牢房，而不是单纯的软禁。

    而且从那些兽人的反应来看，他们的愤怒纯粹是因为担心梅雅莉。

    也就是说，只要梅雅莉醒来说明事情缘由，就能解开误会，乖乖待在这边说不定就会放我出去。

    然而，这样也有个问题。弟子们如果知道我遇到这种事，两姊弟和北斗搞不好会气到杀进城内。

    我想在太阳下山前通知弟子们一声，以免事情愈闹愈大，不过……

    「在这等一下好了。」

    我还只是被关在房间，没有正式与他们为敌。

    为了让弟子们经历现在这种我不在的状况，继续被关著试试看，或许也是一种选择。就算误会在弟子们来之前解开也无妨，最坏的情况，只要靠北斗的威望，大部分的问题应该都能解决。

    虽然之后八成会被弟子们骂，我决定故意不采取行动。

    我就这样在房间里悠哉度过，发现门外特别吵。看不见外面所以很难判断时间，从我的生理时钟来看，差不多过中午了吧。

    我以为弟子们这么快就来了，走近房门想听外面的声音，发现先有动作的似乎是他们。

    『等、等等，梅雅莉！你没必要过去！』

    『因为都是我害的。我要自己去接大哥哥，跟他道歉！』

    『喔喔……多么重情义，令人骄傲的女儿！你变得这么懂事，爸爸好高兴！……不对！他交给部下去接就好，你才刚恢复，给我待在房间等！』

    『不行！我要自己去！』

    看来梅雅莉清醒后得知事情经过，跑来接我了。幸好那孩子不是生病。

    我坐在椅子上乖乖等待，房门一开，走进房间的是面带笑容的梅雅莉，以及身体比雷乌斯壮了一圈的男性兽人。

    种族是拥有狮耳狮尾，以及威风的鬃毛的狮子族，外表却跟其他兽人截然不同。身体比起人类更接近野兽，看起来像用两只脚走路的狮子。

    根据刚才的对话，以及他的毛色和梅雅莉的耳朵及尾巴很像，推测是梅雅莉的父亲。

    意即这名狮子族壮汉……正是统治亚比特雷的兽王吗？

    覆盖住整张脸的鬃毛，以及让人联想到身经百战的战士的强壮肌肉。

    再加上那令敌人畏惧的威严，称之为王再适合不过。

    不过……

    「啊，大哥哥！」

    「喂、喂！不可以比我更早过去！」

    跟梅雅莉说话时，他的威严就消失殆尽了。

    让我想到那个溺爱孙子的笨爷爷跟莉丝的父亲……这位兽王或许也是同类。

    我判断必须慎重以对，绷紧神经，梅雅莉一看到我就展开双臂冲过来，紧紧抱住我。

    「你、你在做什么！？你也是，快放开我女儿！」

    「那个，听说我害大哥哥被人欺负了。所以……对不起。」

    「不是你的错！没错，全是因为这男人随便──」

    「为什么要说这种话？我讨厌欺负大哥哥的爸爸！」

    「呃啊！？」

    我用尽全力揍下去大概也无法击倒的巨大身躯，因为女儿的一句话轻易瘫软在地，身为父亲又是国王的他就处于这个状态。梅雅莉是同伴的话确实可以解开误会，现在的我却在另一种意义上感觉到生命危险。

    毕竟不只是他，在房外偷看的兽人看守也狠狠瞪著被梅雅莉抱住的我，彷佛要一枪把我杀掉。

    「梅雅莉大人，用不著担心，只是一点小误会。我没有被怎么样。」

    「咦？可是，他们说大哥哥被关进这个房间……」

    「只是因为我有可疑的举动，他们在警戒罢了。况且梅雅莉大人昏倒，大家都很紧张，才会有点口误……知道了吗？」

    「……是吗？」

    「对、对！你昏倒了，爸爸有点混乱，事到如今又开不了口说这是一场误会……抱歉。」

    「蕖…那就好，别再说谎。」

    不愧是当国王的，兽王察觉到我的用意，配合我的说词。尽管有一堆可疑的部分，梅雅莉似乎轻易相信了，大概是对家人不会想那么多。

    「刚才还有人告诉我，陛下已经同意让我参观城内。真是一位心胸宽广的伟大国王。」

    「嗯！爸爸很厉害的，虽然有时候有点奇怪！」

    「呵、呵呵呵……这还用说。我可是伟大的爸爸！」

    我当然没向他提出过这种要求，不过他让我遇到这种事，我便怀著一点报复的心态随口说道。

    如我所料，在女儿面前他不可能有办法拒绝，亲口答应了。之后就来尽情参观城内吧。

    兽王露出喜怒夹杂的表情，梅雅莉拽住我的手臂。

    「GGG，去我房间玩吧？我想多跟大哥哥聊聊天，还想为昨天的事跟你道谢。」

    「不行──！万万不可，梅雅莉！怎么能让那种来历不明的男人进你房间！我立刻准备客房，他就待在那……」

    「爸爸安静点。我房间比较好！」

    「呃啊！？」

    梅雅莉这句痛击令兽王再度遭到击坠，跪在地上。

    本来客房就够了，但我也不想看见她天真无邪的笑容消失，就答应梅雅莉的提议吧。

    「那可以请我喝杯红茶吗？其实我有点渴。」

    「好呀！我马上叫人准备！」

    「等、等一下，梅雅莉！爸爸也要一起喝茶！绝对！」

    我感受到兽王的杀气从背后传来，被梅雅莉拉著，招待到她房间。

    前往梅雅莉房间的途中，我见到格蕾特，发现她不太对劲。

    「梅雅莉大人！？你可以起床了吗？」

    「嗯，没事了。我才要问你跑去哪里了？大哥哥来我们这边玩耶。」

    「有点事要办……」

    她不肯跟我对上目光，彷佛做了什么亏心事。

    再加上昨天她说自己是梅雅莉的护卫，现在却一看到我就逃也似的转身离去。

    格蕾特的背影害我有股不祥的预感，这时抓著我手臂的梅雅莉突然回过头。

    「梅雅莉大人，怎么了吗？」

    「那个，我希望你像昨天那样叫我梅雅。」

    「这实在不妥，还请您见谅。」

    因为昨天我还不清楚她的身分，现在则知道她贵为一国的公主。

    况且兽王就在我旁边，所以我明白地拒绝了，站在背后的兽王却用要拍碎我肩膀的力道，把手放在我肩上。要不是因为我立刻发动「增幅」，可能会脱臼。

    「他当然会答应……对吧？」

    兽王面带笑容，脸颊却在抽搐，彷佛真的是情非得已。我们两个身分差距悬殊，他却允许我用昵称叫梅雅莉，八成是因为他把女儿看得比什么都还重要。

    尽管非常难以启齿，不乖乖叫的话我肩膀的骨头可能会碎掉，看来没有拒绝的余地。

    「……知道了。走吧，梅雅。」

    「嗯！」

    「唔……唔唔……只要是为了你的笑容……爸爸我……呜……」

    ……在另一种意义上好难叫出口。

    之后，我们在于城里工作的数名仆人迎接下，抵达梅雅的房间，坐在桌子前面等人泡茶。

    等待仆人泡茶的期间，我和坐在对面的梅雅聊了许多关于训练的事，不过因为兽王在她旁边持续释放杀气，根本没办法静下心来。

    在讲错一句话就可能遭到攻击的紧张感之中，我边听梅雅报告训练成果边应声，接著敲门声响起，格蕾特走进房间……

    「梅雅莉大人，有你……您的客人。」

    「天狼星少爷！您平安无事吗！」

    「嗷！」

    「大哥！」

    「打、打扰了……」

    「哎呀，你看起来过得比想像中还好嘛。」

    不知为何，我的徒弟们也来了。

    原来如此，格蕾特刚才态度不太自然，是因为她安排弟子们进城了。

    我默默在心中庆幸两姊弟跟北斗没有挟带要攻陷这座城堡的气势杀过来，艾米莉亚和北斗看到我没事，立刻往我身上蹭。

    莉丝和菲亚苦笑著跟在后面，可以推测她们费了一番心力，才制住姊弟俩和北斗。之后得问一下到底发生什么事，好好慰劳她们。

    「啊，是北斗大人！」

    「莫非是昨天引起骚动的百狼大人！？还有这些人到底是……」

    「兽王陛下，请听我说……」

    梅雅看见北斗，开心地跟它打招呼，搞不清楚状况的兽王却进入备战状态，想保护梅雅。格蕾特绕到他身后，附在耳边讲了几句话，兽王便瞪大眼睛看著我们。

    「此话当真！？」

    「是的。我想您看了就知道……」

    看来格蕾特帮忙介绍了我们的来历。

    得知突如其来的事实，兽王对我们投以怀疑的目光，不过看到北斗往我胸口蹭，他也只能相信。

    这段期间，弟子们跟我说明了外面的情况。

    「如您所见，他们是受百狼大人认可之人，并且无偿提供梅雅莉大人魔法的技术及餐点，没道理与之为敌。」

    「……把他的东西拿来。」

    「遵命。」

    兽王神情凝重地目送格蕾特默默走出房间，我想误会应该彻底解开了。

    本来想追究他们冤枉我的责任，不过对方并未拷问我，武器好像也会归还，所以我不打算计较那么多。不管怎样，全看他们的态度。

    他身为国王，应该不方便随口向人道歉，梅雅也没有要立刻释放我的意思，再观望一阵子吧。

    人数增加后，房间感觉变得挺小的，不过不只北斗，梅雅对艾米莉亚他们也很好奇，心情非常好。

    双方自我介绍完后，她跟我们家的女性组聊得不亦乐乎，尤其是艾米莉亚。

    「这样呀，姊姊你们也跟大哥哥学了很多。」

    「是的，天狼星少爷不只救了我们一命，还传授我们许多知识。天狼星少爷的伟大无边无际，经常是我们的目标──」

    「慢著，艾米莉亚，你是不是又想洗脑人家了？」

    「我只是在陈述您有多么伟大。」

    「真的吗？你看著我和莉丝的眼睛再说一次。」

    「我听不太懂，但我知道大哥哥很厉害。」

    我不禁为无论对方是谁，都是这个样子的艾米莉亚苦笑，这时格蕾特拿著我的武器回来了。

    「请收下。是这些没错吧？」

    「嗯，一把都没少。可是……真的可以把武器还我吗？」

    「我很明白你们不是敌人，兽王陛下也允许了，没问题的。」

    仔细一看，弟子们也带著武器。

    这样未免太没戒心了，但这或许是他们信任我们的证据。也有可能是百狼北斗的关系。

    反正我本来就没打算动手，他们没意见的话就这样吧。

    「梅雅莉大人，我们准备了简单的料理，要不要跟大家一起用餐呢？」

    「啊，对喔，我还没吃午餐。」

    「都这个时间了。你们别客气，一起吃吧。」

    我的肚子像在表示饥饿般叫出声来，大概是经她这么一说，意识到自己饿了。我没吃午餐，会饿也很正常。

    梅雅醒来后好像也什么都没吃，我表示要跟她一起吃，城里的人便端来一个大盘子放到桌上。

    盘子里摆满大量的三明治及水果，全是可以单手拿著吃的轻食。

    「已经下午了，所以我们准备了比较简单的东西。不够的话请尽管开口。」

    「谢谢。那么……」

    表面上看起来没用诡异的食材，北斗动了下鼻子后也只是默默坐在那边，表示没问题。更重要的是，兽王毫不介意地吃了起来，应该没有下毒。

    但这个分量，两姊弟和莉丝吃不饱，晚餐得弄得豪华一点才行。我边想边吃著三明治，弟子们也跟在我后面开始吃饭。

    「……嗯，梅雅莉大人，里面没下毒。」

    「谢谢。」

    梅雅果然只能吃由人试过毒的食物，吃我的炖菜时也是。

    昨天也好，今天也罢，以王族来说是理所当然的景象……我却觉得怪怪的。

    因为城里地位最高的兽王，没人帮忙试毒就接连将食物送入口中。

    我怀著疑惑吃完饭，品尝饭后红茶放松时，梅雅睡眼惺忪地打了个大哈欠。

    吃完饭本来就容易想睡，再加上魔力枯竭造成的疲劳似乎仍未消散。

    在这种状态下为了帮助我而四处奔波，还跟弟子们聊得那么开心，自然会想睡。

    「梅雅莉，你才刚恢复，再睡一下如何？」

    「可是，大哥哥跟北斗大人……」

    「交给我来招待就好。他们帮助了你，我得请人家吃顿晚餐。」

    尽管态度有点强硬，这句话是以一国之君的身分说的，而不是刚才的笨爸爸，所以我点头答应。或许是因为知道我们不会立刻回去，放下心来了，梅雅乖乖躺到房间里面的床上，确认她上床睡觉后，我们便和兽王一同离开房间。

    走出房门的同时，兽王对我们投以锐利的目光，但他的眼神中感觉不到愤怒或憎恨。

    「你叫天狼星……是吧。我想在那孩子听不见的地方跟你聊聊，到我房间来。」

    「我一个人吗？」

    「那些人对你而言是什么样的存在？」

    「是我珍视的徒弟，也是我的家人。当然身为百狼的这家伙也是我重要的家人。」

    听见我的回答，弟子们露出微笑，北斗则用鼻尖蹭我的胸口。

    兽王看我被众人围绕著，严肃的神情放松下来，点点头。

    「家人吗……那他们跟过来也无妨。因为这次的事件是我们有错在先。」

    兽王转身迈步而出，我们跟在后头。

    他亲自为我们带路，我边走边观察他的背影。

    仔细一看，他真的很高大。不只外表，精神方面也包含在内，散发出与国王这个身分相应的气势，震慑住靠近他的人。

    从见面时到现在，我只有看到他笨爸爸的那一面，现在却深刻体会到他果然是背负整个国家的国王。虽然不实际交手过不知道，不过他的实力应该也不简单。以雷乌斯目前的实力，恐怕很难胜过他。

    兽王带我们来到的房间里，有组看起来是办公用的豪华大桌椅，以及可以用来开会的长桌。姑且放了一张床，所以推测是卧室，但我觉得这已经是工作室了。

    「这间房间同时也是我的书斋。你们随便坐。」

    兽王没有坐在自己的桌子前面，而是和我们坐在一起，向在附近待命的随从点了饮料后命令他离开。

    等到房内只剩下我们几个，兽王从椅子上站起来，深深低下头。

    「虽说是因为有误会，我想先跟你道歉。天狼星啊，真的很对不起。」

    从这个状况来看，错的是自作主张的家臣，他贵为国王却亲自对身为冒险者的我道歉，负起上位者的责任。我非常欣赏那乾脆的态度。

    「不会，我擅自教她魔法也是原因之一。总之，幸好令嫒没事。」

    「是啊，真的太好了。昨晚那孩子突然倒下，天亮了还是没醒来。在格蕾特告诉我们详情前，大家都很担心。」

    「重要之人昏倒，会担心很正常。不过这次的事……」

    「我懂。得知你教她魔法后，我马上推测出那孩子是魔力枯竭，但我实在无法保持冷静。我也知道这听起来只是藉口，不过家臣们看见我那么紧张，又看见梅雅莉昏迷不醒，气得失去理智，才会对你做出那种事。」

    那些人似乎还想对我施暴，把我关进地牢，最后是少数冷静的家臣出面阻止，我才只有被软禁而已。

    关于这一点兽王已经道过歉，我认为这样就够了，两姊弟的怒气却尚未平息。

    他们直接将自己的想法传达给愧疚的兽王。

    「兽王陛下，我知道这样很失礼，不过请恕我直言。我明白您很重视梅雅莉大人，可是这样会不会有点过度保护了？」

    「对啊。我跟你说──不对，我跟您说，因为魔力枯竭而昏倒，是每个人都有过的经验啦。」

    他们不只是生气，而是纯粹为梅雅的将来担心才这么说，我也有同感。

    尽管不至于到太晚的地步，到梅雅这个年纪，让她做魔法和魔力方面的训练并不奇怪。重点是身为一国的王女，应该要积极锻炼，以保护自身安全。

    从其他人的反应来看，是可以用一句过度保护来带过去，但我总觉得事情没那么简单……

    「嘿，你们两个，该适可而止了。」

    「对啊，每个人养小孩的方式都不一样。」

    「「唔……对不起。」」

    「……无妨。你们会这样想很正常。」

    这实在不是今天才第一次见面的我们该干涉的问题。在我和菲亚的劝戒下，姊弟俩迅速道歉。本以为兽王会因为他们有点太逾矩，影响到心情，他却只是无奈地摇头。

    好奇归好奇，由于话题愈扯愈远，我便提出问题好将话题拉回正轨。

    「我接受陛下的道歉。可是，城里还有对我有意见的人吧？」

    「嗯，照理说还有人对你有所误解。我得赶快调查谁有参与这起事件，将真相告诉他们。先叫那两个把你关进那个房间的人跟你道歉吧。」

    兽王叫来在门外待命的随从，托他将刚才的对话传达给城里的人。

    这样这起事件就解决了。

    「话说回来，天狼星。方才你说想参观城内，你是真有此意？」

    「若您允许，我想拜托您。我们是为了增广见闻才在各地旅行，对城里也很有兴趣。」

    「嗯，那么我正式同意。我还答应女儿要跟你们一起吃晚餐，可不能让你们太早回去。不过在那之前，可以多陪我聊几句吗？我想听听将百狼大人称为家族的你们的故事。」

    反正不赶时间，我接受兽王的提议，跟他闲聊了一会儿。

    不只我们的冒险经历，兽王还跟我们分享了亚比特雷国的历史及他的英勇事迹，挺有趣的。尤其是我们不知道的百狼传说，相当有意思。

    回过神时，太阳已经开始下山，睡完午觉的梅雅在我们聊到一半时加入。她才刚起床，脸色却不错，看来体力大致恢复了。

    梅雅出现的同时，兽王散发出的王者威严……

    「喔喔！梅雅莉，你可以起床走动了吗！」

    「没事了啦。对了爸爸，大家呢……在这！」

    「怎么样？爸爸有好好招待人家喔！来，让爸爸看看你元气十足的模样！」

    「爸爸，你让开一下。北斗大人今天的毛也好软喔！」

    「……嗷。」

    「唔喔喔喔──！」

    瞬间消失殆尽。

    兽王想拥抱冲进房间的女儿，梅雅却轻易闪开，搂住北斗。梅雅黏我的时候兽王对我释放了杀气，然而这次的对象是百狼北斗，他只能露出难以言喻的表情。

    这个国王真的是……一扯到女儿的事就会脱线。

    「梅雅莉大人，这样陛下未免太可怜了。」

    「兽王陛下，我懂您的心情，不过在客人面前，请您记得维持形象。」

    继梅雅之后，格蕾特也来了，身旁是一名带著温和笑容的中年男子。

    「初次见面。我是兽王陛下的亲信兼梅雅莉大人的老师，马克达特。以后请多多指教。」

    听说格蕾特有位直属上司，好像就是这个人。

    这名男子擅长处理政务，人称国王的右臂。

    外表没有什么明显的特徵，感觉是个路上随处可见的男人，不过他是人族这一点令人在意。毕竟城里也都是兽人，人族颇有新鲜感的。

    「我才要请你多多指教。我叫天狼星。」

    「嗯，我听格蕾特提过你。这次你在本国的城堡受到不当对待，我也想向你道歉。」

    「这件事已经解决了，请别放在心上。」

    听见我的回答，马克达特放心地点头，接著跟弟子们也打了招呼。表面看来他并没有用有色眼光看身为妖精的菲亚，也有正式问候北斗。

    他看起来虽然有点没气势，感觉是个有礼貌又温柔的男性，应该挺好说话的。

    然而，既然他是梅雅的老师，我必须跟他道歉。

    「不过我也想跟你道歉，没经过你这位老师的同意就教梅雅莉大人魔法。」

    「不会不会，我从来没看过梅雅莉大人这么认真，你不需要道歉。」

    我等于擅自改动了人家的教育方针，同为老师，我想尽量跟他维持良好关系，幸好他愿意原──

    「这次我可以睁一只眼闭一只眼，不过……请你别再乱教梅雅莉大人？」

    ……这个人果然也是同类吗？

    脸上带著笑容，底下却潜藏著对梅雅的痴迷，我不禁在内心叹气。

    这时，兽王和他女儿……

    「看──爸爸的尾巴也软绵绵的喔？想不想摸摸看？」

    「爸爸的尾巴是不错，但北斗大人的比较软。」

    「噗呃！？」

    「嗷呜……」

    抱歉，北斗。再陪她玩一下吧。

    之后我的事情在城内传开，解开误会，参观完城内时天已经黑了。顺带一提，在这起事件中自作主张的那些人一得知真相就跑来跟兽王道歉，还忽然在我面前下跪。

    「真的非常抱歉！」

    「我们什么都愿意做！」

    「请您原谅！」

    待在附近的北斗的气势或许也占了一部分原因，他们道歉成这样，反而害我不太好意思。

    「你们做了坏事吗？不行啦。」

    「归根究柢，原因在于梅雅莉大人偷跑出去喔？」

    「呜……对不起。」

    「「「全是因为我们擅自行动。梅雅莉大人，请您原谅！」」」

    「道歉的对象错了吧？」

    雷乌斯说得没错，但他们敢于来到国王面前谢罪，勇气可嘉。

    这些人不是坏人，而且这几位比我高大的兽人男性被梅雅念到真的哭出来，所以我明白告诉他们我已经不介意了。

    之后，我们履行跟梅雅的约定，在城里的餐厅吃晚餐。

    可供数十人坐的大桌上，密密麻麻摆满各式各样的料理，其中也有我从来没看过的菜色，实在令人好奇。

    兽王叫我们不用管餐桌礼仪，我们便随心所欲地开始用餐。

    「麻烦再来一盘。这次要大盘的。」

    「呼……红酒的等级也截然不同呢。可以再给我两、三瓶吗？」

    「大哥的菜比较好吃，但这个也不错！」

    「有活用素材的鲜味，非常美味。比不上天狼星少爷就是了。」

    「不要在公共场合拿我做的菜跟其他人比！」

    「哈哈哈，无妨。个人喜好不同，你们吃得开心就好。」

    我为兽王大方的态度松了口气，将手伸向一道道新奇的菜色。坐在兽王和格蕾特之间的梅雅似乎很高兴能跟我们一起吃晚餐，满脸笑容地吃著饭。

    「梅雅莉大人，这道料理也没问题。」

    「嗯！那接下来我想吃这个。」

    不过，她还是一样得先让其他人试毒，所以吃的速度有点慢。

    兽王则跟刚才不一样，尾巴变得莫名有光泽。恐怕是为了跟北斗比，特别整理过毛。

    「我还想吃哥哥煮的炖菜。」

    「呵呵呵……看来梅雅莉大人已经理解了。天狼星少爷做的菜才是最棒的！」

    「嗯！那道炖菜超好吃的！」

    「喔喔……梅雅莉露出那么灿烂的笑容。天狼星啊，拜托你把做法传授给我们的厨师！多少钱我都愿意出！」

    可惜梅雅似乎没发现兽王的变化。

    不过兽王也因为炖菜的话题忘记这件事，放著别管好了。

    热闹愉快的晚餐时间持续著，等到料理几乎吃得差不多的时候……趴在我附近的北斗忽然站起来。

    「嗷！」

    「……有东西在接近的样子。」

    「大哥！北斗先生叫我们小心！」

    我马上使用「探查」，侦测到以惊人速度靠近这边的反应。

    误会已经解开，城里应该没有敌人，但北斗感应到的生物确实在接近这里，所以我们默默加强警戒。

    「难道……他们回来了吗！？」

    兽王也立刻发现了，他不仅惊慌失措，还愁眉苦脸地抱著头。

    接著，外面传来激烈的脚步声，在餐厅门前停下，撼动城堡的群吧响彻四方。

    「爸！梅雅莉没事吧！」

    一名与兽王有几分相似的虎族青年踹破房门出现。

    从外表跟气质来看，推测是兽王的儿子。他神情凝重，喘得上气不接下气，大概是全速跑过来的。

    「你怎么在这？你不是还在山中修行吗？」

    「我有股不祥的预感，就赶回来了！然后听说梅雅莉昏倒……梅雅莉！」

    青年不停大吼，环视周遭，一看到梅雅莉两眼便绽放光芒，这时……明明是室内，却凭空吹来一阵风。

    「喔喔，我心爱的妹妹啊！幸好你没──呜咕！？」

    青年在风吹过的同时倒下，一名身材高&#18487;的女性站在他后面。目光锐利又冷澈如冰的妙龄女子，种族看起来是拥有白色耳朵及尾巴的虎族兽人。

    讲白了点，是外貌不逊于菲亚的女性，我注意的却不是这部分。

    「……好快。」

    虽说是因为我太过松懈，我完全看不见她进房的动作，等我发现时，青年已经倒在地上……

    北斗也戒备起来，可见这名女性肯定很强。

    全身上下毫无破绽，光站在那边就散发出让其他人却步的压力，无法擅自行动。跟刚剑莱奥尔有同样的气味。

    突然有人闯入，导致众人不知所措，女性锐利的视线落在梅雅身上。

    被她这么一看，梅雅彷佛被束缚住，僵在原地，不久后用颤抖著的声音咕哝道：

    「妈、妈妈……？」

    本以为这起事件已经平安落幕，看来又引发了一场新的骚动。

    （插图009）

第十一卷 《将话语诉诸拳头》

    我虽然还没去街上逛过，倒是听艾米莉亚和菲亚简单介绍了这个国家。

    住著许多兽人的亚比特雷，由兽王统治。

    兽王是狮族的兽人，不但拥有不让那身强壮的肌肉及巨大身躯蒙羞的实力，也拥有与国王之名相衬的广阔胸襟。尽管对女儿有点溺爱过度，大家都很喜欢他的女儿，因此在这个国家仅仅是微不足道的问题。

    我因为各种原因认识了兽王之女梅雅，除了她以外，兽王还有另一个小孩。

    梅雅的哥哥奇斯。

    奇斯是比我大两岁的青年，跟梅雅一样是虎族兽人，而非父亲那样的狮族。不过轮廓像父亲，是野兽特徵较为明显的虎族，挺有魄力的。

    而梅雅与奇斯的母亲，身为兽王之妻的女性……

    「你也担心得回来了吗，伊莎贝拉啊。」

    是虎族兽人……伊莎贝拉。

    身材纤细修长的她转头望向兽王，如雪般的白发随风飘扬。顺带一提，她的脚还踩在儿子背上。

    「妈妈，可不可以把脚移开……」

    「……」

    她理所当然似的踩著儿子的背登场，似乎不是故意的。

    听见儿子的哀求，伊莎贝拉默默从他背上下来，看著梅雅一语不发。看来她是沉默寡言的类型。

    刚登场就被母亲踩在地上的奇斯，拍掉身上的灰尘指向我们，一副要重新来过的态度。

    「爸，我听城里的人说了！那边的人族冒险者偷教梅雅莉魔法，害她昏倒！」

    「冷静点，奇斯。那是场误会，已经解决了。」

    「是你对吧！听说你把我妹害得很惨！」

    奇斯听都不听父亲的制止，瞪著我走过来，雷乌斯挡在中间阻止他。

    「等等。你想对大哥做什么？」

    「无关的家伙给我闭嘴。我绝对不会放过这个男人！」

    「就是因为有关系我才阻止你。想对大哥出手，别以为你过得了我这关喔？」

    他们俩站在一起后，我发现奇斯比雷乌斯高一点。从那身不输给雷乌斯的肌肉来看，想必受过相当的训练。

    两人持续互瞪，就在他们同时握紧拳头时……

    「雷乌斯，回来。」

    「好！」

    「就叫你冷静点了！」

    「呜啊！？」

    在这种地方打起来实在不妙，因此我的命令和兽王的拳头，强制中断了这场对决。

    虽然不及伊莎贝拉，兽王的动作之快和拿捏力道的分寸，实在不简单。

    「好痛！老爸，你在干么啊！」

    「我才要问你想做什么！先听我解释。伊莎贝拉也是。」

    「…………」

    听兽王这么说，盯著女儿的伊莎贝拉也点头同意，三人转身背对我，开始共享情报。

    梅雅被伊莎贝拉锐利的视线吓得发抖，我家的女性组走过去关心她。

    「梅雅莉，你还好吗？」

    「……嗯。」

    「那就是你的母亲呀。这话非常难以启齿，不过……」

    「嗯，她那么漂亮，为什么要这样瞪人呢？」

    「妈妈一直都是那种感觉。常常在瞪我。」

    母亲一出现，梅雅就变得异常安分，面对那锐利的目光及气势，会怕也很正常。

    梅雅似乎怕母亲怕到不行，明明是母女却不常讲话。

    「……事情就是这样。所以万万不可对人家失礼。」

    「可是老爸，那个人害可爱的梅雅莉昏倒是事实啊？」

    「我很明白你的心情。但我跟他们聊过后，觉得他们不是坏人，而且刚认识没多久，梅雅莉就黏他们黏成那样。更重要的是，你没看见那边那位大人吗？」

    「什么东西……唔喔！？那、那只巨大的狼是什么！」

    「……百狼大人？」

    我强化听觉，听著兽王一家的对话，他们好像只顾著关心梅雅莉，没注意到北斗的存在。

    事到如今才发现北斗的奇斯大吃一惊，母亲伊莎贝拉则面无表情。

    「总之再惹出问题的话，会影响我国的名声。别找他们的麻烦。」

    「我不能接受！」

    「啧，不能接受什么！」

    「那几个女的还可以，但人族和兽人男人不行！让梅雅莉接近这个年纪的男性还太早了！」

    不愧是笨爸爸的小孩，他也一样溺爱自己的妹妹。

    是小说里常看见的那种妹妹只能跟自己认同的男人交往的情节吗？看这情况，想跟他妹打好关系，难度非常……不，是难如登天吧。

    不只梅雅，我开始担心这位哥哥未来有没有办法结婚。

    「这我也明白！可是梅雅莉那么喜欢那些人，硬逼她离开他们只会伤到梅雅莉。你想看见那孩子的泪水吗？」

    「唔！？好吧，那我得暂时陪在她身边保护她。」

    「我之前也跟梅雅莉说过，她拒绝了，所以劝你不要。先跟人家好好打声招──」

    「……想交手。」

    他们终于快要讲完时，伊莎贝拉忽然开口。

    她在我们面前第一次说话，没想到一开口就这么好战，连兽王都难掩惊讶。

    「伊莎贝拉！？你认真的吗？」

    「……想跟他交手。」

    「你是在知道事情经过的前提下，还想跟他交手对吧？」

    兽王并非以家人的身分，而是以国王的身分询问她，伊莎贝拉只是默默点头。

    夫妻俩互看了一段时间，不久后，兽王像放弃挣扎似的叹了口气。

    「……我去跟他们说说看。」

    「老爸！我也要！」

    「冷静点，全都要看对方答不答应。」

    讨论出一个结论后，兽王带著妻子与儿子来到我面前。

    顺带一提，那家人开会开到一半音量愈来愈大，用不著强化听力都听得见。

    「不好意思，吵到各位了。先跟各位介绍我的家人。这是内人伊莎贝拉，还有小犬奇斯。」

    「哼，我叫奇斯。」

    「…………伊莎贝拉。」

    「害你遇到那种事还要麻烦你，真的很不好意思，其实我有一事相求……」

    「嗯，我听见了。伊莎贝拉大人想跟我们交手吗？」

    「感谢你理解得这么快。内人看到像你们这样的强者，就会想跟人家切磋。」

    外表看来是文静的美女，内在却是彻底的武斗派啊。

    不过跟莱奥尔爷爷比起来好太多了。那个变态练剑狂八成会二话不说，直接举剑砍过来。

    「她单纯只是想跟人较量，与梅雅莉和国家的事无关。如果你愿意答应，要我出报酬也行。」

    「意思是我可以拒绝？」

    「当然。因为我本来就没办法逼你。可是内人很久没有那么积极地想跟人战斗，可以的话我想实现她的愿望。」

    「我方便跟其他人商量一下吗？」

    「无妨。你光是愿意考虑就够了。」

    由于不赶时间，我们先移动到旁边才开始讨论。

    说是讨论，弟子们似乎知道我已经决定好了，纷纷笑著点头。

    「看你的表情是打算答应。」

    「我没有要阻止天狼星前辈的意思，可是真的没问题吗？那个人……很强吧？」

    「嗯，所以我才想和她切磋看看。她看起来也是这么想的。」

    伊莎贝拉面无表情，我却能明白感觉到她想跟我交手。

    包括他的儿子奇斯在内，我认为这种类型的人，不认真打一场就不会敞开心扉。

    重点在于他们是梅雅的家人，可以的话我想和他们友善相处。

    「大哥！我想跟那个叫奇斯的家伙打一场。」

    「我原本就是这么打算。让他见识见识你训练的成果。」

    「嗯！」

    「你身为天狼星少爷的徒弟，绝对不可以输。」

    「但也别太拘泥于胜负，出手太重喔。」

    强者之间的对决，一个失误都有可能致命。再加上对手是王族，万一害对方受重伤，肯定会很麻烦。

    尽管如此，我还是决定收下这张战帖，好让雷乌斯累积经验。

    雷乌斯想超越的刚剑莱奥尔，也是跟各种强者战斗，一路变强的。

    据我推测，奇斯的实力应该和雷乌斯不相上下。之后若有余力，我甚至想让他跟推测比他强的伊莎贝拉也打一场。

    不论如何，得先请他们同意不管发生什么事，责任都得自负再说。

    商量完之后，我发现不是去找兽王一家，而是待在我们旁边的梅雅和格蕾特，带著复杂的表情嘀咕道：

    「妈妈为什么那么喜欢打架？」

    「G，梅雅，那个人一直是这样吗？」

    「……嗯。我虽然没看过，妈妈跟格蕾特好像也打过架。」

    「伊莎贝拉大人真的很强，我一下就输掉了。不过在那场战斗中，我得到伊莎贝拉大人的认同，她才会命我担任梅雅莉大人的护卫。」

    「妈妈总是跟哥哥在一起，对我却只会用瞪的。果然一定得变强吗……？」

    再难以接近，还是会想得到母亲的关爱吧。

    即使想安慰寂寞的少女，我们对伊莎贝拉一无所知。

    随便乱揣测人家的心意，害她误会也不好，因此我努力忍耐住，告知兽王我们的选择。

    就这样，决定要跟伊莎贝拉交手了，但天色已暗，所以时间改到明天下午。

    兽王表示我们可以直接在城里过夜，挽留我们，可是我自己也得准备一些东西，回寄放马车的王狼馆一趟比较方便，便拒绝了他。

    「我已经跟城里的人说过，所以你们不会被挡在门外。明天放心过来吧。」

    「听好，绝对要来喔。别想逃！」

    「明天见！」

    「…………」

    我们在兽王一家的目送下离开，一出城我头就开始痛了。

    因为……街上那些发现北斗的兽人聚集而来，排队为我们带路。

    目的地是王狼馆的方向，所以问题不大，可是……

    「…………这是怎么回事？」

    「大家在为北斗先生让路。由我们负责带头，天狼星少爷请站在中间。」

    「回旅馆后，麻烦你们跟我解释清楚。」

    「我只是在为您和北斗先生准备相应的排场！」

    「大哥再骑到北斗先生背上就完美了！」

    「嗷！」

    虽然这个状况是逼不得已，未免做得太过头了。

    我决定回去后要骂得意洋洋的两姊弟跟北斗一顿，开始为明天的决斗思考。

    隔天，我们来到城里。如兽王所说，门卫很快就放我们进城，我们被带到城内的巨大露天广场。

    昨天参观时，我听说这里是用来举办特别仪式或比试的斗技场。当然还有观众席，上面坐满许多打扮得光鲜亮丽的贵族兽人，以及散发武者气息的兽人。

    「好多人来参观呢。」

    「城里的人几乎都在这了。如老爸所料。」

    负责带我们来的奇斯一脸不甘愿，不过问他问题他还是会回答，展现基本的礼节。

    兽王的计画是让在城里工作的人参观这场比赛。

    亚比特雷的居民欣赏有实力的人，他这么做似乎是为了让那些得知事情缘由后，依然因为梅雅的事而对我有意见的人心服口服。

    实际上，要跟伊莎贝拉交手，好像让我被看成颇有实力的人，观众们的眼神有好奇，有怜悯，却完全感觉不到杀意或愤怒。

    讲点题外话，这场模拟战在下午举办的原因，在于他们要处理掉因为昨天那起骚动而搁置的工作。

    「啊，大哥哥！北斗大人！」

    「来了吗？」

    「…………」

    兽王夫妇及梅雅站在擂台中心，梅雅发现我们来了，朝这边跑过来。

    「梅雅莉，你看好。哥哥绝对不会输──」

    「欢迎，大哥哥。今天加油喔。」

    「梅、梅雅莉！？」

    「「「梅雅莉大人！？」」」

    她直接无视展开双臂等待她的奇斯，扑进我怀里。

    她这么喜欢我，我并不反感，可是奇斯和兽王的视线刺在我身上，感觉相当别扭。

    不，不只奇斯。坐在观众席的兽人们也释放杀气，斗技场的气氛变得跟世界末日一样。

    梅雅却完全没意识到现在的状况，接著抱住北斗，笑容灿烂。年纪轻轻就这样，真是魔性之女。

    「竟敢对大哥释放杀气，算他们有种。看我也用杀气让那些人闭嘴。」

    「别管他们。如果他们先动手，我们再还击就是了。」

    「冷静点。看来用不著我们出马。」

    观众的情绪愈来愈激动，甚至开始怒吼，伊莎贝拉用尾巴往地上一拍，释放威压，斗技场便瞬间安静下来。

    兽人们竖起耳朵及尾巴，吓得发抖，有如被我或北斗骂的两姊弟。看得出完美的上下关系。

    「那么大家也冷静下来了，开始吧。先从奇斯和客人雷乌斯的比赛开始进行。」

    场面安静下来后，兽王开始主持，我们走下擂台，只留雷乌斯和奇斯在上面。

    「雷乌斯，给我拿出与天狼星少爷的弟子之名相应的实力。」

    「这还用说？交给我吧，姊姊！」

    「就是那个气势。要由我和奇斯大人交手也不是不行，但我的魔法可能会不小心砍断他的手脚，这次就让给你吧。」

    艾米莉亚讲的话也有点恐怖，或许是因为奇斯对我抱持敌意。

    「姊姊，我的剑也可能砍了他啊？」

    「你比现在的我更冷静。而且……剑比较好控制力道吧？」

    「也对。」

    嗯……这段对话我还是当没听见吧。

    我只觉得幸好艾米莉亚没有上场。

    我望向即将与我们交手的奇斯及伊莎贝拉，两人面对面交谈著。

    「…………」

    「放心，妈妈。我会拿出全力。」

    「…………」

    「我知道。那家伙……很强。我才不会轻敌！」

    可是伊莎贝拉一句话都没说，看起来像奇斯在自言自语。不用开口也能沟通，是因为他们是家人吗？

    走下擂台的我们，坐到兽王准备的特别座上。

    特别座位置有点高，方便观战，还设有防护罩以免遭到波及，相当豪华。再加上柔软的靠垫，待起来挺舒适的，不过……

    「天狼星，我坐你旁边。」

    「……坐。」

    兽王和伊莎贝拉坐在我的两侧，导致紧张感大幅提升。

    我不讨厌他们，可是被他们夹在中间，实在坐立难安。

    真羡慕坐在附近的北斗背上，与女性组聊得有说有笑的梅雅。

    「我看看，小犬会赢吗？」

    「您不相信令郎吗？」

    「当然相信。只不过，我从你的徒弟雷乌斯身上感受到的力量，并不逊于我儿。希望他至少别战得太难看。」

    他对女儿溺爱到了极致，对儿子倒是挺严格的。

    但长男奇斯同时也是王位继承人，父亲对他严格或许也是理所当然。

    那么母亲又如何呢？

    「……输了就处罚。」

    看来她比父亲更严格。

    伊莎贝拉将手指折得喀喀作响，其魄力令擂台上的奇斯抖了一下。

    昨晚定好的比赛规则是其中一方不能继续战斗，或是主动认输时分出胜负。他们俩在擂台上隔著一段距离对峙，双方手中都没有武器。

    用平常使用的武器战斗太危险，所以武器由兽王他们提供。雷乌斯的爱剑目前放在我的脚边。

    「雷乌斯，接住。」

    奇斯将两位士兵合力搬过来的大剑扔出去，不知为何，还把自己的武器──巨大斧枪也扔给了他。

    雷乌斯纳闷地在空中接住两把武器，随手挥动几下大剑，点点头。

    「嗯……还不错，虽然比我的剑轻。请问这把奇斯大人的武器又是？」

    「叫我奇斯就好，也可以不用对我用敬语。现在的我是你的对手，跟身分无关。我把武器给你，是要让你检查上面有没有动手脚。」

    「原来如此。那我看看……嗯，没问题，奇斯！」

    雷乌斯恢复成平常的语气，笑著挥动斧枪，确认上面没有机关后将它扔回去。

    本以为他是个重度溺爱妹妹的怪人，在战斗方面倒是挺重视礼节的。

    我在心中更正对奇斯的评价，坐在旁边的兽王帮我为比赛用的武器做了许多补充说明。由国王亲自为我解释，感觉有点奢侈。

    「我帮他们准备的武器，刀刃都整个钝掉了。以那两个人的实力来说还称不上安全，但至少可以降低风险。」

    「用木头武器的话一下就会断，考虑到他们俩的实力，我认为这是妥善的选择。不过我想应该撑不了多久。」

    「小犬也一样。武器损坏的话，就考虑暂时中断比赛吧。」

    「……不需要。还有我教他的拳法可以用，不必中断。」

    「我也觉得。我教过雷乌斯格斗术，武器坏了还是能战斗。」

    「那就让他们自由发挥吧。」

    大概是多亏我们在战斗方面意见相同，我稍微没那么紧张了。

    我们坐在一起讨论著，附近的弟子们惊讶地看著这边。

    「好厉害喔。天狼星前辈坐在那两个人中间，也完全不会不自然。」

    「对呀，彻底融入了。」

    「证明天狼星少爷的器量足以跟王族相提并论。」

    不……这个情况比起什么王族的器量，只是单纯的父母心使然。

    本想吐槽旁边那些人，可是两人的对决即将开始，我便将注意力放在擂台上面。

    「雷乌斯，我要上了！」

    「好！喝啊啊啊啊啊啊──！」

    比赛开始的信号一下，两人就同时飞奔而出，全力挥下武器。

    武器撞在一起时产生惊人的巨响及冲击波，撼动斗技场，让人产生地震的错觉。

    武器没被弹开，本以为他们会继续僵持下去，其中一方却在短暂的交锋后弹向后方……是雷乌斯。

    「不会吧！？雷乌斯的力气怎么可能输人！」

    「不，力量几乎不分上下。我想他是输在踏出去的速度慢了一些。」

    「他的剑是借来的，可能是不太习惯。不过……雷乌斯还没放弃。」

    雷乌斯弹飞到斧枪的攻击范围外，没有减速，而是当场旋转，全力用剑横砍。

    剑刃撞上试图追击的奇斯的斧枪，这次换成奇斯被弹了开来。

    「唔！？想不到我会输给老爸以外的人！可是为了我妹，我绝对不能输！」

    「身为大哥的徒弟，我也不能输！」

    「你这家伙！比起我妹，你更喜欢那个大哥吗！」

    「你在说什么啊！？」

    两人一面进行有点牛头不对马嘴的对话，一面激烈交锋。

    雷乌斯似乎也掌握那把剑的手感了，这次没有被弹飞，而是跟奇斯不相上下，两人彷佛事先商量过，全力挥出武器。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「唔喔喔喔喔喔──！」

    两人的武器因为这浑身一击超出负荷，发出沉闷声响碎裂。

    无数的碎片飞向观众席，前来观战的兽人们急忙保护自己。其中最大的碎片飞向这边，我正想将其击落，兽王和伊莎贝拉的动作却比我更快……

    「那个白痴，伤到梅雅莉怎么办！」

    「……等等要处罚。」

    他们像在抓一只小虫似的，直接用手抓住碎片。奇斯的处分也定下来了。

    两人完全没察觉到夫妻俩的怒火，战得愈来愈激烈。

    他们立刻舍弃坏掉的武器，用不著我们说就直接互殴起来。

    「接近我妹的男人，身心都必须是强大的！让我看看你的真本事！」

    「不用你说我也知道！」

    双方的攻击不时会命中身体，却都不足以致命，两人毫不退让，正面互殴。

    这场对决看起来几乎是五五分，不过大概是年龄或气势的差距吧……雷乌斯的动作愈变愈慢，只能顾著防守。

    接著……均衡崩坏了。

    「这样就结束了！」

    雷乌斯的防御因奇斯的浑身一击而瓦解，露出巨大的破绽。

    奇斯不可能放过这个机会，瞬间使出锐利如长枪的踢击，刺向雷乌斯的腹部。

    然而……

    「！？没打中──」

    「在这边啦！」

    他踢中的是雷乌斯用魔力制造出的残像。

    奇斯被杀了个措手不及，破绽百出，雷乌斯绕到他后面，抱住他的腰释放力量。

    「喝啊啊啊啊啊啊──！」

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    他的身体弯成拱桥状，把奇斯抬到空中，使出漂亮的背摔。

    力道真的很惊人，奇斯的身体摔在擂台上时，甚至发生小规模的地震。

    沙尘散去后，擂台上出现一尊人体的上半部埋在底下，只有下半部露出来的前卫艺术品。

    说实话……这一击出人命都不奇怪。不过或许是拜他受过的训练与本能所赐，奇斯反射性用手臂护住后脑勺，所以没受到致命伤。

    我姑且用「探查」调查了一遍，侦测得到魔力反应，应该还活著。

    「嗯……你的徒弟用的招式真有趣。」

    「老实说我也没料到。」

    「……有趣。」

    在情急之下使出我教他的「蜃气楼」是很优秀，没想到连师父对他用过的摔角技都拿出来用了。

    外行人用这招挺危险的，不过雷乌斯被师父用这招伺候过好几次，掌握住了要领。他也问过我好几次要怎么用，其实他挺喜欢摔角技的吧？

    顺带一提，这一招有很多方法可以应对，但奇斯从未见过这种招式，又因为雷乌斯的残像而乱了手脚，没能成功破解。

    任谁来看都会判断奇斯无法继续战斗，周围一片静寂，雷乌斯慢慢起身，对我们挥手。

    「虽然很不甘心，小犬彻底输了。」

    「……要重新锻炼。」

    儿子输了照理说不值得高兴，兽王却承认败北，还露出从容不迫的笑容，展现宽广的胸襟。

    伊莎贝拉也对奇斯投以严厉的目光，点点头，看起来接受了雷乌斯的胜利。

    「双方都表现得很精采。这场比赛由雷乌斯获胜！」

    自己国家的王子被人打倒，观众席的兽人却纷纷鼓掌称赞雷乌斯。

    也许是多亏兽王事先宣布过，这场战斗是为了让人见识我们的实力，无关国威。

    力量与力量互相冲突的激烈对战，让观众们兴奋到了最高点，不过这仅仅是前哨战罢了。

    「……换我。」

    伊莎贝拉缓缓起身，解放压抑住的气势，静静俯视我。面对她的斗气，我们连擂台都还没站上去，我却自然而然绷紧身体。很久没跟这么强的人交手了。

    「大哥，我赢了！」

    另一方面，使出完美的背摔站起来的雷乌斯，对我们发出胜利的吆喝。我明白他很高兴，但你打倒的是一国的王子，太高兴也不好。

    我急忙起身走向擂台，站到面带笑容的雷乌斯面前。

    「恭喜你，雷乌斯。高兴是可以，快把他拔出来吧。」

    「啊，对喔。你没事吧？」

    雷乌斯走向有如从石板里长出来的人脚，模样十分滑稽的奇斯，抓住他的双腿硬把他拔出来。感觉像在拔萝卜。

    重获自由的奇斯似乎在撞上地板时昏倒了。他无法立刻判断发生了什么事，纳闷地环视周围。

    「我……咦？我刚刚不是还在跟你打吗……」

    「还好吗？你记得自己是谁吧？」

    「那、那当然！呃，难道我……」

    「……你输了。」

    「呜！？」

    听见不知何时来到附近的伊莎贝拉这句话，就算他不想面对，也理解了现在的状况。

    他脸色发青、冷汗直流，抬头看著母亲，感觉随时要进入说教时间，伊莎贝拉却只是静静凝视儿子，一语不发。这种时候比起被痛骂一顿，沉默无言应该更可怕吧。

    「那个，妈？」

    「……刚才的对决，哪一方获胜都不奇怪。你知道自己输掉的理由吗？」

    「最、最后一击没打中，害我失去冷静了。」

    「……知道就好。之后来让我练习刚才那招。」

    「…………什么？」

    看来伊莎贝拉看上了雷乌斯用的背摔。

    面对无法逃避的恐惧，奇斯陷入绝望，雷乌斯大概是不忍心放著他不管，拍拍他的肩膀安慰他。

    「被人从背后抬起来后，冷静下来就有办法应付。例如在摔在地上的前一秒往地板揍下去。」

    「怎么是以会中招为前提！不过……嗯，我会记住。」

    虽然这句话听起来不太像安慰，刚才的对决似乎让两人感情变好了。

    为求保险起见，我不著痕迹地碰触奇斯，用「扫描」调查，除了撞伤外没有其他伤口，幸好他很耐打。我松了口气，迟来的莉丝开始为两人诊断。

    「大多数是撞伤，不过也有一点刀伤。别动喔，我马上帮你治疗。」

    「我不用。这点小伤休息一下，很快就会好。」

    「这怎么行！伤口化脓就糟了，就算你不想，我也要逼著你治疗。雷乌斯！」

    「就跟你说不用了……你、你干么！」

    「乖乖接受治疗吧。要是你敢反抗莉丝姊，后果很可怕的！」

    「别把我说得跟危险人物一样。」

    对姊姊们绝对服从的雷乌斯将奇斯架住，逼他接受治疗。我心不在焉地看著异常吵闹的治疗过程，伊莎贝拉朝我走过来，指著擂台中心说：

    「……那这次换我们了。开始吧？」

    这时，我看见她微微扬起嘴角。

    看起来一点都不像生过两个小孩，散发妖艳气息的美丽微笑，想必能吸引无数的男人，不过同时散发出的气势及杀气，完美将其抵销掉了。

    她好像想快点开打，因此我使了个眼色叫治好伤的两人回观众席，雷乌斯却正经地看著伊莎贝拉。

    「大哥，我也想跟伊莎贝拉大人打打看，不行吗？」

    「我是无所谓，伊莎贝拉大人意下如何？」

    「……可以。」

    伊莎贝拉慢了一会儿才答应，望向依然坐在观众席的兽王。

    兽王感觉到她的视线，跟艾米莉亚说了几句话，将雷乌斯的爱剑扔过来。那把大剑挺重的，兽王却单手把它扔出去，毫不费力。

    伊莎贝拉看到雷乌斯抓住飞过来的爱剑，站在擂台中心轻声说道：

    「……不过，要拿出真本事喔？」

    「呃……大哥？」

    要是他认真挥舞大剑，连城墙都能轻易切断，所以对方叫他出全力，连雷乌斯都在犹豫。

    不过，你应该也知道不必担心那种事。知道眼前的对手远远凌驾于你。

    「可以。把她当成我来应战吧。」

    「喔！」

    偶尔我会持真正的武器跟雷乌斯进行模拟战。以你现在的实力，跟伊莎贝拉的实力差距不至于天差地别。在我的鼓励下，雷乌斯做好觉悟，走到擂台中心，举起大剑对著伊莎贝拉。

    「……随时可以出手。」

    「…………」

    集中精神的雷乌斯默默点头，高举著大剑伺机而动，伊莎贝拉则没有要移动的意思，推测是想让雷乌斯先攻。

    本来的话，我会叫他不要随便进攻，可是雷乌斯学的刚破一刀流是积极攻击的流派。

    即使是等待自己进攻的敌人，也会从正面将其一刀两断的必杀流派，你一直以来练的都是这个技术。现在这个状况等于是有高手陪练，豁出去试试看也不错。

    大概是跟我得出同样的结论，下定决心了，雷乌斯调整好呼吸，放声咆哮。

    「喝啊啊啊啊啊──！」

    他以彷佛要把擂台踩碎的气势飞奔而出，不是一步冲上前，而是蹬了好几次地面，逼近伊莎贝拉。

    他的步法比平常更复杂，是为了维持脚著地的状态，以便对手有任何行动都能应对。

    然而雷乌斯都跑到她面前了，伊莎贝拉仍旧文风不动。

    雷乌斯毫不犹豫挥下大剑，即将命中的瞬间……伊莎贝拉消失了。

    不……不是消失。是她以光凭体能就能制造出残像的速度，绕到雷乌斯右边。

    就雷乌斯看来，应该会觉得她当著自己的面消失，雷乌斯的本能却没有放过她。

    「右边吗！？」

    至今以来的经验及动态视力，帮助雷乌斯掌握伊莎贝拉的位置，硬是改变已经挥出的大剑轨道，往绕到侧面的对手身上横砍。

    不过……

    「笔直的目光……挺不错的。」

    语气产生些许变化的伊莎贝拉，不仅没有闪开紧逼而来的大剑，还微笑著凝视雷乌斯的双眼。

    雷乌斯虽然因此产生动摇，还是将大剑挥到底，伊莎贝拉却已经不在原地，大剑直接挥了空。

    「！？」

    从雷乌斯惊慌失措的态度来看，这次他似乎彻底跟丢伊莎贝拉了。

    我因为是在远处旁观才能发现，伊莎贝拉这时已经绕到雷乌斯背后，抬腿准备踢他。

    雷乌斯慢了一拍发现伊莎贝拉，放弃攻击，以最快的速度收回大剑，转为守势。

    他在千钧一发之际用大剑挡住伊莎贝拉的脚，然而在姿势不稳的状态下无法抵销全部的冲击，大剑从手中滑出，刺进观众席。

    虽说雷乌斯不是处于万全状态，那一脚竟然足以把他的大剑踢飞吗？要是直接命中一发，肯定会失去战斗能力。

    雷乌斯不仅见识到压倒性的速度差距，连武器都没了，斗志却仍未熄灭。

    明知会遭到反击，他依然踹出一脚，结果果然踢不中伊莎贝拉，扑了个空。

    「可……恶！」

    「太慢了。不过……还不错。」

    伊莎贝拉平静地说，移动到对手背后，雷乌斯发现前，伊莎贝拉已经抱住他的腰。

    难道……是背摔吗？

    想为儿子报仇……不，她对摔角技那么有兴趣，搞不好单纯只是想用用看。

    但同样的招式师父对雷乌斯用过好几次，所以他知道要怎么逃掉。

    「这一招──噗呜！？」

    可惜雷乌斯动都还没动，伊莎贝拉就使出背摔。

    跟像要迷住其他人般放慢速度的师父不同，伊莎贝拉是立刻使出，所以他来不及应对。

    结果……雷乌斯的上半身陷进地板，跟奇斯陷入同样的状况。

    伊莎贝拉制造出新的艺术品，露出满足的表情，奇斯急忙跑过去。

    「……这招式果然很有趣。」

    「妈妈，请你手下留情！雷乌斯，振作点！」

    「呜……噗啊！？我、我没……事。」

    雷乌斯靠自己的力量挣脱，摇摇晃晃地站起来。除了多亏他强壮的身体外，也是因为跟师父的背摔比起来，刚才那一击力道没那么重。

    「我还能……继续打……哇噗！？」

    「不可以再逞强了。」

    没事归没事，雷乌斯头部有点流血，所以莉丝这个医生制止了他。

    伊莎贝拉看著脸部被水包住，强制接受治疗的雷乌斯，再度露出战斗前的那抹笑容，用力点头。

    「……你及格。」

    「唔！？既然妈妈这么说，没办法。我也会认同你。」

    「及格……什么东西及格？」

    听见突如其来的及格宣言，从水魔法底下获得解放的雷乌斯面露疑惑。

    以现在的状况来说，应该是承认雷乌斯实力坚强的意思，不过那个反应又有点不太像。

    「别误会了！我只是同意你接近我妹，不是允许你跟她当朋友！」

    「是指这个啊！？当个朋友又不会怎样。」

    「嗦！要跟我和老爸以外的男人相处，对我妹来说还太早了！」

    「放心吧。我已经有恋人──」

    「你这家伙是在说我妹没魅力吗！」

    「你是要我怎么回答啦！」

    还以为他们感情变好了一点，结果一扯到梅雅就恢复成初期状态。对妹妹溺爱成这样，可以说是一种疾病了。

    虽然不知道他们说的认同是哪方面的认同，接下来换我和伊莎贝拉交手，得绷紧神经才行。

    「下一个……轮到你了。快点开始吧？」

    我对干劲十足地站在擂台中央的伊莎贝拉点头，在回到观众席的莉丝、雷乌斯，以及奇斯的注视下，站到她前面。

    「我准备好了，随时可以开始。」

    「……嗯。」

    伊莎贝拉静静点头，朝坐在观众席的丈夫使眼色，兽王大声宣言：

    「比赛开始！」

    虽说要拿出真本事，我们并非要互相残杀，所以这次的战斗，我只带了师父给的圣树小刀当武器。

    这把小刀外表看起来只是把木刀，却远比矿石坚固，只要注入魔力就会变得比秘银刀更锐利。反过来说，不注入魔力的话只是把坚固的小刀，适合用来进行模拟战。

    伊莎贝拉则赤手空拳。她的武器果然只有自己的身体吗？

    「……你不过来吗？」

    随著兽王一声令下，比赛已经开始，我们却一动也不动，继续互瞪。

    伊莎贝拉的速度快到瞬间的大意就会决定胜负，随便进攻可能会重蹈雷乌斯的覆辙。我对速度还算有自信，但据我推测，伊莎贝拉八成比我更快。

    「那……我上了。」

    她以要踩碎地面的气势冲上前，跟雷乌斯不同，伊莎贝拉移动时没有发出半点脚步声。彷佛瞬间移动般出现在面前，朝我挥出拳头，我直接正面挡下。

    「……您不是已经做好暖身运动了吗？」

    我发动「增幅」提高体能，挡下这一击的感想是……力气比想像中还小。

    刚才她一脚就把雷乌斯的大剑踢飞，推测是因为攻击命中了中心，将冲击完整传达出去，威力才会那么大。简单地说，伊莎贝拉的攻击太过精准了。

    而我闪躲从正面射来的子弹的经验，多到数不清。

    因此如果只是要让直线的攻击──瞄准固定一个点的攻击偏移，速度再快我都做得到。

    我挡下她的攻击，像在挑衅似的说。伊莎贝拉听了，露出大胆的笑容摆好架势。

    「……是啊。那我……要加快速度？」

    「为求保险起见，我先问一下，请问您打算把速度提升到多快？」

    「现在只有……一半。」

    我还没回答「那应该挺难对付的」，伊莎贝拉就抡起拳头往我脸上揍过来。我立刻闪开，同时用小刀挡下她侧身使出的锐利如枪的踢击，她却紧接著扫出尾巴，我判断承受这一击太危险，蹲下来躲开。

    虽然是敌人，我还是要称赞这一连串的速攻非常漂亮。况且不只四肢，连兽人特有的尾巴都被当成优秀的武器使用。

    「还没……还没完呢！」

    「那我也要上了！」

    伊莎贝拉加快速度的同时，我也将「增幅」的威力开到最大，接连挡下如同机关枪的攻势。然而伊莎贝拉的速度彷佛可以无限加快，就算大脑反应得过来，身体却开始跟不上了。

    我靠著过去的经验，再加上用「并列思考」预判对手的动作，勉强跟上她的速度，发现随著攻击愈发激烈，伊莎贝拉也开始产生变化。

    「呵呵……哈哈……啊哈哈！有了……感觉到了！好久没有这种感觉了！」

    让人怀疑她在作梦的无神双眼闪过光芒，原本断断续续的说话方式也变得激烈起来，放声大笑。

    是因为战斗刺激了肾上腺素分泌吗？

    她的情绪似乎也变得极度亢奋，过于剧烈的变化，害我差点没闪掉她的攻击。静与动差别这么大的人也挺罕见的。

    『嗯……好几年没看见她那样了。天狼星果然有一定的实力吗？』

    『那个，兽王陛下。伊莎贝拉大人到底怎么了？』

    『内人的斗争本能受到刺激时，情绪会爆发，像那样露出本性。也就是拿出了真本事。』

    『那就是……妈妈吗？』

    观众似乎在对这边投以困惑、不安、恐惧的视线，可惜我没空注意。伊莎贝拉带著狰狞的笑容不断出招，我的心思全放在闪避上，身上的小伤口逐渐增加。

    「啊哈哈哈！除了我丈夫，你是第二个能让我这么兴奋的人！再让我看看你的力量吧！」

    「唔……你还能更快啊！」

    被她绕到背后时，我靠「蜃气楼」制造的残像闪开，接著使出的反击却完全打不中她。

    不知不觉，我们已经历上百回合的攻防战，足以决定胜负的攻击却一发都没命中。

    「不够……还不够……再让我看看……你的实力！土啊升起吧！『岩升弹』。」

    伊莎贝拉在念咒的同时踏碎地面，我脚下的地面龟裂开来，数不清的岩石朝上方喷出，宛如火山爆发。

    记得这个魔法是……从任意地点朝上空发射岩石及冲击波的土属性中级魔法？

    巧妙抓住攻击空档施展魔法的技术，咏唱时间也缩短到极限。这么强的人十分罕见。岩石从正下方射向被魔法轰到半空的我，我反过来用那些石头当施力点，闪过接踵而来的攻击。

    「好厉害！你还办得到这种事呀！」

    我不知不觉跳到城堡的三楼高，伊莎贝拉也踩著空中的石块追上前。

    速度虽然是对方占上风，但空战对于能使用「空中踏台」的我更有利。

    伊莎贝拉踢著石头，跳了好几下接近我，我则踩著岩石和用魔力制成的踏台闪躲。

    射向上空的岩石飞往各处，落向观众席，可惜我现在没心思处理。哎，就算岩石从天而降，我的同伴和兽王也应付得来吧。

    『梅雅莉，很危险，到爸爸这边！』

    『不不不，待在哥哥旁边更安全！』

    『我用风防御，别离我太远喔。』

    『菲亚姊姊的魔法好厉害！』

    『『…………』』

    空中的岩石全数坠落，我在降落于擂台上时立刻准备往侧面跳，伊莎贝拉却抢先绕到我背后，抱住我的腰。

    这个动作……又想用背摔吗！她真的很喜欢这个招式。

    「休想得逞！」

    我反射性将双手伸直，在后脑勺撞上地板的前一刻发动「冲击」。

    冲击撞碎地板导致我们的身体弹飞出去，再度飞到空中，我用力扭动身躯，摆脱伊莎贝拉抱住我腰部的双臂。

    伊莎贝拉因我的行为大吃一惊，却立刻踹出一脚，我用双手接住，做出「空中踏台」抓紧她的足部甩了好几圈，将她扔向观众席附近的墙壁。

    「很好！你……太棒了！」

    明明被我扔出去了，伊莎贝拉却立刻重整态势，往墙壁一蹬，回到擂台，直接往我冲过来。我调整好呼吸，将注意力集中在紧逼而来的伊莎贝拉身上……发现她的表情明显变了。

    「你拥有如此强大的力量，接近我女儿有何企图？」

    我想，她并非以战士的身分，而是以母亲的身分问的。

    她应该是真的很享受战斗，不过此刻的伊莎贝拉，让我感觉到和艾莉娜妈妈类似的情绪……对孩子的爱。

    事情发生在昨晚。

    离开城堡前，兽王单独把我叫过去，感谢我治好梅雅的眼睛，我顺便问了一下。

    为何梅雅的视力那么差……

    如果是先天性，或是疾病导致的，感觉又有点奇怪，所以我才会问这个问题，兽王懊悔地握紧拳头回答：

    『梅雅莉被人下过毒。』

    不只家人，亚比特雷的王女──梅雅，受到全国兽人的喜爱。

    梅雅从离乳食品毕业，可以吃一般食物的时候……发生了有人在她的食物里下毒的悲剧。

    她勉强捡回一条小命，却留下视力极度衰退的后遗症。

    由于她还小，梅雅似乎不太记得当时的情况，不过在那之后她就会下意识排斥进食，或是把吃进口中的东西吐出来。

    『看到那孩子日渐消瘦，我不晓得绝望了多少次。不过托大家的福，那孩子活下来了。真是怎么感激都不够。』

    许多人奋不顾身地帮她复健，因此现在只要有人先试过毒，梅雅就能正常进食。

    之后我才知道，梅雅中毒的原因不在于仇恨或政治阴谋，纯粹只是厨师想让梅雅尝到好吃的东西，太有干劲了，结果不小心出了差错。

    虽说不是故意的，那位厨师受不了罪恶感，选择自杀，迎来谁都不会开心的悲惨结局。

    基于这样的理由，兽王才会对梅雅的身体状况过度担心。刚认识的时候他瞪我瞪成那样，也是情有可原。

    然而家人之中，对梅雅最没有反应的，是母亲伊莎贝拉。我们也亲眼看过，就算见到女儿，她也只会远远瞪著她，不怎么关心梅雅，每天都只顾著锻炼儿子奇斯。

    因此梅雅不再接近她，其他人都觉得伊莎贝拉是个冷淡的母亲，不过……

    「让我看看你的内心吧！」

    ……看来完全不是这么一回事。

    伊莎贝拉是靠斗争，而非凭嘴巴跟人沟通的女性，就像她在战场上会露出本性一样。

    据兽王所说，除了强者以外，其他跟梅雅有关的人，伊莎贝拉也统统交战过。不只格蕾特，连不擅长战斗的马克达特似乎也不例外。

    理由恐怕是想藉由战斗得知对方的本性，判断对方会不会加害梅雅。我此刻就在跟她交手，能理解她的意图。

    她之所以一直瞪梅雅，也是因为极度不擅言词，再加上只会靠拳头跟人真心交流。真的是很麻烦的个性。

    「你都说到这个地步了，我可不能退让。」

    因此……我也做好觉悟。

    正面承受伊莎贝拉的全力一击的觉悟。

    我稍微蹲低，将平常会均匀在全身上下循环的魔力集中于右手。这大概是我单凭肉体所能使出的最强攻击。

    没有打信号，我和伊莎贝拉却同时蹬地飞奔。

    面对伊莎贝拉那瞄准目标的中心，将全力贯注于其中的拳头，我让「冲击」在手肘附近爆炸，运用打桩机的原理击出经过加速的拳头。

    （插图010）

    对于伊莎贝拉的问题的答覆。

    是身为一个以老师为志向的人，看见前途一片光明的小孩……

    「哪可能坐视不管！」

    双方蕴含真心的拳头激烈碰撞的瞬间，我们都被震向后方，在地上滚了好几圈，用力撞上观众席的墙壁才停住。

    「到此为止！」

    兽王大声宣布比赛结束，大概是判断不能再打下去了。

    痛归痛，因为我身体还能动，不至于无法继续交手，但我真的累了，便乖乖靠著墙壁等莉丝过来。

    伊莎贝拉好像也跟我一样，没有要站起来的迹象，但她的表情非常满足，或许是拜充实的战斗所赐。

    这样一看，那抹笑容十分有魅力，但为了让她露出那样的笑容，必须拿出全力死战，总觉得不太划算。

    「天狼星少爷！」

    艾米莉亚在比赛宣布结束的同时冲过来，担心地观察我的脸色。本想摸摸她的头安抚她──

    「！？天狼星少爷，您的右手……」

    「噢，看来这只手不能动了。得静养一段时间。」

    虽然我有用魔力保护，直接承受伊莎贝拉的攻击似乎还是造成了重创。

    她搞不好是第一次看我累成这样，哄起来应该很累人──我本来是这么想的，艾米莉亚却比想像中还冷静。

    是吗，你也成长──

    「尽管对方把您逼成这样，但她现在已经受伤了。剩下请交给我处理。我会彻底让那个人屈服，把这个国家纳入手中……」

    ……比哭还可怕。

    我用左手摸艾米莉亚的头安抚她，重新确认自己的伤势。

    嗯……是很痛没错，但右手的骨头只有裂开，没有骨折的样子。可是因为最后一击害我魔力枯竭，带来强烈的倦意，再加上持续格挡伊莎贝拉的攻击导致身体疲劳，我今天已经不想动了。

    分析完伤势时，我的同伴统统集合在我面前。

    「我要认真一点帮前辈治疗了，不要乱动喔。」

    「好精采的比赛。从来没看过你被人打成这样。」

    「我会负责照顾天狼星少爷的一切生活起居。所以请您放心休息。」

    「我会把敢接近大哥的敌人全砍了！」

    「嗷！」

    「知道了知道了。冷静点……好吗？」

    莉丝的治疗在两姊弟的嚷嚷声之中告一段落，我让艾米莉亚撑著我站起来，伊莎贝拉也在兽王及奇斯的搀扶下起身。

    我们之间已经无须言语。伊莎贝拉走过来，带著平静的神情对我伸出手，我也握住她的手。

    「嗯，双方都表现得很精采。既然内人认同了你，我想不会再有人怀疑你们了。」

    「真没想到有人能跟我妈打到这个地步。喂，等你伤势痊愈，也跟我打一场吧！」

    如兽王所说，观众席的兽人都大方地为我鼓掌。

    奇斯好像也认同我了，这样就万事告一段落……我才刚这么想，发现梅雅的样子明显不太对劲。

    她跟我们隔了一小段距离，困惑地杵在原地。

    根据弟子们的报告，从我和伊莎贝拉交手开始，她的态度就有点奇怪，搞不好梅雅是第一次看见母亲认真战斗的模样。

    「妈妈……」

    「…………」

    如果伊莎贝拉愿意说出真心话，一下就能解决了，冷静下来的伊莎贝拉却一语不发。

    然而知道她的心情后，我怎么看都觉得她只是个不晓得该怎么跟女儿交流的母亲。

    兽王搀扶著伊莎贝拉，大笑著把手放到她头上。

    「伊莎贝拉啊，我说过好几次，坦率一点如何？你战斗的时候那么凶悍，只不过是跟梅雅莉讲话而已，没什么难的吧？」

    「……我不知道该跟她说什么。我明明是她的母亲……却不知道该怎么宠她。」

    兽王再三劝诫，伊莎贝拉却一动也不动，彷佛在拒绝。

    我实在无法继续旁观，忍不住插嘴说道：

    「没办法用讲的话，只能靠行动了。试著摸摸她的头如何？」

    「！？」

    伊莎贝拉瞪大眼睛，向后退去，大概是被这句话震撼到了。

    摸头这点小事谁都做得到，她到底有多笨拙？

    兽王在旁边无奈地叹气，他八成也向伊莎贝拉建议过好几次，结果一直被拒绝。

    我不是很喜欢这个办法，不过事到如今，就拿出来用吧。

    「伊莎贝拉大人，这次我们答应您的要求与您切磋，可否请您摸摸梅雅大人的头，当成还我们这个人情呢？」

    「……为何？」

    「因为我想这么做。来……她不会逃的，请您静下心来伸出手。」

    「…………嗯。」

    烦恼了一会儿，伊莎贝拉默默点头，把手放到茫然站在原地的梅雅头上，慢慢开始抚摸。

    从旁人眼中看来，她的动作僵硬到实在不像在摸人。尽管如此，依然撼动了梅雅的心，因紧张而僵硬的身体逐渐放松。

    「……妈妈？」

    「……会不会痛？」

    「不会。可以再用力一点。」

    「……不行。因为很可怕。」

    「可怕！？」

    虽然离感情和睦的母女的对话相差甚远，至少可以确定她们的关系前进一步了。

    莉丝跟父亲和解时，事情也闹得很大，不过这对母女在各种意义上，感觉还有很长一段路要走。

    我和在想同一件事的莉丝四目相交，面露苦笑，持续摸著梅雅的头的伊莎贝拉忽然跟我搭话。

    「……天狼星，你……要当这孩子的老师吗？」

第十一卷 《当黑影露出獠牙》

    和伊莎贝拉的战斗结束后，不只梅雅的家人，在城里工作的兽人们也认同了我们。把该讲完的话讲完后，我们便回到街上的旅馆王狼馆。

    跟昨晚一样，兽王邀请我们在城里留宿，但我不想妨碍关系逐渐改善的母女俩，决定今天也回旅馆休息。

    虽然对直到最后都在依依不舍的梅雅不太好意思，城里大概会很吵。

    本以为待在旅馆应该就能慢慢纾解今天的疲劳，周围却静不下来。

    因为……

    「要来杯红茶吗？还需要什么的话，请立刻吩咐。」

    「今天不可以下床喔。」

    「呵呵，睡不著的话，我帮你唱首摇篮曲好了？」

    「大哥放心休息，交给我戒备吧。」

    「嗷！」

    别馆明明有一堆房间，大家却都聚集在我这。

    弟子们不肯从躺在床上的我身边离开，或许是因为看见我跟伊莎贝拉打过后，疲惫不堪的模样。我很高兴他们这么关心我，也并无不满，可是在这么多人的状态下一直被人照顾，反而无法休息。

    然而，很久没有经历这么极限的战斗，导致我现在动都动不了，从途中开始就放弃挣扎，乖乖让大家照顾。

    最有干劲的恐怕是艾米莉亚，在她喂我吃水果的时候，坐在床边的菲亚纳闷地问：

    「是说，你为什么答应要当梅雅的老师？万一不小心害她受伤，这次搞不好真的会遭到攻击喔？」

    「所以我才会答应。其他人太喜欢那孩子了。」

    如菲亚所说，当梅雅的老师搞不好会惹麻烦上身，但我有许多放心不下的事，便接受了这个提议。

    弟子们果然会好奇吧，刚才是因为梅雅的家人也在，他们才什么都没说。继菲亚之后，两姊弟也开始提问。

    「大哥为什么那么在意啊？」

    「雷乌斯说得没错。梅雅莉大人确实是让人放心不下的孩子，不过……」

    「该怎么说呢，我觉得放著那孩子不管，会对这个国家造成不良影响。」

    只有家人的话我还能理解，其他兽人对梅雅的执著明显不正常。万一梅雅说想开战，他们可能会真的引发战争。

    梅雅目前是天真无邪的孩子，所以问题不大，万一她长大后成了任性妄为的女性……不晓得这个国家未来会变成什么样子。

    尽管有种我想太多的感觉，既然已经想到这个问题，我实在无法置之不理。而且我本来就想教梅雅各种知识。

    除此之外，为了帮助雷乌斯累积经验，我还想让他跟伊莎贝拉和奇斯多打几场，也想挑战在城里吃到的用陌生食材做的新菜色，因此我决定再多跟他们相处一些时间。

    「还有──这是我个人的想法啦──我想多教一下梅雅魔力的使用方式。我觉得只要让她学会用『增幅』强化全身，而不只眼睛，梅雅就能跟母亲更亲近了。」

    「嗯，我赞成。我不想看到小孩子明明有母亲，却露出那么寂寞的眼神。」

    「至少这次的事件他们欠我一个人情，只要不被梅雅讨厌，多少提出一点任性的要求，应该还在容许范围内。」

    「呵呵，说得也是。看那样子梅雅应该不会讨厌你，多注意一下就行。」

    若要再补充一点，也是为了在这边一口气赚足旅费。顺利的话可以期待他们给的酬劳。

    我简单说明完后，询问弟子们的意见整理今后的方针，品尝艾米莉亚泡的红茶稍事休息。

    与此同时，趴在床旁边的北斗把脸蹭过来──大概是在等我们聊完──我伸手抚摸它，雷乌斯突然瞪向窗外。

    「大哥，好像有人来。」

    「嗯，似乎是客人。请人家进来吧。」

    「好的。我去迎接。」

    在跟我讨摸的北斗没有反应，所以接近这边的应该不是敌人。为求保险起见，我用「探查」检查了一下，看著慵懒地往我胸口磨蹭的北斗，脑中浮现一个想法。

    「……你应该没有因为在跟我撒娇的关系，疏于戒备吧？」

    「嗷呜！？」

    它叫了一声，一副我怎么可以讲这种话的态度。抱歉，我不是真的怀疑你，别生气了。

    我不停抚摸北斗，以表示歉意，发现说要去迎接客人的艾米莉亚站在原地不动。

    「怎么了？艾米莉亚。」

    「……好羡慕。」

    「唉……过来。」

    「是！呵呵呵……」

    她带著灿烂的笑容走过来，我一摸她的头，艾米莉亚就乐得尾巴狂摇，彷佛会把尾巴摇断。

    满足了之后，她重新走向大门迎接客人。

    「艾米莉亚真是始终如一。不晓得该高兴还难过……」

    「她有长大呀。之前会更强硬地把头凑过来叫你摸吧？」

    「经你这么一说，是这样没错……呃，为什么你也跑过来了？」

    「哎呀，我不能跟你撒娇吗？大人也会有想被摸的时候。」

    「那我也可以吗？」

    「最后是我！」

    「嗷！」

    「我刚刚才摸过你吧。」

    就这样，我按照顺序把弟子们摸了一遍，不过要摸比我壮的雷乌斯的头总觉得怪怪的，因此我只有轻拍他的肩膀。

    「……现在是什么状况？」

    「没事，我们平常就这样了，你别放在心上。」

    「嗷呜……」

    来者是格蕾特，她看见被我摸得整只伸长瘫在地上的北斗，看起来困惑不已。

    我先命令北斗离开，试图从床上坐起来，格蕾特摇头制止了我。

    「你很累吧？不用管我，待床上休息就好。」

    「那我不客气了。所以，你来这边有什么事吗？我们明天还会进城……」

    「嗯。我有点急事。」

    格蕾特仍然一脸想睡的样子，我却感觉得出她有点著急。

    因此我询问详情，好像是有兽人因为我被选为梅雅的老师，对我心生嫉妒。

    「那些人搞不好会来骚扰你，我来帮忙看守的。」

    「搞什么鬼？是那个马……马可达……他叫什么名字啊？」

    「马克达特先生啦。原本的老师都同意了，他们这样有点幼稚耶。」

    照理说，马克达特对于这个决策不会太高兴，他却为了梅雅的成长，勉为其难地答应。

    而且我们是冒险者，所以我开的条件是只有这几天而已，那些人心胸真狭窄。这也是梅雅的魅力使然吗？

    结论就是，格蕾特来这边是为了保护我们不被那些家伙骚扰，希望我们今天让她在这过夜。

    「感谢你这份心意，可是这边有北斗在，我觉得不需要帮我们看守啊？」

    「但这是梅雅莉大人的要求。她想保护各位，才选择派遣最受信任的我来这边……」

    这个说法实在让人难以拒绝。不如说，她甚至搬出「不回应梅雅的信赖就不能回去」这个像离家出走的女儿的藉口。

    仔细一想，格蕾特是来帮他们自己造成的问题收拾烂摊子，没必要坚持拒绝……吗。

    「那就麻烦你了。我也很久没好好休息过，守夜的顺序麻烦把我排在最后一个……」

    「不，天狼星少爷不必排班。一切都由我们负责，请您放心睡到天亮。」

    不只艾米莉亚，大家都点头叫我交给他们即可，因此这次我决定恭敬不如从命。在我们围著房间内的桌子讨论警备人员要如何安排，以及格蕾特要睡在哪里时，菲亚慢慢开口提问。

    「G，你不是马克达特的部下吗？那个人真的能接受由天狼星当梅雅莉的老师？」

    「他是这么说的呀。」

    「当时是因为兽王陛下在场，他不方便说实话吧？你想想，那个人也超喜欢梅雅的，如果他答应得心不甘情不愿，天狼星也不好做人吧？」

    「放心。因为这是梅雅莉大人的希望。」

    天色在我们闲聊的期间变暗，冒险者及居民在酒馆嘻笑的夜晚降临时，又有一名客人造访。

    「不好意思，在这么晚的时间打扰各位。其实有件事想麻烦北斗大人……」

    来找我们的是王狼馆的老板。

    老板战战兢兢地说，为了让北斗能光明正大在街上走动，现在要召开情报管制的最终会议，希望北斗也来参加。

    「只要看到北斗大人的尊容，任谁都会立刻同意吧。除此之外，我们也想为供市民拜谒北斗大人的活动开个会，想请您尽可能出席……」

    「嗷呜……」

    北斗望向我徵询我的意见，我叫它自己做决定即可。

    经过一段时间的思考，北斗轻声吠叫，老板听了立刻面露喜色，看来北斗决定要出席了。推测是想报答老板不只住宿费算我们便宜，还特地为我们准备特别房的恩情。

    会议预计召开一、两小时左右，地点在离旅馆不远的建筑物，老板说他会到饭店入口等北斗后就离开了。

    「虽然我不觉得他们会对北斗做什么，还是有个人一起跟去比较好。」

    「那我去好了。」

    「菲亚小姐是妖精，所以我最好也在场吧？」

    艾米莉亚八成不会愿意离开我，雷乌斯也因为今天的战斗累积不少疲劳，我们三个便决定留在旅馆。

    虽然有可能遭到卑鄙小人的袭击，以北斗的战斗力，再加上会用精灵魔法的那两人在，不可能有危险。再说，敢对北斗出手的话，附近的兽人不可能会原谅吧。

    北斗在要离开房间做准备的两人旁边，对姊弟俩叫了一声。

    「嗷！」

    「是，请放心交给我吧。」

    「格蕾特小姐也在，没问题啦。」

    大概是在拜托他们照顾我。

    姊弟俩干劲十足地回答，北斗满意地点头，跟莉丝和菲亚一起前去开会。

    「天狼星少爷，十分抱歉，我去洗餐具，稍微离开一下。有什么需要请叫我。」

    「大哥要睡了吧？我待在客厅。」

    「我去附近巡视。」

    房间里突然没人，变得鸦雀无声，我将坐起来的上半身靠在床上，深深吐出一口气。

    虽说同样在建筑物内，我很久没单独待在房间了。

    明天起应该得忙著教梅雅，今天就听雷乌斯的建议，早点休息吧。

    我盖著棉被，闭上眼睛。

    ──　　　──

    混入黑暗中，消除气息，静静接近王狼馆的别馆。

    为了分散他们的战力，我动了些手脚，没想到不只敏锐的百狼大人，还少了两个人，运气真好。

    看起来相当棘手的银狼族雷乌斯留著，不过今天的战斗应该让他累积不少疲劳。万一得跟他开打，总会有办法应付。

    也就是说，这栋房子里的实质战力只有银狼族的姊姊……艾米莉亚。

    我事先说过要去巡视，待在外面应该不会不自然。

    我假装在建筑物周围监视，从胸口掏出……药……

    「咦？我身上怎么会有这种东西……不对。是我带著的没错。」

    手中的药不太对劲，似乎是错觉。

    这颗药丸是……对了，点火后会冒烟，让吸进烟的人沉沉睡去的安眠药。烟雾完全没有味道，所以得小心不要吸到。

    我在指尖发动小小的「火焰」，接近药丸，听见点燃声再将它从窗户扔进去。

    只要扔个四颗，屋内应该就会弥漫烟雾。

    我在建筑物周围走动，假装巡视，扔出最后一颗药丸便躲在不远处的岩石后面。

    「然后在原地待命……数到三百。」

    这种安眠药很快就会见效，但也很快就会变得无害……咦，是谁告诉我的？

    想不起来，但我非得做完这件事才能回去。我将隐约浮现脑海的疑惑压抑住，慢慢倒数计时，等待烟雾淡化。

    内心的不安随著时间经过而增加，是我多心……吧？

    因为……这是正确的行为。

    确认烟雾失效后，我回到别馆，雷乌斯坐在客厅的椅子上睡觉。走近一看，没有醒来的迹象，这药似乎挺有效的。

    我经过他旁边走进房间，看见这次的目标静静睡在床上。我在没有开灯，光源只有从窗外照进的月光的房间内竖起耳朵，发出规律呼吸声的……有两个人。

    仔细一看，唯一的战力艾米莉亚趴在目标胸前沉睡著。肯定是察觉到异状，急忙赶回主人身边，却在这边撑不下去而昏睡了。

    「她看起来好幸福。」

    艾米莉亚的睡脸十分安详，或许是在睡梦中也感觉到了主人的存在。

    讲白了点，我跟艾米莉亚才认识没几天。可是明白侍奉、扶持主人的喜悦的这一点跟我很像，我对她挺感兴趣的。

    所以也发自内心觉得愧疚。

    但我……非得在这解决他不可。

    因为，既然他有能力跟那位伊莎贝拉大人战得不分上下，就只能趁他疲惫不堪时下手。

    「放心。不会感到痛苦的。」

    之后只消把毒针刺进睡著的他的颈部即可。这种毒素会让人在睡梦中断气，不会产生任何痛楚。

    我将手伸向胸前，准备取出那根针……手指却停了下来。

    明明一切都已经准备就绪，为何我仍在犹豫？

    这也是为了梅雅莉……大人……咦？

    思绪……又变得模糊不清了……

    「唔、唔唔……我……没有错。」

    没错。我……没有做错任何事。

    所以得快点搞定。

    只要早点回去看见梅雅莉大人的笑容……一定不会有问题。

    拿起针的瞬间，身边突然吹过一阵风。

    在对那阵风产生疑问前，我被逼得停止动作。

    因为……

    「……别动。」

    她──艾米莉亚绕到我背后，用小刀抵著我的喉咙，闪亮的银发在月光照耀下随风飘逸。

    你怎么吸了安眠药还醒著？

    突如其来的状况令我陷入混乱，艾米莉亚狠狠瞪著我，开口说道：

    「请告诉我你有什么企图……格蕾特小姐。」

    ──　艾米莉亚　──

    「请告诉我你有什么企图……格蕾特小姐。」

    那些看我们不顺眼的人要采取行动的话，八成会选在今天……如天狼星少爷所料。

    对方派出的刺客是格蕾特小姐倒是有点出乎意料，不过既然她盯上天狼星少爷，就是我的敌人。

    我趁她把手伸进胸前，注意力分散的瞬间绕到她背后，用小刀抵住她的咽喉，格蕾特小姐大吃一惊。

    「……为何你吸了安眠药还没昏睡？」

    「当然是因为我没吸进去呀。」

    「想取我性命的话，应该调查仔细一点再来。」

    天狼星少爷似乎一直都在用「探查」追踪格蕾特小姐的行踪，感觉到她在外面有不自然的举动，以及微弱的魔法发动气息的同时，天狼星少爷便用「传讯」把我叫了过来。

    接著，我听从天狼星少爷的指示，以这张床为中心召唤流动的风，隔绝烟雾。

    跟我一样假装睡著的天狼星少爷从床上起身，用「传讯」通知同样在客厅装睡的雷乌斯。

    「你怎么发现的？房间那么暗，应该看不清楚啊……」

    「幸亏艾米莉亚很快就察觉到了。看来那道烟虽然无色无味，还是瞒不过银狼族的鼻子。」

    当时我向天狼星少爷回报闻到些许异味，天狼星少爷便立刻猜出敌人的手法，制定了作战计画。

    虽然要视状况而定，不过天狼星少爷在他所说的前世，好像也常用烟雾或气体让目标失去战力，或是中过同样的陷阱。

    「您一开始就把格蕾特小姐视为可疑人物了呢。」

    「因为在她身上感觉到跟以前的我类似的氛围──以暗杀维生的独特气质。」

    「那为何还放任我自由行动？」

    「你之前特地在我们面前现身，所以我想设个陷阱，看看你的本性。」

    因此天狼星少爷才会冒著危险装睡，引来格蕾特小姐。

    考虑到万分之一的风险，我有点反对，不过偷偷说一下，可以在这么近的距离尽情享受天狼星少爷的气味，我很高兴。

    「呼……好险。差点就憋不住了。」

    「有效使用有限的氧气也很重要，趁这机会多留意呼吸方式吧。」

    直到烟雾散去前一直在憋气的雷乌斯也走进房间。

    不过他和有风保护的我们不同，看起来有点想睡，大概是与烟雾接触造成的影响。

    「好了，麻烦解释一下盯上我的理由，和幕后主使者。」

    「抵抗也没用。请把放在胸前的手抽出来，双手举高。」

    「……知道了。」

    格蕾特小姐听从我的指示，慢慢将手从胸前伸出来，指间却夹著一小颗魔石。我立刻将魔石击向空中。

    「火焰的魔法阵……爆炸系吗？雷乌斯！」

    「好！」

    魔石被天狼星少爷的「冲击」弹飞，再撞到雷乌斯挥出的剑砸破窗户，于旅馆上空引发大爆炸。

    虽然不小心打破了窗户，总比把室内炸毁来得好吧。

    「不晓得是自杀用还是诱敌用，总之你反应挺快的，艾米莉亚。」

    「不，我还有待磨练。」

    因为我的注意力被刚才的骚动吸引，导致格蕾特小姐逃掉了。

    小刀上沾著格蕾特小姐的血，推测是靠蛮力挣脱我抵住颈部的小刀，稍微被割到了。

    格蕾特小姐似乎已从破掉的窗户逃向屋外，动作快的话还追得上……

    「不好意思，天狼星少爷，可以让我去追那个人吗？」

    「以你现在的实力应该不会有问题，但千万别大意。」

    「是，交给我吧！雷乌斯，保护好天狼星少爷喔。」

    「喔！姊姊也要小心。」

    我慢了几秒跳出窗户，格蕾特小姐已经翻过王狼馆周围的围墙。速度比想像中还快，不过还追得上。就算跟丢，我已记住你血的气味，绝不会让你逃掉。

    我发动「增幅」，将体能提高到极限，乘风高高跃起，在用「空中踏台」制造出的台阶上跳跃，往格蕾特小姐逃走的方向加速。

    和天狼星少爷与菲亚小姐不同，我无法一直飞在空中，可是……

    「论速度我是不会输的！」

    我接著用魔法减少空气阻力，像破空的箭矢般不断飞行，大幅缩短跟格蕾特小姐之间的距离。

    她特地选择无人的后巷和死角多的小径，试图甩掉我，可惜她错了。闻味道就能马上锁定她的位置，况且跟沿著路奔跑的格蕾特小姐不一样，我可以从空中直线逼近。

    我追过在狭窄的巷弄里奔跑的格蕾特小姐，藉由风减速下到地面，挡在她面前。

    「！？为什么……？」

    「怎么能让企图对天狼星少爷出手的你逃掉！」

    「说得……也是。」

    你那么敬爱梅雅莉大人，想必不需要我说明吧？换成是你，应该也绝对不会让对方逃脱。

    格蕾特小姐大概是感觉到我的怒火，判断逃不掉了，举起刀子进入备战状态。我很想立刻让她失去战斗能力抓住她，但在那之前，有件事必须问清楚。

    「格蕾特小姐，请你告诉我。为什么……要盯上天狼星少爷？」

    「……为了梅雅莉大人。」

    「那就奇怪了。虽说天狼星少爷在不知情的状况下，教了梅雅莉大人魔力的使用方式，我实在不觉得这有严重到要暗杀他。」

    「不是的，他配不上梅雅莉大人。因为他会成为…………的阻碍。」

    「无论如何，你不觉得应该先好好谈谈吗？竟然采取这种粗暴的手段，未免太轻率了。」

    「我没有错！」

    这句话简直像讲给自己听的。格蕾特小姐原本是难以捉摸感情的人，现在的她明显不对劲。

    总之，从格蕾特小姐刚才说的话判断，想必有人因为天狼星少爷跟梅雅莉大人过从甚密而感到困扰。我触碰镶在颈炼上的魔石回报现况，将格蕾特小姐的状态告知天狼星少爷。

    「……就是这样。格蕾特小姐感觉心不在焉，不如说，有些出自她口中的话并不是在对我说的。」

    『我也这么认为。看起来像被人操纵，但她本人又还保有意识的样子。或许是靠暗示左右了她的思考模式。』

    「暗示吗……」

    我们刚被天狼星少爷拯救时，他也曾用暗示逼我们入睡，好让我们休息。

    若天狼星少爷的推测没错，搞不好格蕾特小姐其实不是坏人。这样的话……

    「天狼星少爷，格蕾特小姐她……」

    『我知道，你想帮助她对吧？我也很在意，没道理阻止你。照你的意思去做吧。』

    「谢谢您。」

    『我姑且通知莉丝和菲亚一声，千万别勉强自己。你平安回来最重要。』

    是……您都把事情交给我处理了，我一定会全力以赴，回到您身边。

    光是想到要回报他的信任，体内就涌出无限的力量。

    「你在说什么？难道是在……回报现况？」

    「还有心情关心这个呀？我们不会对你怎样，可以的话，希望你主动投降。」

    「只要还有机会逃掉，我就不能这么做。刚才有三个人所以没办法，只有你一个的话，我还应付得来。」

    这句话八成不是虚张声势。

    天狼星少爷都叫我别大意了，我也认为格蕾特小姐还藏著可以逆转战况的手段。

    「只要你不妨碍我，我就不会动手。所以……让开。」

    「我明白了。那么……」

    我绝对不会原谅她想暗杀天狼星少爷，不过不管理由如何，格蕾特小姐去世的话，梅雅莉大人肯定会十分难过。

    梅雅莉大人难过，天狼星少爷也会受到影响。因为他是即使只有一次，凡是曾经教授过的对象，就会将对方放在心上的温柔主人。

    为了掌握包含我在内，没有人会迎接悲惨结局的未来……

    「我会拿出全力，在不伤害你的前提下抓住你。」

    我该做的只有全力以赴。

    我和格蕾特小姐在走几步就会撞到墙壁的狭窄巷弄中，持小刀对峙。

    好了……决定活抓她是没问题，不过地点可能有点糟。

    对于一面乘风快速移动，一面战斗的我来说，这里太过狭窄，不方便行动，魔法也因为会波及周围的建筑物，不能乱用。

    不过无论处在什么样的场所及状况，最重要的都是要激发自己的全力，这是我至今以来学到的。

    我想起天狼星少爷的战斗方式，发动「增幅」，射出控制过力道的「风弹」冲向前。

    「魔法本身的速度是很快没错，可惜路线太单调了。」

    我留意著不要破坏四周的民宅及墙壁，射出四颗风弹，格蕾特小姐往旁边跳开，把手伸进胸前。

    如我所料，她想避免近身战。听说像格蕾特小姐这种以暗杀为目的的人不需要力量，只要有能抓准机会杀掉目标的能力及技术就足够，所以通常会想避免正面迎敌。

    尽管无法确定格蕾特小姐是否属于这类型，从她试图跟步步逼近的我保持距离这一点来看，对方似乎不想跟我近身交锋。

    我分析著敌人，准备使用下一招魔法，这时格蕾特小姐对我扔出一颗小石头……

    「……咦？」

    「同一招对我不管用。」

    小石头──魔石被我迅速召来的风吹向高空，在遥远的上方燃烧爆炸。

    虽然消耗了一些魔力，那颗魔石在地上爆炸的话会波及周遭，也有可能害我跟丢格蕾特小姐，我想这应该是最恰当的应对方式。

    「我从来没看过那么快又精准的魔法。」

    「谢谢称赞。可是只要经过训练，谁都做得到，而且有比我更厉害的人喔？」

    换成莉丝和菲亚小姐，大概能用水或风包覆魔石，硬是限制住爆炸的威力，让魔石消灭。我边说边一口气冲到格蕾特小姐身前，瞄准她的手臂斩下小刀。

    格蕾特小姐用小刀挡掉我只是为了消耗她的力气，而非造成致命伤的攻击，朝我的手臂刺出不知何时握在另一只手中的小刀。

    这一击是在非常勉强的状态下使出来的，所以不难躲开。

    本想在命中的前一刻再躲，顺势出招，我却大幅度地侧身闪开，放弃了反击。

    「啊！？」

    「果然吗？」

    格蕾特小姐的前臂在我闪躲的同时射出好几根铁串，贯穿我刚才所在的位子。

    如果我选择挡住小刀，只以最小的动作闪躲，搞不好会被铁串刺中。

    「……你怎么知道？」

    「我看你的手臂有不自然的突起处，推测可能藏有什么机关。」

    平时与天狼星少爷对打的主要目的，在于累积各种战斗经验，而不只是提升技术。

    再加上天狼星少爷进攻时会随机变更战术，现在的我面对不规则的动作和意想不到的攻击，多少有办法应对。

    拜其所赐，格蕾特小姐藏起来的武器……天狼星少爷称之为暗器的武器我也早已预料到，成功回避。

    「那这样如何？」

    略显惊讶的格蕾特小姐与我拉开距离，从腰间拔出好几把小刀同时射出。

    数量……共四把。

    我用小刀弹开其中一把，闪掉其他三把后扔出小刀回击，不过以这个距离，果然轻轻松松就被躲掉了。

    「瞧你闪得那么远，以你的实力，在被擦到的前一刻闪开就行了吧？」

    「挑衅我也没用。你的小刀和针上……涂了什么东西吧？」

    天狼星少爷教过我……绝对不可以直接承受暗杀者的攻击。

    因为他们为了放倒目标，不只会靠偷袭或封住敌人的动作，还经常使用毒物。

    事实上，格蕾特小姐的小刀和飞刀有股讨厌的气味。上头肯定涂了毒。

    不晓得是不是我说中了，反手握住小刀的格蕾特小姐，整个人的气息明显变了。

    「本来想尽量不杀人的，对象是你的话果然有难度。」

    「想尽量不杀人吗……有这种想法的你，为什么会做这种事？你自己应该也发现这样很奇怪了吧？」

    「一点都……不奇怪。那个人会对梅雅莉大人造成不良影响。我没有错。」

    「还是没改变想法吗？」

    我也切换心态，左手拿著数把飞刀，摆好架式，格蕾特小姐像野兽一样趴在地上，露出笑容。也就是说，重头戏现在才开始。

    「你跟得上我的速度吗？」

    她讲完这句话就消失了，与此同时，右侧的墙壁传来碰撞声，我反射性挥出小刀，与踢击墙壁、从侧面进攻的格蕾特小姐手中的小刀撞在一起，擦出火花。

    我立刻抬腿侧踢，可惜格蕾特小姐在与我交刃的瞬间就拉开距离，导致我来不及追击。

    「原来如此。我之所以那么容易就追上你，是被你引过来的。」

    「嗯。你太晚发现了。」

    她八成相当擅长在狭窄的空间作战，用两侧的墙壁当踏板，不受拘束地在空中移动，难以掌握正确位置。

    速度不及伊莎贝拉大人，因此连我都勉强来得及防御，反击却总是挥空。

    「唔……真难缠。」

    「防住我每招攻击的你，没资格讲这句话。那……接下来换这个。」

    她随即扔出一个小袋子，在脚边裂开，周围顿时被白烟笼罩。

    我停止呼吸，迅速发动「疾风」吹散烟雾，到处都看不见格蕾特小姐。我不认为她会逃走，推测是躲在某个地方伺机而动。

    就算想靠鼻子闻，烟雾的气味又会干扰嗅觉，闻不出确切位置，于是我顺从直觉，将左手的飞刀全数掷出。

    「……可惜。」

    然而，飞刀只是深深刺进周围的墙壁，没能射中格蕾特小姐。

    格蕾特小姐没有放过这个机会，紧逼而来。我试图向后跳开，跟她保持距离，她却往我闪躲的方向扔了小刀，逼得我停下脚步。

    「别想逃。」

    她趁我停下来的瞬间逼近，射出当成暗器的铁串，我虽然用右手的小刀弹开了，格蕾特小姐真正的攻击似乎是另一只手中的小刀。

    因为失去平衡的关系，想闪也不好闪，格蕾特小姐露出自信的笑容，不过……

    「……咦！？」

    她突然惊呼出声，表情转为惊愕。

    因为她正准备挥下的手臂，卡在空无一物的空间中，会惊讶很正常。

    格蕾特小姐如果处在冷静的状态下，应该看得见吧。

    从我的左手伸出的无数条线状魔力……「魔力线」，跟刺进周围墙壁的小刀连接在一起。

    没错……格蕾特小姐的手臂之所以停住，是因为勾到空中的「魔力线」。正因为在狭窄的小巷中，利用天狼星少爷教的「魔力线」设置的陷阱，才能完美发挥效果。

    「为什么……唔！？」

    「太迟了。『风冲击』。」

    动作受到妨碍导致她乱了手脚，我抓住这致命的破绽一口气接近，左手放在格蕾特小姐的腹部前方使用魔法。

    几乎在零距离状态下释放的风冲击，震得格蕾特小姐用力撞上背后的墙壁。墙壁被撞出无数道裂痕，我想她短时间内大概站不起来。

    不过她似乎还有意识，将颤抖著的右手伸入怀中。

    「！？休想！」

    我马上冲到她面前挥出小刀，砍断她的右手腕。

    虽说是因为情况紧急，我莫名觉得格蕾特小姐的右手不太对劲，所以对于砍断她的手没有太大的抵抗。或许也是因为我怀著「有需要的话，可以请天狼星少爷帮她把手接回去」这种天真的想法。

    「对不起…………大人……」

    「我会试著拜托天狼星少爷尽量把你治好。你放心睡吧。」

    我接著由下往上朝她的下巴一拍，这次她真的昏了过去。

    同一时间，被我砍飞的右手拿著的魔石掉在脚边，看来我靠蛮力阻止她是正确的。这颗魔石恐怕刻著跟刚才一样的爆炸魔法阵。

    「虽然有很多问题，之后再烦恼吧。」

    除了不想被人看见外，要将断掌接回必须抓紧时间。

    我迅速帮格蕾特小姐止血，回头一看，莉丝已站在不远处，用水将飘在空中的断掌保护起来。北斗先生和菲亚小姐当然也在。

    「辛苦了。手交给我保管吧。」

    「嗷！」

    「详细情形我不清楚，不过北斗好像也在夸奖你。我听天狼星大致说明过了，现在最好快点回去。」

    「是的。有莉丝的帮忙，短时间内应该不会有问题，但还是赶快把手掌接回去比较好。」

    她明明是企图杀掉我最重要的主人的刺客，我却没取她性命，还想请天狼星少爷为她治好被我砍断的右手，是我太天真了吧。

    可是不管对方是谁，手最好都要留著。

    因为虽说我们敌对过，还不能确定格蕾特小姐是真正的敌人。

    比起为自己没做的事后悔，我更想为自己做过的事后悔。

    我会有这种观念，也全是多亏天狼星少爷的教导。

    「那赶快回去吧。北斗，可不可以帮我载她？」

    「嗷！」

    接著，我们将昏倒的格蕾特小姐放到北斗背上，回到有天狼星少爷在等待的王狼馆。

    ──　天狼星　──

    艾米莉亚她们回来后，我们共享了情报……今天二度来到亚比特雷城。

    由于天色已暗，我还在担心会不会进不了城，门卫却乾脆地放我们从正门进去。

    「因为不只百狼大人，伊莎贝拉大人也承认了各位。」

    伊莎贝拉虽然话不多，如此强大的人物影响力自然也大。看来以后就算北斗不在，我们也可以直接进城。

    我拜托前来接待的士兵通知兽王我们有急事，在佣人带我们来到的房间里等候。

    从位于城堡三楼的重要人士用的房间看出去，可以看见我们用来比赛的擂台，以及城堡后方的广阔森林及群山。虽然因为太暗的关系看不清楚，那座山和森林似乎挺大的。

    我坐在椅子上，看著户外的景色静静等待，兽王带著马克达特出现。

    我本来打算如果马克达特没来，要请人去叫他，这样演员就到齐了。

    兽王与马克达特起初一脸疑惑，不过大概是从我们散发出的氛围察觉到情况非同小可了，两人面色凝重地坐到我们对面。

    「怎么来得这么突然，发生了什么事吗？」

    「是的。在我说明前，想请您支开其他人。我认为这件事该私下解决。」

    「……行。」

    「我也该离开吗？」

    「不，马克达特先生可以留下。」

    兽王似乎对我的要求感到疑惑，但他依然命令待在房内的佣人离开，大概是因为对我们心怀愧疚，无法轻易拒绝。

    房内只剩下我们几个和兽王与马克达特后，终于可以进入正题。

    「这样就行了吧。我再问一次，各位在这个时间来访，到底有什么事？」

    「刚才发生了不能无视的问题。简单地说，有人想暗杀我。」

    「你说什么！？」

    「犯人已经抓到了。雷乌斯。」

    「喔！」

    雷乌斯将从旅馆抱来的大袋子放到地上打开，兽王及马克达特惊讶地瞪大眼睛。

    「格、格蕾特！？」

    「这……究竟是？为何我的部下会……难道！？」

    「如您所料。她企图暗杀我，我迫于无奈，只好将她抓住。」

    双手双脚被绑住的格蕾特已经醒来了，却因为嘴巴被堵住的关系无法说话。

    她明白在北斗跟雷乌斯的监视下不可能逃得掉，别过头以逃避兽王锐利的视线。

    「此话当真？」

    「说谎对我们没好处，况且如果我们真的居心不良，会采取更有效的手段。」

    明天起我就要开始帮梅雅上课，若我真的有什么要求，挟持梅雅当人质就行了。

    拿区区一名护卫骗人应该有点缺乏威胁性，一国之君照理说不会不明白。

    确认我们身上没有明显的外伤后，兽王先是松了口气，她的上司马克达特却手脚大乱，激动地对兽王说：

    「兽王陛下，请等一等！我的部下不可能会做这种傻事！」

    「她一直说是为了梅雅大人。详细的理由我不知道，搞不好是对于我当梅雅大人的导师有意见。」

    「你该不会是被她的美色诱惑，想对格蕾特出手吧？」

    「够了。我很想相信你和格蕾特，但我也明白他们没道理耍这种小伎俩。总之先问问格蕾特吧。」

    兽王走向格蕾特，想先听听本人的说法，格蕾特只是低著头，彷佛放弃了一切。

    看到她迟迟不肯开口，兽王不禁叹气，这时马克达特低著头站到两人之间。

    「兽王陛下，方便让我跟格蕾特谈吗？」

    「……行。」

    马克达特蹲在格蕾特面前，取下堵住她嘴巴的布，温柔地询问：

    「格蕾特&#8226;利可耶尔，回答我的问题。」

    「……是。」

    「你企图暗杀天狼星吗？」

    听见马克达特的问题，格蕾特抬起头，两眼无神，静静点头。

    「……是的。我……企图暗杀天狼星。」

    「你承认那是你个人的行为，是为了梅雅莉大人做的？」

    「是的。是我为了梅雅莉大人，自己要做的。」

    格蕾特立刻乾脆地招供，马克达特愁眉苦脸地抱住头。

    「怎么这么傻。兽王陛下，您也听见了，看来是格蕾特的独断专行。」

    「没能阻止失控的部下，我之后再跟你好好谈谈。格蕾特，被嫉妒冲昏头的你做了不该做的事。我姑且一问，你可还有什么辩解之词？」

    「不。她做了这种事，只能以死谢罪。格蕾特&#8226;利可耶尔，若你无法承担自己的罪孽，就拿出自我了断的觉悟！」

    「冷静点，马克达特。不必做到那个地步。」

    兽王还没阻止，格蕾特就微微张开嘴，准备咬舌自尽。

    我们只是低头看著她，连活捉她的艾米莉亚都不为所动。

    因为……

    「……我做不到。」

    我们知道格蕾特会拒绝。

    无论罪孽多么深重，人类都会畏惧死亡，因此格蕾特的反应可以说合情合理。马克达特反应却相当激动：

    「你、你以为这种幼稚的理由有用吗！格蕾特&#8226;利可耶尔……你犯下滔天大罪！以死谢罪再正常不过吧！」

    「不要。要死的话我想为梅雅莉大人而死，犯了罪是必须活著赎罪的。」

    「格蕾特&#8226;利可耶尔！你──」

    「没用的，马克达特先生。」

    马克达特再三呼唤她的名字，我打断他说话，替格蕾特松绑。兽王也为这个行为大吃一惊，然而格蕾特不仅没有逃跑，甚至乖乖留在原地。

    「她再也不会听你的命令了。把罪名统统推给格蕾特，逼她自戕……如我所料，你想湮灭证据对吧。」

    「湮灭证据？你、你在说什么。格蕾特是自己认罪的吧？」

    「她只是重复一遍你说的话罢了。是我叫她这么做的。」

    简单地说，为了测试马克达特的反应，我叫格蕾特演了这出戏。

    而马克达特彻底中计了，我才能得知他的本性。

    我无视还想回嘴的马克达特，将手掌对著待在附近的格蕾特，对兽王说道：

    「兽王陛下，刚才的拒绝和她接下来说的话，才是格蕾特的真心话。可否请您听完后再下判断？」

    「蕖…虽然我现在一头雾水，终究要问过所有人的意见。说吧，格蕾特。」

    「谢谢您。我……确实对天狼星动手了。那是事实，所以我会好好赎罪。然而我之所以想杀掉他，是因为马克达特大人让我以为，他是会危害梅雅莉大人的敌人。」

    「格蕾特&#8226;利可耶尔！给我闭嘴！」

    「……让你以为他是敌人，甚至想杀了他？说起来简单……」

    「不单只是用说的。是更加深度……旁人看来明显有异，本人却觉得那是理所当然的技术。」

    复杂的状况令兽王面露疑惑，因此我详细说明了我差点被杀时的情况，以及格蕾特身上发生了什么事。

    事情发生在数小时前……格蕾特暗杀失败，落荒而逃的时候。

    王狼馆的老板听见魔石在空中爆炸的声响，急忙赶过来。我好不容易骗过他让他回去，收拾完窗户的碎片时，艾米莉亚她们带著格蕾特回来了。

    在整理好仪容的艾米莉亚和伙伴们的注视下，我用「魔力线」将躺在床上的格蕾特的血管一根根连接起来，把她的右手接回去。

    之后再请女性组帮忙搜她的身，绑住她防止挣扎，这样就不用担心她突然醒来袭击我们了。当然，我还派北斗在附近待命，就算她想搞鬼，应该也有办法瞬间制住她。

    「十分抱歉，害您得多费心力。」

    「别在意。你的判断是正确的。」

    尽管我疲惫不堪，不只身体，精神也快撑不住了，我依然专心继续为她治疗。

    差不多花了一小时左右吧？重要的血管及骨头全部接上后，就轮到莉丝出马。

    「辛苦了。剩下只要跟平常一样，把伤口治好就行了吧？」

    「对。我会配合你拆线，麻烦你专心治疗。」

    最后再让莉丝治好血管及骨头，配合她消去「魔力线」，就能彻底接好断掉的部位。

    顺利处理完后，我喝著艾米莉亚泡的红茶稍事休息，雷乌斯看著格蕾特的睡脸咕哝道：

    「我不能原谅格蕾特小姐做过的事，但她为什么想杀大哥啊？」

    「问她她也只会说是为了梅雅，不是吗？从兽王一家和城里的人的反应来看，果然是因为关心梅雅才失控的？」

    「说什么天狼星前辈会对梅雅造成不良影响，有点太过分了。我可以理解他们不信任认识没多久的人，可是为什么会有这种想法呢？」

    「无论如何，只能把人带到城里，看看对方的反应了。可是在进城之前，我有件事想调查一下。」

    事情都处理完，只需要等格蕾特醒来时，我拿起放在桌上的手环。

    「那是格蕾特小姐戴在身上的手环对吧？」

    「对，戴在断掌上的。我摸过后觉得这东西不太对劲。」

    「嗯……以装饰品来说，它给人的感觉怪怪的。难道是那个手环害格蕾特小姐做出这种事？」

    「可能性很高，但无法断定。只不过……不太对劲。至少这东西没在释放魔力，似乎也没有从外面接收什么讯号……嗯？」

    我拿起手环调查，发现内侧刻著精细复杂的魔法阵。

    虽是从未见过的魔法阵，我更关心的却是其他东西。

    总觉得……今晚会有很多事要做。等这起事件落幕，我打算让感觉敏锐的北斗陪在床边，好好睡一觉到天亮。

    「没想到会在这种地方看见。」

    「那个手环怎么了吗？你好像有头绪。」

    「嗯。不至于连效果都知道，但我确定这东西是跟师父有关的魔导具。」

    刻在手环内侧的魔法阵角落有个记号，证明这个魔导具是出自师父之手。

    师父说她还没成为圣树，而是以一名妖精的身分环游世界时，基于好玩的心态制造了各种魔导具，这应该就是其中之一。

    不过师父的魔法阵太过独特，我看不出效果，无法证明格蕾特是被它操纵的。因为至今以来，我找到了许多师父的魔导具，其中大多数都没什么用。

    所以……

    『蓿确实是我做的。』

    我们来到户外，将师父的小刀刺进地面，直接询问本人。顺带一提，北斗留在屋内监视格蕾特。

    『可是我想不太起来那东西的效果。因为我做了一堆手环型魔导具。』

    「你想不起来的话，头痛的是我们耶？」

    本来就已经没钱了，跟你说话又要用掉一颗魔石，成本真的很高。其实这也是我们快要没钱的原因之一。

    而且一群人盯著刺在地上的小刀，看起来真的很诡异，我想尽快搞定这件事。

    『嗯……我好渴，想不起来。』

    「……艾米莉亚。」

    「是的。这次我用了在这边采到的茶叶，请您尝尝看。」

    『那还真令人好奇。嗯……有那么一点涩，不过还不错。跟其他茶叶混冲或许会很搭。』

    艾米莉亚将泡好的红茶倒在小刀上，师父愉悦的声音在脑内响起。

    不管看几次，这个画面都神秘又诡异。

    『再来一杯！』

    「还想喝的话给我快点想起来。」

    『拿你没办法。让我仔细看看那个手环。』

    我涌起一股想折断小刀的冲动，将格蕾特的手环凑近师父。

    『蕖…这个魔导具会让配戴者进入催眠状态……容易下暗示的状态。』

    「也就是增幅装置吗？这样的话，代表有人在对格蕾特下暗示。」

    「杀掉天狼星是为梅雅好。暗示内容八成是这个吧？」

    『噢，我还想起来另一件事。记得我做这个魔导具的理由，是有个白痴说红茶不是给人喝的东西，我为了下暗示逼他吞下去才做的。哎呀，没想到会被用在这种地方上……哈哈哈！』

    呃，包含理由在内，这一点都不好笑吧。

    不过知道师父没有把魔导具用来做这种坏事，我依旧挺高兴。魔导具也好，武器也罢，到头来都要看人怎么使用。

    「对了……虽然因为太小声的关系，我听不清楚，她好像还有提到其他人的名字。」

    「通常应该是对她下暗示的人。格蕾特小姐的行为是不能原谅没错，但那个人更过分。」

    「不晓得那家伙是谁，我要把他揪出来砍了！」

    「好了好了，我能理解你们的怒火，可是别那么激动。尤其是雷乌斯，只要冷静一想，就大概猜得到犯人了吧？」

    听说有不少人对于我去当梅雅的老师有意见，但能和格蕾特有深入接触的只有寥寥数人。

    从现在的状况判断，最可疑的是他，可是我们还没讲过几句话，现在断定为时尚早。

    总之必须直接去见他，亲自判断。

    就这样，我们结束跟师父的对话，回到屋内，将手环戴在仍在沉睡的格蕾特手上。

    然后在她醒来的同时使用师父告诉我的启动码，发动魔导具，解除格蕾特中的暗示。

    暗示结束，恢复正常的格蕾特，意识到自己犯下的罪有多么严重，立刻向我们下跪。不仅如此，她还说要用身体赎罪，开始脱衣服。

    在女性组的制止下，总算平息这场骚动，等大家安静下来后，我好好跟格蕾特谈了一遍。

    「你的处分我打算之后再决定。但如果你想多少补偿我一些，有件事想请你帮忙。」

    「……我明白了。只要是我能做到的，我什么都愿意做。就算被判死刑，我也想为梅雅莉大人活久一点。」

    为了顺利引出犯人的本性，之后我们讨论了一下，设了几个陷阱，才来到城内。

    「……就是这样。魔导具导致她意识不清，被他灌输虚假的情报。是我称之为暗示的手段。」

    简单地说，格蕾特被当成弃子了。

    暗杀成功的话，就能除掉碍事的我。就算失败，只要命令她自杀即可湮灭证据。

    听完我简略的说明──师父的部分我随口带过去了──兽王点头表示理解。

    「原来如此，仔细一想，确实挺可疑的。」

    「刚才他不是叫了好几次格蕾特小姐的名字吗？连著她的家名一起叫。」

    「意思是那个家名就是暗号？」

    他呼唤格蕾特时提到的「利可耶尔」并非家名，而是让她进入接收暗示的状态的魔法阵启动语。

    顺带一提，手环的魔法阵已经被我破坏，他喊几次都不会发动。

    听完我的说明，犯人马克达特一语不发，众人的目光都集中在他身上，他却只是面无表情站在原地。

    「马克达特啊，他们的说法非常有说服力，你能否定吗？」

    「……不，我无话可说。我从来没想过我的计谋会被彻底揭穿，反而想称赞他们几句。真的很有趣。」

    遭到兽王的逼问，马克达特表现出放弃挣扎的态度，脸上却浮现愉悦的笑容。

    这个气息……看来我猜得没错。

    「非常抱歉，兽王陛下。全都跟他们说的一样，我因为指导梅雅莉大人的资格被他抢走，觉得很不甘心，出于嫉妒──」

    「别演了。」

    马克达特开始认罪自白，却被我打断。

    看我突然讲这种话，伙伴们跟兽王都面露疑惑，我不予理会，瞪著马克达特接著说道。

    「……天狼星少爷？」

    「大哥，你怎么了？」

    「不是因为嫉妒吧？我不知道什么方法不只能改变身体，还能改变魔力，但那注视猎物的独特气息，似乎没办法改变啊。」

    「你到底在说什么？」

    他怎么看都是随处可见的人族男性，不过一瞬间露出的笑容使我确信了。

    一年前……那是在那场战斗中逃掉的唯一存在，我不可能忘记。

    「看来被我射中的伤，伤得挺深的？」

    听见那句话，马克达特──不，谜之存在露出丑恶的笑容。

    一年多前……雷乌斯的恋人及挚友所在的城市帕拉多，受到大群魔物袭击。我们当时也在场，再加上雷乌斯及村民们的努力，成功击退了魔物，但那次的袭击明显有鬼。

    正常情况下不可能发生的各种魔物共同行动的情况，还有不可能自然诞生的、彷佛将多种魔物硬是融合在一起的合成魔兽。

    事后我得知，是那只合成魔兽召来了魔物群，那场魔物侵袭是由人刻意引发的。

    成为决定性关键的……是我在途中发现的神秘女子。

    她看起来像在远方观察合成魔兽的结果，因此我反射性射出「麦格农」……结果差了一点没能造成致命伤，被她给逃掉了。

    而那个逃走的猎物，就是眼前这名自称马克达特的男子。

    然而那已经是一年前的事，马克达特的魔力反应也和她不同，甚至连性别都相反。

    不过……那发自内心感到喜悦，彷佛在看待白老鼠的视线，我不可能认错。

    「事到如今，别以为瞒得过我。我要你把你知道的全招了。」

    众人纷纷进入备战状态，大概是马克达特散发的氛围转变太大，将他视为敌人了。

    跟他关系匪浅的兽王及格蕾特为这个状况感到困惑，慢慢远离马克达特。

    「你……是谁？你不是马克达特大人。」

    「你在说什么啊，格蕾特。我是马克达特没错啊。」

    「少装了，马克达特才不会露出那种笑容！真正的马克达特跑哪去了！」

    「我不是说我就是马克达特吗？哎，你们想见的马克达特现在在睡觉就是了。」

    面对两人的杀气，马克达特显得满不在乎，语气变得截然不同，看来他不打算再隐藏本性了。

    虽然不知道他为何有办法那么镇定，就算他想逃，兽王正挡在房间唯一的门前面，想突破防线没那么简单。若他打算破窗而逃，这次我一定要用「麦格农」射穿他。

    但敌人的真面目尚未明t，随便发动攻击也有危险。

    我观察情况，想多收集一些情报，他拉过手边的椅子坐到窗前。

    「少胡说八道打马虎眼了。不快点招供的话，小心我来硬的喔？」

    「请稍等，兽王陛下。这个人说不定真的是马克达特先生。」

    「……什么意思？」

    「身体确实是马克达特先生的，不过有可能是其他存在正在操纵他。」

    外表是平凡的男子，透过「探查」侦测到的魔力反应，也跟上次那名女性明显不同。可是在这个国家遇到他后，我感觉到好几次视为自然范畴也不奇怪的魔力混乱现象。

    也有可能是双重人格，可是这个说法无法解释魔力波长为何不同。

    直接触碰他发动「扫描」，或许能查得比较清楚，不过看他的本性及那异常的笑容，几乎可以确定了。

    听见我近似确信的推论，马克达特不仅没有收起笑容，甚至大笑出声。

    「呵呵……啊哈哈哈哈！只能说你厉害了。你说得没错，我是附身在兽王他们认识的马克达特身上的存在。」

    「承认得挺乾脆的嘛。」

    「因为被发现对我来说也没有影响。是说你真的让我吓了一跳。没仔细调查过，亏你有办法得出这个结论。」

    他对我投以诚心感到佩服的眼神，我却一点都不高兴。

    除了上辈子的经验外，还有师父、圣树、会说话的小刀……虽然类型十分不平均，我见识过许多超出常识的存在。有像幽灵一样能附身在别人身上的东西并不奇怪。

    「这不重要吧？顺便问一下，马克达特先生本人还保有意识吗？」

    「我出来的期间他只是在里面沉睡罢了，不必担心。其实身体主人的意识只会碍手碍脚，但为了骗过其他人，这是必要的。」

    「混帐东西……」

    他那简直像在把人当道具看的态度，令兽王开始散发杀气。

    事后我才知道，马克达特似乎是城内的老班底，对兽王而言是挚友兼谘询师，他会生气也很正常。

    兽王的杀气之强烈，连无关的我都差点缩起身子，眼前的存在却泰然自若地坐在椅子上。

    「我确认一下，你就是当时逃走的那家伙对吧？」

    「嗯，你那一击把我伤得超重的，连身体的动作都变迟钝，害我伤透脑筋。不过我因此有机会接近这个男人，反而该感谢你吧？」

    「袭击两座城市，把魔物聚集起来做出那只无聊怪物的，也是你没错？」

    「哼！没错，但我要更正一点。那不是什么无聊的怪物，是我伟大的作品之一！」

    自己的作品被人说无聊，他的反应十分激动，大概是有某种坚持。

    制造出搞不好会毁灭一整座城市的生物，却一副「那又如何？」的态度，毫无反省之意。

    是所谓的疯狂科学家常有的那种，只关心自身作品的棘手类型吧。

    「告诉你我的名字，奖励你发现我的身分吧。我叫贝尔弗德，伟大的研究者，超越死亡的存在。」

    贝尔弗德站到椅子上展开双臂，彷佛沐浴在聚光灯下。

    不只他的底细，连名字都随口就说出来了，我却对他的名字一点印象都没有。还有，他最后说的超越死亡的存在是什么意思？

    「大哥，那家伙在说什么啊？死了不就什么都没了吗？」

    「对呀。所以我们才会尽全力活著。」

    姊弟俩说得没错，不管是谁都一定会有迎接死亡的一天。

    就算是存在原理不明的魔法世界，也没有能逃离死亡的手段。

    所以我很想叫他不要胡说八道，可是面对附身在他人身上的存在，讲什么搞不好都没有意义。

    另一件令人在意的事是，那家伙为何潜伏在这个国家的中枢。

    「所以，超越死亡的贝尔弗德先生操纵人类的身体有何目的？」

    「哎呀，反应真冷淡。你对长生不死没有兴趣吗？」

    「你……明白现在是什么状况吗！你在这个国家干了什么好事，给我快点从实招来！」

    「喔喔，好可怕好可怕。没办法，当作特别服务告诉你吧。」

    不只我们，北斗和格蕾特也在场，贝尔弗德却依然从容不迫。

    他反而喜孜孜的，像在召开发表会一样开始说明。

    「我待在这的理由是为了实验。之前的地方不能用了，我在寻找新的实验地点时晃到这个国家，然后发现有趣的实验体。」

    「实验体……难道！？」

    「没错。就是你们那位最可爱的梅雅莉小妹妹。」

    「梅雅莉大人才不是实验体！你为什么……盯上了她？」

    「一直陪在她身旁的你们，想必不会明白。不过，身为冒险者的你们几个就看得出来了吧？」

    「……嗯。」

    虽说是因为曾经中过毒，梅雅受欢迎的程度高到仅仅是魔力枯竭，就让城里的兽人乱成一团。

    而这家伙在帕拉德制造的，是不仅会让周围的魔物陷入亢奋状态，还会吸引魔物的合成魔兽。

    两者之间的共通点是……

    「那孩子拥有能迷住兽人的特质吗？」

    「正确答案！那个实验体拥有会下意识吸引兽人的有趣能力！」

    看来梅雅那么受到喜爱，果然是因为她的特殊能力。

    根据滔滔不绝的贝尔弗德所说，梅雅会自然散发吸引兽人的魔力，就跟昆虫的雌性发出吸引雄性的费洛蒙一样。

    贝尔弗德激动地接著说，如果她长大后学会自由操控这个能力，成为让所有兽人臣服的女王也不是梦想。

    听见这番话，兽王和格蕾特震惊得瞪大眼睛，贝尔弗德笑著摆摆手。

    「哦？两位该不会吓到了吧？放心，你们几个恶心的爱情跟这无关。讲好听一点，就是所谓的亲情。」

    「你这家伙给我适可而止！」

    「上一具身体超出负荷了，我只好进入这个救了我的男人体内看看，想不到能找到这么好玩的实验体。所以我反而很感谢你呢。」

    「……我发自内心后悔当时没把你解决掉。」

    我啧了一声，为过去的失误感到懊悔，低著头站在旁边的格蕾特似乎想到了什么，抬起头来。

    「等等……救了你？难道你是之前攻击马克达特大人的那个女人？」

    「答对了。这男人是那个实验体的老师，实在非常刚好。虽说是巧合，我真的很幸运呢。啊哈哈哈哈！」

    一年多前……贝尔弗德被我的「麦格农」射中，受到致命伤后，穿越大陆抵达亚比特雷。

    然而，遭到「麦格农」重创的身体达到极限，他倒在街上时，就是马克达特救了他。

    他趁马克达特大意时攻击他，舍弃上一具身体，附身在他身上。顺带一提，上一具身体在他咬住马克达特的胸口后就失去生命迹象了。

    贝尔弗德脱离常轨的发表会仍在持续，彷佛要赞颂自己辉煌的功绩。

    「虽然比不上我，那个实验体好奇心也挺旺盛的。她动不动就跑来跑去，害这男人伤透脑筋，我才会帮忙让她安分一点。」

    「是你对梅雅莉下毒的吗！？」

    「喂喂喂，这误会可大了。我只不过是把食材交给厨师，他自己要拿去用的。所以不是我的错。不过那家伙好像完全忘记自己跟我说过话了。」

    八成是靠暗示让厨师忘记他的存在，以及食材里有毒。

    只要知道做法，就算没有他用在格蕾特身上的魔导具，也有办法下暗示。使用让人意识不清的药物，或是趁对方睡觉时下手，成功率应该会更高。

    「本来打算弄瞎她的眼睛，可惜兽人反应速度太快，再加上她的行动力高到近乎失明也有办法在户外活动，这点倒是出乎意料。」

    虽说早就猜到了，这个人真是坏得彻底。

    用不著逼问，他就自顾自说个不停，讲的全是没必要知道的情报和光听就觉得恶心的事。

    亏兽王和格蕾特忍得住……不，他们表情有点凝重。

    莫非是在介意自己的疼爱之情，是由梅雅的能力导致的？

    表面看来确实不正常，不过从两姊弟对她的态度来看，梅雅的能力顶多只会让人产生些许的好感。毕竟之前也有一个明明没血缘关系，还把艾米莉亚当成孙女、异常宠爱她的爷爷在。

    尽管有可能只是聊表安慰，我正想说他们对梅雅抱持的是纯粹的爱……却发现不太对劲。

    为何这家伙毫不隐瞒秘密，一句接著一句？

    想炫耀自己的研究成果？

    知道逃不掉，乾脆放弃了？

    两者皆有可能，但他会在讲到重点时刻意提及我们关心的部分，彷佛在牵制我们的动作。

    牵制动作……他不希望我们采取行动。

    换言之，目的是……争取时间？

    「抓住他！」

    「知道了！」

    「嗷！」

    「哎呀呀，聊天时间到此为止了吗？可惜……为时已晚。」

    虽然不清楚他的企图，我有股不祥的预感，决定制住还在说话的贝尔弗德。

    兽王见状，大概也得出了同样的结论。正当他准备封住包围网的漏洞时，房门突然开启。

    「蓿。苦膏福来得正好。帮忙抓住那家──你们怎么了？」

    进到屋内的是兽王的家人，伊莎贝拉及奇斯，但他们的神情明显有异。

    伊莎贝拉将睡著的梅雅抱在怀里，奇斯则拿著他爱用的巨大斧枪。

    两人不仅看都不看疑惑的兽王一眼，还毫不犹豫走到贝尔弗德面前，把梅雅交给他。

    「什么！？伊莎贝拉，你在做什么！」

    「因为……这是为了梅雅莉好。」

    「谢谢两位把她带过来。剩下就交给我处理吧。」

    「绝对要救她喔。万一我妹有什么意外，就算是你我也不会原谅！」

    「我当然会全力以赴。只不过，兽王陛下和这几个人无法接受，企图阻止我。可以请两位帮忙绊住他们吗？」

    在我们不知所措时，两人阻挡在我们面前，挺身保护贝尔弗德。

    他们没有释放杀气，场面却开始弥漫一触即发的紧张感。

    「你们到底怎么了！？那男人不是马克达特，是盯上梅雅莉的敌人啊！」

    「敌人……是你才对。」

    「就算是老爸也休想碍事。我要拯救梅雅莉！」

    从这种对话兜不上的感觉和贝尔弗德的笑容来看……莫非他们被下了暗示？

    但我不认为有此等实力的这两个人会那么容易中招。尤其是伊莎贝拉，若有人行迹可疑，或是想对她下药，总觉得她一定有办法凭直觉闪躲。

    因此我试著观察两人，寻找原因，马上就得出答案。

    「兽王陛下，他们和格蕾特小姐处在同样的状况。恐怕是被下了将我们视为敌人的暗示。」

    「唔……果然吗？暗示是这么容易中的东西？」

    「不，若对象是直觉敏锐的那两人，应该不容易。所以请仔细看，您对他们戴在手腕上的东西有没有印象？」

    刚才因为角度关系看不见，现在他们面对著这边，就能清楚辨识了。

    他们手上戴著和格蕾特一样的手环……魔导具。

    「你、你们两个怎么戴著那种可疑的东西！」

    「大概是疲劳使他们疏于戒备了吧。我只不过是说了那手环可以加快治疗速度，又是跟实验体成对的饰品，他们想都不想就戴上了。」

    不知道实情的话，马克达特是深受信赖的重要部下，被骗也不奇怪……吧。

    「本以为魔导具只有一个，是你复制的吗？」

    「因为很方便嘛。我拿原型当参考复制的。」

    「……看来非得在这里解决掉你不可。拥有如此高超的技术和知识，却热衷于干这种蠢事，就更不用说了。」

    「办得到就试试看。话先说在前头，那两个人会把我说的话当成绝对的真理，以为实验体罹患重病，我不把她带到外面就会没命。你们有办法突破如此紧张的这两人的防线吗？」

    尽管很不甘心，贝尔弗德说得是对的。

    那么珍视梅雅的两人一旦拿出全力，我觉得非得怀著杀意进攻才有办法突破。

    兽王似乎忍不住了，握紧拳头大叫：

    「不只女儿，竟然还对我的妻儿出手。绝不饶恕！」

    「但别看他们这样，现在可是觉得很幸福喔？为了心爱之人拚上性命……对你们这种类型的人而言，不是美事一桩吗？」

    「说啥鬼话！不管你怎么说，那样都是不对的！」

    「雷乌斯，你想对梅雅莉见死不救吗！」

    「啊啊，你够了喔！别输给什么暗示啦！」

    正因为他们交手过，雷乌斯才会无法原谅奇斯。

    我趁雷乌斯怒吼的期间，小声将情报告知兽王。因为他即使怒发冲冠，仍未失去冷静。

    「兽王陛下，那两个人……」

    从刚才的对话判断，这应该是他们第一次中暗示。

    据我推测，第一次的暗示效果可能还不够强，只要给予强烈的冲击，搞不好能让他们恢复理智。前提是贝尔弗德没有继续干涉。

    我迅速将这件事和我的作战计画传达给兽王，兽王点头赞成。

    「内人就由我阻挡吧。格蕾特去寻找那家伙的破绽，无论如何都得夺回梅雅莉。」

    「一定会！」

    「天狼星啊，剩下交给你了。竟然得麻烦被牵扯进来的你们收拾烂摊子，我衷心感到愧疚。」

    「无须道歉，毕竟有部分原因在于我之前没有解决掉那家伙。」

    「那么就算彼此彼此了。小犬可以尽量修理没关系，不过至少别把人打死。至于马克达特，既然搞不清楚那个可疑的存在是什么……我已做好觉悟。在此发誓不管结果如何，我都不会追究你们的责任。」

    「我会妥善处理。那么，按照计画行事。雷乌斯也听到了吧？」

    「嗯！我要痛扁他一顿，让奇斯清醒过来！」

    剩下的我们负责抓住贝尔弗德，照理说难度不会太高。

    我因为疲劳的关系，动作变得迟缓，不过还有可靠的女性组及北斗在，不可能会输。

    虽然不知道贝尔弗德如何附身在别人身上，从他咬住马克达特这一点来看，不被他碰到应该就不会有事。总之得慎重地进攻。

    可是……那家伙的底牌只有这些吗？

    这两个人做为援军是很可靠没错，但依旧无法弥补人数差距。而且他在之前做过实验的罗马尼欧，没有留下任何自己的痕迹，这么谨慎的人在这种状态下，有办法露出从容不迫的笑容？

    意即他很有可能还藏著什么。

    我如此推测，在发动「探查」的同时听见北斗吠了一声，唤起大家的注意。

    「嗷！」

    「来了！所有人离开窗边！」

    那个瞬间，贝尔弗德背后的窗户──不，整面墙壁都崩塌了，巨大物体冲进房间。

    还没看清那是什么东西，墙壁的碎片就朝这边飞来，我和雷乌斯以武器防御，女性组则是有北斗靠前脚及尾巴击落碎片，所以毫发无伤。

    兽王他们看起来也顺利防住了，众人的视线都落在崩塌的墙壁外侧。

    「唔……那是什么！？」

    「好大……」

    那里有只目测有北斗数倍大的巨龙……般的存在。

    之所以用这种模棱两可的说法，是因为它的外观让我犹豫该不该称之为龙。

    首先，照理说要反射光芒的鳞片黯淡无光，因此整体看来有点脏，完全感觉不出龙特有的美感。要譬喻的话就是像僵尸那样外皮剥落、肤质非常差的状态吧。

    在月光照耀下的身体呈现黑色，共有三颗头。除此之外，每颗头的颜色都不一样，跟我之前看过的合成魔兽如出一辙。

    在帕拉多看见的合成魔兽，是融合栖息于当地的各种魔物做成的，这次则只有龙一种，该叫它合成魔龙吗？

    抱著梅雅的贝尔弗德背对合成魔龙，嘴角扬起新月型的扭曲笑容。

    「那也是你的作品吗？」

    「没错，是我的最高杰作……三头龙！」

    贝尔弗德在说出名字的同时举起手，名为三头龙的合成魔龙便发出足以撼动整座城堡的咆哮。

    我听过那骇人的咆哮，发现这跟让魔物凶暴化的合成魔兽的吼声类似，迅速发动「探查」广范围调查四周。

    不出所料，我侦测到无数个反应从有著广袤森林的群山接近这边，北斗低吼著戒备。贝尔弗德趁机从窗户跳出去，骑在三头龙背上俯视我们。

    「等等，你要对我女儿做什么！」

    「这还用问？当然是做实验啊。之后应该可以玩更多花样了，真令人期待。」

    「你休想！把我女儿还来！」

    「……不行。」

    「老爸，别碍事！这是为了救梅雅莉！」

    兽王想冲向前，却被伊莎贝拉和奇斯阻止。

    贝尔弗德对梅雅这个实验体异常执著，所以我不认为他会对梅雅怎么样，不过从那家伙的个性来看，他会做什么都不奇怪。该以救出人质为优先。

    本想趁他露出破绽时狙击，他却无时无刻都在警戒我，找不到可乘之机，或许是因为他曾经被「麦格农」射中过。

    这段期间，一群大型翼龙聚集到三头龙周围。数量超过五十，体积将近北斗的两倍大。

    「三头龙就不用说了，那种龙我也从来没看过耶。」

    「那是栖息在深山的龙，名为林克龙。它们很少来到人类生活的城市……怎么会出现那么多只？」

    「八成是那家伙骑著的巨大怪物干的。我以前跟类似的生物战斗过。」

    「呵呵呵，它不只会把龙叫过来喔。我拿之前的实验结果加以改良，让它变得不只能召集魔兽，还能下达简单的命令。」

    的确，名为林克龙的翼龙没有攻击我们，只是在三头龙周围盘旋，什么都没做。

    但就算它们没有动作，超过五十只翼龙在那边飞，还是会引起骚动。

    城里的人察觉异状，顿时吵闹起来，数名全副武装的士兵发出震耳欲聋的脚步声冲进房。

    「兽王陛下，您没事吧！」

    「兽王陛下在这！叫弓兵队和魔法队过来！」

    「目前除了城堡有一部分损毁外，没有任何伤亡！剩下请交给我们处理！」

    「我没事。你们退下。」

    「可是兽王陛下，这么多敌人……」

    「那家伙……由我收拾。你们专心防卫，避免损害扩大！」

    「「「遵、遵命！」」」

    兽人们竖起尾巴，逃也似的离开房间，大概是感觉到兽王的怒气。

    兽王的拳头握得指甲都快掐进肉里了，对我投以愧疚的目光，我摇头轻轻一笑。

    「现在只需要全力以赴。照刚才的计画行事吧。」

    「……嗯。」

    「哦……要跟我打的意思？」

    「那当然！管你叫多少只龙，别以为赢得了我们！」

    「这么有自信是很好，不过我可从来没说过要跟你们打喔？因为对我而言，重要的只有这个实验体。」

    糟糕。

    贝尔弗德只是留在这边讲话的，等他把要讲的话讲完，就会毫不犹豫逃跑。

    若他对我心怀恨意，是可以靠这个吸引他，不过看他那个态度，不晓得会不会被挑衅到。

    而且对方不会主动攻过来，代表一定要打空中战。要阻止战斗力不明的三头龙逃走，还要救回梅雅，非常棘手的状况。

    再怎么麻烦，都不能允许那家伙的暴行，重点是我无法原谅他把梅雅抓去当实验道具。

    总之，现在只能把能做的事做好。

    我发动「传讯」告诉众人作战计画，将思绪切换成战斗模式。

第十一卷 《空中的死斗》

    这场战斗最重要的是救出梅雅。

    接著是不让贝尔弗德逃掉。放任这么脱离常轨的人自由行动，太危险了。

    敌人不只一大群翼龙，还有伊莎贝拉和奇斯，不过那两个人应该可以交给兽王和雷乌斯对付。

    格蕾特跟艾米莉亚交战时消耗掉的体力仍未恢复，所以我叫她专心找机会救出梅雅。

    「想逃吗！」

    「没错。我对你们这种战斗狂没兴趣。」

    我在贝尔弗德跟雷乌斯交谈的期间，整理好作战计画传达给众人，检查装备。

    然后看准他们结束对话的那瞬间……

    「那么兽人之王啊，我会好好利用你女──」

    「散开！」

    我一面射出「麦格农」，一面冲上前。

    然而除了牵制敌人用的子弹外，试图击杀贝尔弗德的魔力弹也被三头龙的手臂轻易挡住。敌人同样在戒备，所以这个结果很正常，可是我还真没想到会这么简单就被防住。

    「反器材射击」应该可以射穿它的手臂，命中贝尔弗德，但威力太强的攻击可能会伤到梅雅，该把它视为最终手段。

    我率先冲向崩塌的墙壁，以接近贝尔弗德，伊莎贝拉和奇斯果然挡在前面。

    「奇斯，你的对手是我！放马过来！」

    「伊莎贝拉，为了你好，我会全力阻止你！」

    雷乌斯按照计画，朝奇斯挥下爱剑；兽王则挺身而出，负责压制伊莎贝拉。

    我从两人旁边冲过去，穿过崩塌的墙壁，试图靠近在空中等待的贝尔弗德。周围的翼龙却同时袭向我，阻止我接近他。

    「嗷呜呜呜呜呜呜──！」

    不过，轻松追过我的北斗大吼，紧逼而来的翼龙就被咆哮的冲击波震飞。

    「北斗，尾巴！」

    「嗷！」

    北斗在清出一条路的同时伸出尾巴，我以它当踏板高高跃起。

    它还配合我起跳的时机甩尾施力，我如同一支飞箭，射向贝尔弗德。

    「让开，雷乌斯！不准妨碍马克达特！」

    「休想！把妹妹交给那种人，哪可能是正确的！」

    另一方面，雷乌斯似乎有点陷入苦战。

    因为现在跟白天的比赛不一样，双方都是用自己惯用的武器，交战时可以不用担心损毁。双方的实力不分上下，要将力道控制在让奇斯清醒过来，八成不简单。

    「为了那孩子……让开！」

    「不让！现在放任你不管，你一定会后悔！快清醒过来！」

    兽王说由他阻挡伊莎贝拉，考虑到伊莎贝拉的速度，我本来还有点担心他能否胜任，他却紧紧抱住伊莎贝拉，封住她的行动，大概是因为他熟知妻子的习惯。

    在这个状态下，伊莎贝拉还是有办法出拳出腿，兽王将她的攻击统统承受住，持续说服她。推测是因为身体贴在一起，她无法施力，再加上伊莎贝拉跟我一样，白天那场战斗的疲劳仍未消散。

    虽然兽王不时使出的头槌一直被伊莎贝拉闪过，看那情况，交给他也不会有问题。我就专心对付贝尔弗德吧。

    「呵，竟然想跟龙打空中战，你认真的吗？」

    「我知道我跟一般人不太一样，但没你那么严重。别以为我没胜算。」

    在我接近的途中，一只翼龙从旁逼近，晚来一步的艾米莉亚用「风弹」击中翼龙的头部，帮我赶走了它。

    艾米莉亚不像我跟菲亚一样能在空中飞，但她能操纵风，在空中多少也能行动，足够称为战力。不仅如此，她反而利用紧逼而来的翼龙当踏台，在空中自在地飞翔，逐渐减少翼龙的数量。

    三头龙面向前方──大概是知道背对我太危险──准备远离城堡，我却以更快的速度接近它。

    距离拉近后，我将三头龙的全貌看得一清二楚，它的外型比我想像中更异常。

    三颗头分别为红色、蓝色、绿色，手有六只，还长著……不对，是硬被缝上三对三色的翅膀。只有黑色身体特别巨大，推测那个部位是其他龙的身体。

    简单地说，是硬将四种颜色的龙接在一起做成的生物。

    全身上下埋著魔石，上面画有无数复杂的魔法阵，恐怕三头龙就是靠那个魔法阵行动，控制周围的翼龙。

    「啧……速度比想像中还快。三头龙，把他打下去！」

    我试图再度使出「麦格农」，在那之前，三头龙的三颗头分别喷出三种属性的吐息。

    火、水、风的吐息范围很大，我藉由空中踏台急速下降闪了开来，位在三色吐息路径上的好几只林克龙都遭到波及。

    「竟然自己减少战力。动脑想一下再叫它攻击如何？」

    「谁叫它们自己闪不掉。再怎么说也是龙种，真是太没用了。」

    贝尔弗德毫不在意，命令三头龙拍动翅膀，射出无数如同子弹的鳞片。

    其威力想必足以轻易在我身上开出一个洞，但速度并没有多快，我不费吹灰之力地闪过。不过鳞片弹的射程比想像中还远，这样下去可能会射中城堡，造成巨大伤亡。

    「你休想！奈雅，把它们全挡下来！」

    留在城堡的莉丝发动魔法，城堡的喷水池喷出猛烈的水柱，化为水巨人挡住所有的鳞片。

    虽然大小比之前拯救米拉教的大本营──佛尼亚的水巨人小一点，还是足以跟亚比特雷城匹敌。

    莉丝一口气制造出如此庞大的巨人，跳进水巨人体内，有如小说里会出现的搭乘巨大机器人的场景。

    「接下来换这边。把它们统统抓住！」

    与水巨人合为一体的莉丝，挥动巨大手臂想抓住空中的翼龙，可惜因为身体太大，动作缓慢的关系，一下就被躲开了。

    （插图011）

    本以为这样永远逮不到它们，水巨人的手臂却突然变大，伸出无数根水触手抓住翼龙，关进自己体内，令其失去行动能力。

    能如此纤细又大胆地操纵水巨人的，只有跟水精灵缔结深刻羁绊的莉丝吧。

    「噢，从来没看过会用这么厉害的魔法的人。用来做实验应该也挺有趣的。」

    「你还有时间看其他地方？」

    我从三头龙下方绕过去，急速上升，挡在空中不让贝尔弗德逃跑。

    看见我踩著脚底的魔力踏台站在空中，连贝尔弗德都难掩惊讶。

    「喔喔！？你怎么办到的！」

    「你猜啊。如果你愿意把梅雅还来，也不是不能告诉你。」

    「既然如此，我只能放弃了。蕞ぉつ且彩悄Х吗？啊啊……你们几个烦归烦，倒是挺有趣的！决定了，你们就是下一批实验体！」

    「你不明白自己现在的处境吗？看看周围吧。」

    艾米莉亚自由地在空中飞舞，用魔法和刀子精准砍断翼龙的喉咙；北斗明明身在空中，却咬住翼龙的尾巴甩动，砸向其他翼龙，展现非常豪迈的英姿。

    再加上莉丝操纵的水巨人也仍在发威，所以翼龙只剩下几只而已，贝尔弗德却依然带著从容的微笑。

    「用完就丢的小虫子数量变少，会造成任何问题吗？只要有我的最高杰作三头龙，就不必担心。」

    「那来试试看吧。」

    「唉……你那么想打的话我也没办法。陪你玩玩吧。」

    看来他明白了接近到这个地步，不可能无视我而逃掉。

    本想靠「麦格农」的连射射穿终于打算应战的三头龙的翅膀，但它跟刚才一样，以手臂及尾巴为盾牌挡住攻击，被子弹开出的洞也立刻愈合。

    它的再生速度是很可怕没错，不过离这么近、一样来得及防御的反应速度也挺棘手的。难怪那家伙这么有自信。

    然而，我更在意的是……

    「没效？」

    虽然龙的身体本来就耐打，总觉得威力减半了。

    除此之外，我射出的是会在命中同时释放冲击波的子弹，不知为何却没有产生冲击波。

    贝尔弗德大概是发现我的疑惑，愉快地笑著抚摸三头龙。

    「辛苦了。这孩子最喜欢吃魔力了。」

    「难道……它吸收了魔力？」

    「虽说是经过压缩的魔力，你的攻击太痛了，所以我制定了对策，顺便当成做实验，成果还不错吧？」

    三头龙具有会吸收魔力的特性，魔力子弹才会遭到吸收，在途中消失吗？根本是专门用来针对我的。

    尽管不太正常，被能凭藉暗示和如此强大的怪物把国家搞得一团乱的人戒备成这样，该感到荣幸吗？

    总之，现在知道我不适合对付这只怪物了，不过目的是救回梅雅，因此我毫不畏惧，不断发动攻势……

    「它厉害的地方当然不只防御。好好感受龙的力量吧！」

    「啧……虽然外表长那个样子，终究是龙种吗？」

    三头龙的三颗头持续喷出龙息，逼得我不得不专心闪躲。

    我在猛烈袭来的龙息及鳞片中，在周围跳来跳去，一面发射「麦格农」，仍然被三头龙防住，无法造成决定性的伤害。如果我的身体状况处在万全状态下，或许能接近贝尔弗德，不过现在没时间为此感到懊悔了。

    就算打得这么辛苦，我还是成功绊住了三头龙，之后就等艾米莉亚和北斗收拾完翼龙，赶过来支援吧。

    「怎么啦？看你一直在躲，你该不会在等同伴来吧？」

    然而，三头龙再度咆哮，另一群林克龙便从山的另一端飞来。

    翼龙的数量增加，对艾米莉亚他们应该也不成问题，可是这样下去不妙。因为在我绊住贝尔弗德的同时，艾米莉亚他们也受到牵制了。

    我不断思考，激烈地闪躲龙息，态度从容的贝尔弗德叹了口气，一副不耐烦的样子。

    「唉……你怎么那么缠人。刚才我也说过，我现在没空陪你们玩。你也该让路了吧？」

    「我拒绝。我没打算放你走，而且还得让你把那孩子还来呢。」

    「你在坚持什么？想杀你确实是我不对，不过跟这个国家无关的冒险者，有必要努力成这样吗？」

    「是没错，但梅雅可能会成为我的学生之一。重点是让你逃掉的话，我会良心不安。」

    「没办法。算了，等你死了我再来调查你的尸体。」

    三头龙广范围喷出温度推测低于冰点的冰之吐息，我只能往后闪开一大段距离。

    我因为距离又被拉开，忍不住啧了一声。贝尔弗德似乎很满意我的反应，轻拍胸口挑衅我。

    「来来来，我的弱点在这里喔？你最擅长的远距离攻击不管用的感觉如何？」

    「你是想报复我之前射中你吗？虽然你是敌人，这个精神还是挺值得钦佩的。一发子弹就能让你拟定如此缜密的计策。」

    这一点我要诚心表示赞赏。毕竟他也不一定能再遇见我。

    不过……太天真了。

    在那之后都过了一年，你应该多关注其他部分才对。

    我再度停在空中，背对城堡面向贝尔弗德，冷静地告诉他。

    「能狙击的不只有我。」

    讲出这句话的同时，三头龙庞大的身躯剧烈摇晃。

    贝尔弗德转头确认情况，视线前方是翅膀根部刺著一支箭的三头龙。

    没错……我的任务不只绊住敌人，同时也是诱饵。

    而射箭的那个人是……

    『中了。还有需要吗？』

    「嗯，为求保险起见，再来个两、三发。」

    『t解。要上！』

    菲亚手持圣树之弓──艾修里昂，站在城堡顶端。

    三头龙已经离城堡有一大段距离，根本没办法用箭攻击，就算祭出我上辈子的狙击枪都有困难。

    菲亚射出的箭却精准命中我指定的部位，产生足以撼动三头龙巨大身躯的冲击。

    「什么！？有东西刺在上面……还有这个威力到底是？」

    「那东西是箭，形状有点特别就是了。当然不是一般的箭。」

    不只箭羽，连箭头都没有，旁人看来只会觉得是一根大木串，其实那是艾修里昂自己制造出来的树枝。

    树枝──圣树之箭在射出的同时，藉由菲亚的风旋转，大幅提升威力及射程。

    以惊人之势飞翔的箭矢轻易贯穿龙鳞，伴随冲击深深刺进肉中。

    来自意想不到的位置的狙击，令贝尔弗德表现出一丝动摇，但他很快就恢复冷静，对三头龙下达指示。

    「哼，每个人都有这么多把戏。不过这种程度，只要预先知道攻击会从哪里来……呜！？」

    贝尔弗德命令三头龙大幅往旁边移动，第二支箭却射中另一对翅膀的根部。

    菲亚的箭能靠风精灵之力改变轨道，不管它的动作有多激烈，都无法轻易逃离。

    艾修里昂本身也是强大的武器，但更厉害的是能够自在操控纤细又强大的风的菲亚。尽管发射速度及连射速度不及我的魔法，能自动追踪的攻击可以有许多用途。

    「被我和菲亚……两名狙击手包夹，别以为你能轻易逃掉。」

    我的「麦格农」依然会被防守，不过菲亚的箭接连从背后直接射中三头龙，迫使它降低高度。

    「啧……算你们厉害。但你以为受这点小伤，三头龙就会坠落吗？你们好像都在瞄准翅膀，可是受伤的话马上再生就行了。」

    「用不著破坏。我的目的只是要把它弄到地上。」

    「你在说什么……三头龙！？」

    三头龙忽然无法维持滞空状态，骑在它背上的贝尔弗德开始剧烈摇晃。

    因为刺在翅膀上的箭长出无数的树枝，迅速缠住三头龙的翅膀。

    「我不是说过吗？那不是一般的箭。」

    「没想到有成长速度这么快的植物。快把它扯断！」

    「别以为有那么容易。因为那东西跟师父一样缠人。」

    那是以魔力为粮生长的树枝，只要三头龙还能行动，就会持续成长。

    三头龙虽然能吸收魔力，看来还是远远不及超出常识范围的圣树。

    其威力可怕到如果对人类使用，别说魔力了，仅仅一支箭就会连身体都侵蚀掉，因此制作费时，菲亚才没办法立刻发动攻击。

    三头龙仍在试图挣脱，树枝却像扎根于地面的巨树般，深深陷进肉中，连把它跟肉一起扯断都有困难。就算瞄准树枝攻击，那可是圣树的一部分，没那么简单就断掉。

    于是，在我们彻底封住敌人的动作时……黑影行动了。

    「……把梅雅莉大人还来。」

    藏在弟子们之中，隐藏气息伺机而动的格蕾特，终于移动到贝尔弗德背后。

    她用周围的翼龙当踏阶接近贝尔弗德，拿小刀抵著他的喉咙。

    「噢，我都忘了还有你。亏你有办法来到这。」

    「你太小看我了。快放开梅雅莉大人，否则……」

    「否则……会怎么样？你该不会要用那把小刀杀死我吧？杀死对你来说等同于父亲的马克达特？」

    「不对。你……不是马克达特大人。想抓走梅雅莉大人的……是我的敌人！」

    「救、救救我，格蕾特！我……只是被操纵，这并非我的本意！」

    「……真正的马克达特大人不会说那种话，那个人……会叫我连同他一起把你杀了。」

    「说那么多，结果你还是没下手。所以……你才会这么没用！」

    「！？」

    瞬间……格蕾特脚下冒出无数根从三头龙身上长出的触手袭向她。

    因动摇而产生的些微破绽足以致命，格蕾特没能闪过全部的触手，侧腹被开出一个洞。虽然避免了最坏的情况，没被触手抓住，但格蕾特光是从那个地方跳开，似乎就竭尽全力了，无暇顾及该如何著地。

    鲜血四溅的她直线坠落，与此同时，少女的哀号响彻四周。

    「啊……啊啊啊！？格雷特──！？」

    被安眠药或其他东西弄晕的梅雅，在最糟糕的状况下醒来。

    在强化视力的同时目睹惨状，导致梅雅尖叫著开始挣扎，贝尔弗德在她嘴边洒了某种粉末，令她再度陷入沉睡。

    「啊……唔唔……」

    「真是的，吵什么吵。那么，你不用去救她吗？」

    「……艾米莉亚，拜托了。」

    『是！格蕾特小姐就交给我吧！』

    「怼…竟然看都不看一眼。」

    艾米莉亚用「传讯」回应我，坠落中的格蕾特交给她救应该就行了。

    这起事件让格蕾特有罪恶感，更重要的是她跟马克达特关系匪浅，所以我本来希望能让她亲手了断一切……果然有困难吗？对方是无异于父亲的恩人，她的觉悟会动摇或许也是理所当然。

    本以为看到我面露不甘，贝尔弗德会得意洋洋，他竟然深深叹息，看著我说：

    「没办法。再继续被你妨碍也很麻烦，我就靠蛮力突破吧。」

    他似乎做好牺牲三头龙的觉悟了。决定舍弃那么引以为傲的作品，可见对他来说我们是多大的威胁。

    菲亚的下一支箭还没准备好，因此我继续射出魔力子弹，以多拖延一些时间。

    消极的攻击令贝尔弗德感到不耐，命令三头龙舍身突破防线。

    「白费力气。三头龙，趁你还能飞的时候拉开──」

    「「唔喔哇啊啊啊啊啊啊──！？」」

    然而……在他的注意力被我吸引的期间，下一批刺客──雷乌斯和奇斯从上空坠落。看他们全身湿透，八成是被水巨人丢过来的。

    乍看之下没有打斗的痕迹，不过看他们俩的模样，奇斯好像恢复正常了。看来对他来说，梅雅的群笆亲罟苡玫那逍鸭痢

    「啧！一个接一个，烦不烦啊！」

    三头龙抬头对著上空，想用吐息迎击，菲亚射出的箭却吸向它的嘴巴，打断它的动作。

    我也使出「冲击」，在命中目标的前一刻引爆它，只用冲击波进行干扰，龙息便朝截然不同方向喷出。

    真是……这两个人未免太乱来了。我不认为他们会被龙息重创，但还是希望他们能尽量避免受伤。

    「喝啊啊啊啊啊啊──！」

    「唔喔喔喔喔喔喔──！」

    两人挥舞的武器夹带著重力加速度的力量……砍断两片三头龙的翅膀。

    三片翅膀被菲亚的箭封住，又失去另外两片翅膀的三头龙，不可能还飞得动，终于开始坠落──「唔！？快点让翅膀再生！」

    「大意了吧！」

    而我就是在等贝尔弗德完全没在注意我的这一刻。

    我在脑内想像调整过威力的橡胶弹，射出「麦格农」，子弹命中抱著梅雅的贝尔弗德的肩膀，使他失去平衡。

    冲击再加上从空中坠落的状况，贝尔弗德总算放开了梅雅。

    我立刻使出弱化版的「冲击」，靠在途中炸开的冲击波震飞梅雅，让她跟三头龙拉开一大段距离。这个手段虽然很粗鲁，之后再跟她道歉吧。

    之后只要用「魔力线」抓住梅雅就行……不过似乎没那个必要。

    「梅雅莉！」

    伊莎贝拉喊著女儿的名字，如流星似的从城堡飞过来，接住直线坠落的梅雅。奇斯都恢复理智了，伊莎贝拉恢复原状并不奇怪。

    以那个速度来看，就算她抓住了梅雅，应该也会带来强烈的负担。伊莎贝拉却在途中用翼龙当落足点调整速度，将劲道减缓至最低，将梅雅牢牢抱在怀里。

    力道过猛，即将撞上森林的伊莎贝拉，藉由踢击树干抵销冲击，平安降落。身体被树枝刺伤，依然全力保护女儿的模样，任谁来看都是伟大的母亲。

    三头龙的翅膀赶在落地前再生，免于直接撞上地面。为此捏了把冷汗的贝尔弗德也安心地吁出一口气，这时一道黑影闪过。

    「马克达特──！」

    黑影的真面目是兽王。他抡著拳头从上空降下，同样全身湿透，推测是莉丝扔过来的。

    他从远比城堡高的上空坠落，脸上却没有丝毫惧色。跟儿子一样是勇敢又可靠的人。

    贝尔弗德的注意力全放在三头龙身上，因此他注意到兽王从天而降时，已经太迟了。

    「要是你敢杀掉我，马克达特就──」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    他跟面对格蕾特时一样，试图动之以情，兽王却毫不犹豫。

    兽王果断挥下蕴含力量及魔力的拳头……目标是三头龙。

    这浑身的一击在坠落时的重力加速度加持下，产生如同陨石坠落的破坏力，巨响及冲击波平息后，森林开出一个巨大的坑洞。真是不辱兽王之名的骇人威力。

    （插图012）

    「喔喔……厉害，跟莱奥尔爷爷一样。」

    「臭老爸，这也做得太过火了吧。」

    兽王只是静静站在坑洞的中心，看不见三头龙的影子。

    用「探查」也侦测不到，看来它在兽王的攻击下，消失得不留一丝痕迹。伊莎贝拉固然强，兽王也不遑多让。可以说是全国最强夫妇了吧。

    顺带一提，比兽王先坠落的雷乌斯和奇斯顺利著地了。八成是会用空中踏台的雷乌斯抓住奇斯救了他。

    跟一面赞叹一面走在坑洞上的雷乌斯不同，奇斯忧郁地走向兽王。

    「虽然我搞不太清楚状况，能死在老爸手中，马克达特也算如愿以偿了吧。愿你安息……」

    「奇斯啊，你是不是误会了？看那边。」

    「咦？」

    这样对沉浸在感伤情绪中的奇斯不太好意思，不过在兽王挥拳前，我就先用「魔力线」把贝尔弗德拉过来了。

    「原、原来他没事！不晓得该不该庆幸……」

    「你在害羞什么？直接说你很高兴他还活著不就得了？」

    「吵、吵死了！没那么简单啦，给我闭嘴！」

    「怎样？想打架吗！」

    先别管吵起架来的那两个人了……这次的战况无时无刻都在变化，不过大家都做得很好。

    尤其是兽王，他贵为一国之君，却认真听从我的指示行动，真的很感谢他。

    假如兽王没有在最后解决掉三头龙，我就得使出「反器材射击」，这样说不定会没办法活捉贝尔弗德。

    我低头看著在我把他拉回来时遭余波波及，维持被「魔力线」绑住的状态失去意识的贝尔弗德，喃喃说道：

    「好……剩下你一个了。」

    尽管有一些人受伤，城堡也有部分损毁，战斗在无人死亡的状况下落幕了。

    不过，巨大怪物及翼龙群来袭，可谓足以亡国的大事件。

    明明是深夜，城里却一阵骚动，士兵和佣人在战斗结束的同时忙碌地四处奔波，检查损失程度，以及收拾翼龙的尸骸。

    我们跟兽王一家聚集在白天用来比赛的擂台上，跟伊莎贝拉和奇斯说明发生了什么事。

    「……事情经过我大致明白了。总之尽量别碰马克达特就对了？」

    「对。现在还不清楚他的底细，千万别随便跟他接触。」

    兽王和奇斯面色凝重，低头看著被贝尔弗德附身的马克达特。

    他现在被我用「魔力线」绑住，倒在地上，我们则团团包围住他。

    就算想审问他，他还没清醒过来，随便乱碰的话又有可能像马克达特那样被附身，所以我叫大家不要接近他。

    「大哥，现在要怎么办？」

    「不只我们，您还叫兽王陛下留他一命，您有什么打算吗？」

    「嗯，我要试个东西。总不能放著他不管，我想把能试的方法都试一遍。」

    整理一下情报吧。

    根据开战前的对话，马克达特只是身体被占据，推测还活著。贝尔弗德也说过有必要的时候要以马克达特原本的个性行动，避免遭到怀疑。

    以贝尔弗德的人格行动时，马克达特的意识大概处在彻底沉睡的状态下，不然就是靠自我暗示之类的手段消去记忆。

    「也就是说，只要把贝尔弗德赶出他的身体，马克达特先生很可能不会有事。」

    除了名字外，我们对他一无所知，不过只要碰触身体进行「扫描」，理应会查出些什么。

    我将这个想法告诉他们，反应最大的人是兽王。

    「能救他的话，我想救他。如果你有什么计策……万事拜托了。」

    「这样下去会被那家伙吃得死死的。我会尽己所能。」

    我透过魔力做成的丝线跟他接触，目前没有身体要被占据的感觉，看来他不是靠魔力方面的接触附身在其他人身上。

    虽然也有可能是因为贝尔弗德意识不清，总之这样下去什么都查不出来。我想用「扫描」详细调查他的身体内部，只能冒险直接接触他了。

    在我下定决心时，昏过去的贝尔弗德睁开眼睛，茫然地看著我们。

    「唔……兽王……陛下？」

    「马克达特吗？」

    「是的……是我没错。虽说是因为身体被人占据……我似乎做了无法挽回的事。」

    马克达特好像记得今天发生的事，大概是贝尔弗德看自己的真实身分被人揭穿了，不需要再封印马克达特的意识。

    他将贝尔弗德私底下干的事告诉了我们。例如陪著要去探望家人的梅雅，跟伊莎贝拉和奇斯接触，假借治疗之名给他们戴上手环魔导具。在对两人下达暗示后，得知我们来到城堡，为了以备不时之需叫来三头龙……

    「错不在你。比起这个，附身在你身上的那家伙呢？」

    「那种恶心的感觉消失了，我想他可能不在我的体内。」

    「你说什么！？那他跑哪去了！」

    「虽然记忆有点模糊……我还记得兽王陛下从上面跳下来时，他以为您的目标是我，在被击中的前一刻逃到脚边的魔物体内。」

    若是如此，当时在他脚边的三头龙消失得连一块碎肉都不留，代表贝尔弗德已经消灭了。

    明明是对妹妹出手的大敌，却死得这么简单，令奇斯难掩困惑。我感觉到有人在走向这边，转头一看，跳进森林拯救女儿的伊莎贝拉抱著梅雅回来了。

    虽说是用走路的，她花了不少时间，应该是因为飞了很长一段距离。可见她为了救女儿有多么拚命。

    「……我回来了。」

    「嗯，幸好你们都没事。」

    「……嗯。这孩子没受任何伤。」

    伊莎贝拉的语气还是一样，几乎感觉不到情绪，表情却明显不同。

    她把脸凑向怀里的梅雅，神情恍惚，不停蹭她的脸颊。在旁人眼中看来像个可疑人物，睡梦中的梅雅好像在呻吟，不晓得是不是错觉。

    「妈妈，多么让人羡慕……咳咳！我抱她回去就好，把梅雅交给我吧。」

    「……不行。」

    奇斯一副发自内心觉得羡慕的模样冲过去，伊莎贝拉立刻跟他拉开距离，不让他得逞。她的动作非常激烈，却有特别留意不吵醒梅雅。真是白费了那高超的技术。

    本以为兽王也会参加，他竟然一直没有离开马克达特身边。由于事关梅雅的安全，他似乎在拚命忍住不要扑过去。

    「马克达特，你真的没事了吗？」

    「是的。就算被处死刑，我也甘于接受，不过若您愿意饶恕，属下想继续侍奉您。」

    「可不准你随便送死！我刚才也说了，错的全是那家伙。惩罚当然少不了，不过我要你今后也继续为我效命。」

    「感谢陛下宽大的心胸……我想立刻帮忙为这次的事件善后，可否请您为我松绑？」

    「……办不到。」

    马克达特要求解开他的束缚，兽王却直截了当地拒绝。

    蕖…虽说他在女儿面前是个笨爸爸，终究还是一国之君。

    「喔喔，不愧是兽王陛下。您在担心那东西可能还留在我体内对不对？属下也对那家伙是否真的已经消失存疑，或许暂时将我关进牢房里比较好。」

    「你打算装傻到什么时候？」

    「属、属下不敢！所以才说先把我关进牢──」

    「没那个必要！你多少也清楚我和马克达特认识多久了吧？再怎么模仿他的表情和语气，你以为我会认不出来吗！」

    「老、老爸？真的不是他？」

    「奇斯啊，想继承我的王位，就得学会看清人的内在，别只埋头锻炼身体。我们的敌人还留在马克达特体内。」

    混乱的魔力流向，使我怀疑贝尔弗德搞不好还没消失……却没有兽王那样的自信。

    正因为是立于万人之上领导国民的兽王，马克达特又是他的朋友，他才有办法肯定吧。

    「果然！难怪我一直觉得不对劲……原来是这样。」

    雷乌斯似乎也藉由难以用言语表达的第六感，察觉到了异状。

    或许是兽王及我们锐利的视线让他放弃挣扎了，马克达特柔弱的表情瞬间一变，转为刚才看过的贝尔弗德的笑容。

    「……比我想像中还厉害。该夸你一句不愧是王吗？」

    「你该多t解人类一点。但只要你还把人类当成实验材料，就永远不可能明白吧。」

    「你以为我听了这句话就会洗心革面？我不否认乐在其中啦，但我也是怀著相应的觉悟去做的。你们才该多t解一下异常人士的思维。」

    「喂，你叫来的怪物和翼龙都被我们收拾掉了，你明白自己的处境吗？」

    「事到如今问这什么蠢问题。来，想杀我就试试看啊？」

    贝尔弗德整个人豁出去了，看到他这副态度，反而是将怒气发泄在他身上的奇斯心生动摇。

    「我的最高杰作那么轻易就被杀掉，我也被人抓住，可以说一败涂地。」

    「既然你认输了，就给我快点离开那具身体。不，在那之前，先把你做过的好事统统招了。」

    「为什么要离开？我是认输了没错，但我还在恨你们杀了三头龙又妨碍我的实验。反正都要消失，乾脆拉一个人陪葬泄恨吧。」

    「你这家伙！」

    「威胁我也没用。想杀就来啊？这男人也会一起死就是了。」

    贝尔弗德并非觉得反正我们八成下不了手，才嘴硬逞强。

    而是真的不怕死。他之前才说过自己是超越死亡的存在，这部分的认知可能和我们不同。

    既然都要死，不如把一堆人牵扯进来再死……真是恶劣的个性。

    「兽王……陛下，请、请您别管我！不能……允许……这种人存在……」

    「是马克达特吗！？」

    「噢，刚才那说不定是本人的声音喔？来来来，他自己都同意了，你就狠下心如何？亲手杀害忠臣的国王陛下。」

    「唔……抱歉。」

    「老爸……」

    兽王早已做好觉悟。他吐出一口长气，握紧拳头。

    然而那是最后的手段，我该做的事还没做完。我站在举起拳头的兽王面前阻止他。

    「兽王陛下，请等一等。刚才您不是说要交给我处理吗？」

    「蕖…抱歉，看来我彻底中了他的计。我还有得学呢。」

    「事关朋友性命，这也不能怪您。那么为了以防万一，请大家离我远一点。」

    不只兽王，我叫待在我旁边的弟子们跟北斗也退下后，站到一脸失望的贝尔弗德面前。

    我是打乱他计画的元凶，因此一看到我，他的表情随即因憎恨而扭曲。

    「啧……要是没有你们，一切都会顺利进行。所以，你打算对我做什么？」

    「我要调查你。碰头部的话可能会被咬，所以我改碰背好了。」

    「要碰我吗？感谢你特地提供身体给我。」

    「你在虚张声势吧？我已经猜到你附身在别人身上的条件了。」

    我绕到他看不见的背后，在伸手触摸他之前把雷乌斯叫过来。

    「怎么了大哥？要交给我来砍吗？」

    「不是。雷乌斯，你听好。假如你判断我的身体被那家伙占据，就把我杀了。」

    「啥！？大哥，你在说什……」

    我是觉得不会有问题，但考虑到最糟糕的情况，总该做个准备。

    雷乌斯在我们之中直觉最为敏锐，又是有潜力超越我的战士。

    我明白这个命令很残酷，下得了手的话，到时我会选择自杀，拜托北斗应该也会更加确实。

    但是，我希望徒弟能拥有只要对方是恶人，即使是自己的老师也能兵戎相向的觉悟。因为我也是个人，总有可能迷失方向，或者甚至连自己的尊严都在脑后。

    「哎，那也要等我被附身再说。希望你记住，若想跟我并肩作战，需要做好这样的觉悟。」

    「大哥……」

    「别担心，并非要你现在就做决定，所以你还不需要烦恼。而且如果我的推测没错，仅仅是碰一下，不可能有办法附在我身上的。」

    听说神秘女子移动到马克达特身上时，咬住了他的身体。

    也就是说，移动到对方体内的方法是黏膜接触……

    「或是把什么东西埋进对方体内。」

    我如此确信，持续碰触马克达特的背部，不出所料，什么事都没发生。

    确认我不会受到任何影响后，我集中精神发动「扫描」，在离心脏不远处侦测到熟悉的反应。

    「……找到了，这就是你的核吗？」

    状况虽然不太一样，我不禁觉得有点怀念。

    记得当时是在莉丝的委托下，帮莉菲尔公主把手臂里的某样东西取出。

    「详细的原因我不清楚，不过这颗埋在胸前的魔石就是你吧？」

    「你……究竟是什么人？」

    「那是我要问的问题。我能回答的只有我是你的敌人。」

    这家伙是身为魔石，却拥有明确意志的神秘存在。

    本来或许该逼他把情报全吐出来，可是他既然寄宿在别人的肉体上，没人知道他会做些什么，应该要早点解决掉他。

    我告诉他已无路可退，贝尔弗德虽然有所动摇，还是露出无畏的笑容：

    「发现我的真面目是很厉害没错，但那又如何？难道你想撕裂这男人的身体，把我拿出来？」

    「别看我这样，我很t解人体构造。只要从某个角度下手，就能在不伤及重要器官的情况下挖出病灶。」

    被枪射中胸口的话，本来会造成致命伤，不过极少数的情况下子弹会偏移要害，或是直接贯穿身体，没伤到体内的重要器官。

    之后若不好好处理伤口，当然会因为出血过量或伤口感染而亡，不过捡回一命的案例也不算罕见。

    「莉丝，准备一下。」

    「嗯，交给我吧！」

    而我们这边有擅长治疗魔法的莉丝在。

    莉丝的魔法虽然不能像动手术那样接妥断掉的部位，在治疗割伤或身体开洞方面却远远凌驾于我。

    意即只要在击碎贝尔弗德的同时，让莉丝帮忙治疗，魔力开出的小洞这种伤马上就能治好。

    「想不到有你这种人……」

    「全是你太过轻敌招致的败北。」

    尽管不晓得他能否移动位置，假如魔石离心脏更近一点，结果应该会不同。

    我判断跟他接触也不会被附身，叫北斗和雷乌斯按住贝尔弗德的身体，意想不到的是他挺安分的。是因为亲身体会过我射出的「麦格农」贯穿力有多大，明白自己不可能逃得掉吗？

    我一面留意射击角度，一面将魔力集中于指尖，贝尔弗德一脸看破生死的模样咕哝道：

    「那异常的能力──原来你和我一样。」

    「……就与正常人不同这点来说，确实一样吧。」

    「没错。像我和你这种遭到世界排挤的存在，注定要受他人畏惧，被视为危险人物。全世界都讨厌我们。得知世界的黑暗，体会过绝望与孤独后，你还能笑著活下去吗？」

    「绝望与孤独啊……」

    某种意义上，贝尔弗德说得没错。

    人类这种生物，会自然而然畏惧自己无法理解的强大存在，试图将其排除。那就是人类的本能。

    不过……绝望？

    那种东西，我在上辈子不晓得经历过多少次了。

    从师父的训练开始，到参加无数场战争、在敌阵孤立无援，跨越了数不清的生死关头及绝望。

    更进一步地说，我在上辈子虽然被誉为世界最强，换个角度来看也等于树敌众多。因此我早已习惯被人憎恨和有人盯上我的性命。

    而且……

    「害怕还没见过的未来有什么意义？别把我跟你相提并论。」

    我不知道贝尔弗德经历过什么，但我们之间有著明显的差异。

    「所以？你自以为是的妄想结束了吗？」

    「天狼星前辈才不会孤身一人。因为有我们陪在他身边。」

    「如果天狼星少爷要走在孤独的道路上，我们无论如何都会跟随他。」

    「因为我是大哥的剑！」

    「嗷！」

    除了一路累积的经验及技术，上辈子的我有值得信赖的战友及同伴的支撑，藉此存活下来。

    转生到异世界后依然没变。

    如今的我，也有值得信赖、愿意在一旁扶持我的弟子、同伴、家人。

    「再说阻挡在我面前的人，排除掉就行了。这么无聊的话就是你的遗言吗？」

    「直到最后都这么嚣张。我就再问一次……你的名字吧。」

    「……天狼星。」

    「是吗……天狼星。你就努力挣扎著活下去吧！」

    「直到最后都这么无聊。」

    我深感无奈，对他投以怜悯的眼神。

    毕竟，为了生存而拚尽一切挣扎，乃理所当然之事。

    万一魔石在体内碎掉就危险了，因此我射出威力降低版的「麦格农」将它推出体外，鲜血及一小颗魔石便从马克达特的胸口喷出。

    「奈雅，拜托了！」

    「我上了！」

    「好！」

    同一时间，莉丝的魔法用具有治愈能力的水包住马克达特，飞到空中的魔石被艾米莉亚射出的风刃砍成两半，雷乌斯则一副早就准备好补刀的样子挥下大剑，魔石应声碎成粉末。

    这次真的解决掉他了，最后那句话却给人一种发自内心觉得懊悔的感觉。没多久，莉丝的治疗结束，我用「扫描」诊断后，向兽王报告马克达特只是昏过去而已，兽王放心地吐出一大口气。

    「是吗？这样就真的结束了。」

    「我想马克达特先生明天就会醒来，可是我不清楚他会不会保有被人操纵时的记忆。如果他还记得，精神应该会受到相当大的打击……」

    「嗯，剩下是我的工作。话说回来，要是没有你们，这个国家也许会因此覆灭。我欠你们的人情，已经多到不晓得该怎么偿还了。」

    「全是自然发展下，一连串的巧合导致的结果。而且……这件事也跟我有点关联。」

    这次成功阻止了师父做的魔导具继续被用在这种无意义的事情上，对我来说相当值得。

    「对了，那位公主的状况如何？」

    菲亚这句话令全员的视线集中在梅雅身上，可爱的公主殿下在母亲怀里安稳地睡著。

    贝尔弗德揭发了梅雅异常受到兽人喜爱的秘密，不过至少她的家人及身边的人，应该都是纯粹爱著梅雅。

    梅雅的能力迟早得告诉她本人，但那也要等情况稳定一点再说。

    「……好可爱。」

    「唔……怎么这么可爱。我妹果然最可爱了！」

    尽管母亲及兄长的反应异常激动，能守住这安详的睡脸，真的太好了。

    「得奖励你们不只救了马克达特，还救了我女儿。」

    「关于这件事，可以明天再说吗？现在大家都累了。」

    「噢，的确。我马上叫人安排房间，有其他要求的话尽管说，别客气。」

    「没有的。只要能好好休息，睡哪都可以……」

    「这样的话，我想要有大床的房间。因为我们要陪在天狼星少爷身边保护他。」

    「行！给你们最好的房间。」

    艾米莉亚不著痕迹地在要求中混入自己的欲望，搞得我头很痛，但我连吐槽的力气都没了。今天真的是身心俱疲，好想狠狠睡一觉。

    之后，确认全员都治好伤，身体没有异状时，房间整理好了，我们终于可以休息。

    就这样……虽然留下了许多伤痕，我们成功阻止了贝尔弗德的野心。

第十一卷 《母女该有的相处模式》

    「…………天亮了吗？」

    事件平息时已经过了一天，不过多亏我之后睡得很熟，纾解了身体的疲劳，从窗外洒落的晨光照得我清醒过来。

    我们分到的房间是城里最大的客房，也是给外国使节用的特殊房间。房内有好几张两个人睡都嫌宽敞的大床，我躺在其中一张床上。

    「……奇怪。」

    来自两侧的呼吸令我转过头，艾米莉亚睡在我左边，莉丝及菲亚则安稳地睡在另一边。

    「我记得昨晚我是一个人睡的啊。」

    佣人带我们来到这间房间，表示可以自由使用后，我随便清洁了一下身体就躺上床。然后在柔软的床铺及疲劳的加乘下，迅速坠入梦乡。

    我还记得艾米莉亚说要陪我睡，钻进床铺，没想到三个人都来了。

    虽说这张床很大，终究是双人床，本以为四个人睡会太挤，她们却一脸幸福。

    从男性角度来看是令人高兴的状况，不过正因为是男性，一醒来就看到这个画面实在不太好。

    在我坐起上半身的同时，睡在附近的北斗也醒过来了，它一看到床上的情况便缓缓起身。

    「……嗷。」

    北斗啊，你怎么想把睡在旁边那张床上的雷乌斯叼到屋外？拜托你别这么会看气氛。

    吃完早餐要跟兽王讨论奖赏，以及如何为贝尔弗德引起的事件善后，怎么可能现在就做那种事……

    「呼啊……天狼星，你醒啦？」

    「嗯，早安，菲亚。是说这是什么状况？用不著黏这么紧吧？」

    「话先说在前头，是你不好喔？」

    昨晚，我要雷乌斯杀了我的那句话，只有他一个人听见，但女性组似乎从雷乌斯口中问出来了。她们选在我睡著后才去逼问他，被三个姊姊包围，雷乌斯想必一下就招供了。

    「有部分可能是想跟你撒娇啦，可是听见你那句话，我们很担心。因为你太不看重自己的生命了。」

    「这种话我讲过好几次，你们也该习惯了吧。」

    「怎么可能习惯得了。所以大家才会像这样陪你一起睡觉。」

    躺在床上撑著颊，笑著微微吐出舌头的菲亚，相当有魅力。

    然而她忽然收起笑容，有点严肃地凝视我。

    「未来不知道会发生什么事，如果你要为自己不在的情况事先做好准备，我不会阻止你。可是……你讲那种话，我们当然会担心呀。」

    「我没打算送死，不过上辈子的经历会害我不小心有这种想法。而且假设我离开了，大家一定也有办法从伤痛中走出来。」

    「嗯，我们肯定能继承你的意志和精神活下去。长寿的我或许总有一天会想通，但你不觉得另外两个人可能会孤老终生吗？」

    「……我无法否定。这样的话，就算我在另一个世界，莉菲尔公主和爷爷八成也会杀过来揍我。」

    「很有自知之明嘛。所以在你留下子嗣前，绝对要活著。只要有小孩，就能排解被留下来的人的寂寞了吧？」

    「哈哈，今天你很有姊姊的风范喔。」

    「我本来就是大姊姊。」

    的确，菲亚的年纪随便算都超过两百岁，我们再投胎一次也追不上她。我搔著头，有种被反将一军的感觉，面带笑容的菲亚把脸凑到我面前。

    「所以，你差不多该认真考虑跟我生小孩了吧？看到梅雅和伊莎贝拉，我也想要个孩子了。」

    「……我才刚夸你没多久。难道刚才的对话全是为了这个？」

    「没礼貌，当然都是我的真心话。离开饭还有一段时间，要不要做点晨间运动？」

    「住手！我可以想像绝对不会只有一点。而且雷乌斯就在旁边。」

    「北斗，这是攸关主人将来的大事，请你帮忙看门，暂时别让任何人进来。」

    「嗷。」

    就跟你说了，别把雷乌斯叼走！

    竟然利用北斗那会为我行动的心态，菲亚在各种意义上来说都是个可靠的女性。

    她如此直接地对我示好，我非常高兴，不过……

    「哇！？你们怎么靠这么近？」

    「原来如此……我明白现状了。方便让我加入吗？」

    「好了，大家一起按住天狼星。今天要告诉他什么叫复杂的女人心！」

    「等等北斗，回来！你们几个也是，给我适可而止！」

    这跟那是两码子事。

    城里很多早上就开始工作的人，真希望她们自制点。

    我好不容易从女性组手下逃离，带著雷乌斯和北斗来到城里的浴场。昨天因为太累，我没有仔细清洁身体，又还没要吃早餐，所以我才先来浴场洗澡。

    城里的浴场果然很大，从窗户往外面看过去还有露天浴池，十分豪华。

    本以为这么早应该不会有人，兽王和奇斯却在浴池里泡澡。在艾琉席恩的时候也是，为何我总会在无意间跟王族袒裎相见？

    「喔喔……你们也一大早就来泡澡啊。那房间是临时准备的，睡得还行吗？」

    「嗯，给我们住都嫌奢侈呢。」

    虽然发生了让我不能好好休息的事件，床睡起来真的很舒服，因此我很满足。

    「那就好。昨晚我也说过，有什么需要尽管开口。」

    「谢谢您。那我想立刻拜托您给我们一人一间房间，或是男女分开住。」

    「蕖…这样啊。不好意思，是我疏忽了。我有听说那几位是你的恋人，跟同伴睡同一间房，不方便主动邀约吧。」

    兽王兀自点头，我实在不好意思说我不仅没有主动邀约，反而是被袭击的那个。

    「G，雷乌斯，我明明比你壮，你那股力量平时到底藏在哪？」

    （插图013）

    「大哥说练太壮会妨碍行动，稍微控制一下好像也很重要。我记得他是说……叫我把肌肉练成粉红色。」

    「粉红色！？什么鬼？」

    雷乌斯和奇斯之间变得毫无距离感，聊得有说有笑，我和兽王则在旁边泡澡，讨论昨晚的事件。

    「城堡虽然有受损，家臣们都平安无事，应该很快就能修复。还有今天早上，我在马克达特的房间发现可疑的通道，照你说的，严格命令其他人不准擅自进入。」

    「果然有秘密通道吗？不好意思，我这个外人在那边下指导棋。」

    「别在意。你说得没错，那家伙很可能设了什么陷阱。不管怎样，我都会寻求你的协助吧。」

    贝尔弗德在暗中活动，所以我推测附近可能会有类似研究设施的地方，看来真的找到那类型的设施了。

    我之所以叫其他人不要擅自调查，是因为可能有随便乱动就会自爆，用来湮灭证据的陷阱，跟在帕拉多的时候证据都被埋在地下一样。

    总之里面没有要跑出什么东西的迹象，所以我打算等吃完早餐后，跟兽王一起前去调查。

    「剩下就是……马克达特先生了吧？」

    「嗯，我费了好一番工夫才说服他。短时间内还需要对他多加注意，但他好像努力重振精神了。」

    马克达特似乎记得身体被贝尔弗德夺走时发生的事，出于自我厌恶试图自杀，还主动要求兽王把他关进牢房。

    兽王不断解释是因为他的身体被占据的关系，本人却渴望遭到惩罚，因此马克达特被拔除了梅雅教师的职位。现在兽王决定命令他担任自己的亲信，让他待在身边继续观察情况。

    「幸好梅雅莉不记得马克达特身体被夺走时的事，所以不会怕他，只要不时叫梅雅莉跟他说说话，帮他打气，迟早会恢复吧。」

    感觉情况有点严重，不过只要交给马克达特的挚友兽王处理，肯定不会有问题。

    「好，我也该上去了。吃早餐的时候再聊。」

    「好的。我再泡一下。」

    难得有机会泡这么大的浴池，得泡久一点才行。

    「唔喔喔！你以为这样就能赢我吗！」

    「啧……别小看我。和北斗先生打模拟战训练出的腕力，可不只有这点程度！」

    「很会说大话嘛！」

    我看著不知为何开始比腕力的雷乌斯和奇斯，尽情泡了个澡。

    之后我们在兽王的款待下品尝到豪华的早餐，跟兽王与奇斯一同来到在马克达特房内发现的秘密通道前。

    马克达特说他对于巧妙地藏起来的通道一无所知，八成是身体被贝尔弗德占据时弄的。

    风声在没有光源、只看得见一片黑暗的通道中回荡，酝酿出一种诡谲的气氛。我不觉得可怕，不过真不想踏进这种地方。

    「嗷！」

    「天狼星少爷，里面有种讨厌的感觉。」

    「对啊。有一点血腥味，离这边很远就是了。」

    北斗和两姊弟竖起耳朵及尾巴，站在兽王勉强才挤得进去的狭窄通道前叫我小心。我早就知道这不会是什么好地方，看来最好多加留意。

    「蕖…这地方确实颇阴森的，但一直裹足不前也不是办法。我走在最前面吧。」

    「请等一下。至少等我确认通道有多长再进去。」

    路上有陷阱都不奇怪。

    我叫住兽王，用「探查」调查地下，看来这条通道不是往地下盖的，而是走一段距离就会回到地面。

    「看来他没有在地底搞鬼。好像有陷阱，由我带头吧。」

    「那就交给你了。我想问一下，那是你的魔法吗？」

    「是的，大概是只有我会用的魔法。」

    只要搞清楚雷达的构造，或许就能使用，可是就算只搜寻狭窄的范围，同样会消耗大量的魔法，目前只有我驾驭得了吧。

    我们让北斗负责殿后，踏进秘密通道，边走边用「光明」的魔法照亮前方……

    「……嗷。」

    「大哥，北斗先生说好窄。」

    「毕竟这条路连兽王陛下走起来都嫌挤。啊，北斗先生，背上的毛勾到了。」

    「啊……抱歉，北斗你先回去。继续前进好像会通往森林的某处，你从外面闻我们的味道追上来吧。」

    「嗷呜……」

    我转身背对北斗那令人愧疚的视线及叫声，在单调的通道上走了一段时间，停下脚步。

    「怎么了？前面还有路吧？」

    「不，继续前进会触发陷阱。正确的路是这条。」

    通道前方好像有个小广场，那里有无数可疑魔法阵的反应。贝尔弗德是个戒心重的人，肯定是用来阻挡侵入者的陷阱。

    我将手放在离「探查」侦测到的反应最近的墙壁上，注入魔力，墙壁便慢慢移动，出现一条新通道。

    「真谨慎。要是我们没听你的忠告，先派士兵进来，搞不好就中陷阱了。」

    在新出现的道路上走没多久，便来到地上，那里是城堡后方的辽阔森林内。

    我们立刻跟循著气味追过来的北斗会合，寻找人类走过的痕迹，在森林内前进。有时会有魔物来袭，雷乌斯跟奇斯会比赛谁打倒的魔物比较多，所以不用花多少力气处理。

    差不多过了三十分钟，我们戒备著魔物不断走著，抵达底部有条大河流经的山谷。

    我谨慎地调查那座深谷，发现悬崖峭壁上有个洞窟。

    我们不仅绕了从城里看得见的山半圈，洞窟入口又有部分被隆起的岩石挡住，若不刻意寻找，八成找不到这个地方。

    「嗯……我知道这个地方的存在，却不知道这里有座洞窟。」

    「老爸，你看。那个入口的大小，昨天看到的那只怪物龙应该也进得去。」

    「那我们要怎么进去？拜托菲亚姊分批把我们送进去吗？」

    「最好直接开一条路过去，这样我们也有退路。兽王陛下，关于给我们的报酬，可以请您提供魔石吗？」

    「行。爱怎么用就怎么用。」

    我们移动到洞窟正上方，我发动「探查」确认通道的位置，用魔石的「土工」直接从地面做了条道路，侵入洞窟内部。

    然后一面留意陷阱，一面前进，在洞窟最深处终于发现贝尔弗德的研究设施……看见惨不忍睹的画面。

    「这、这什么地方！？」

    「唔唔……这个味道，我快不能呼吸了。」

    「我也是……」

    一言以蔽之，眼前的景象十分异常。

    在洞窟里突然出现的巨大空间，到处溅满疑似魔物血液的液体。岩石表面彻底染成暗红色，大概是重复过好几次喷到血又乾掉的过程。

    砍下来的魔物器官堆在广场角落，其中还有特别大颗的龙头及四肢。颜色及大小我都有印象，推测是没用在三头龙身上的部位。

    任谁来看都能一眼看出这个地方做过不人道的实验，血腥味及腐臭味让人不想久待。

    「莉丝最好不要看。离远一点。」

    「嗯、嗯，那我到后面去。」

    「艾米莉亚和雷乌斯也是。北斗，帮我保护好他们三个。」

    「好……的。再待下去，我的鼻子可能会出问题。」

    「抱歉，大哥。」

    「嗷呜……」

    这个味道对于嗅觉敏锐的两姊弟及北斗来说，等同于酷刑。他们实在受不了，便乖乖听从我的指示。

    这次换成两人加一只的视线害我良心不安，跟菲亚、兽王、奇斯三人一起开始搜索广场。

    我用布掩住鼻子，四处走动，视线可及之处都是尸体，看得都不耐烦了。唯一的救赎是没看见兽人牺牲者。

    「嗯……都是魔物的尸体。你那边呢？」

    「一样。对了，菲亚，不舒服的话赶快回大家那边。因为气味比想像中还重。」

    「嗯，受不了的时候我会抱住你，做好心理准备喔。」

    「我很明白你还撑得住了。」

    我们边说笑边调查，奇斯发现被岩石遮住的地方有条岔路。

    说是岔路，很快就走到了尽头。那里是一个小房间，有张用岩石雕成的桌子，上面画满复杂图案的纸散落一地。

    「看来贝尔弗德就是在这里做研究。」

    「都是画有魔法阵的纸。他的热情倒是挺值得称赞的。」

    「总之先收集起来吧。桌上……也有东西。」

    石桌上放著一本摊开来的笔记本，确认没有散发魔力后，我将它拿起来端详。

    「这是……研究日志吗？有几页上面也画有魔法阵。」

    「这啥东东？我怎么看都是在乱画，真的是魔法阵吗？」

    「可是，有种在哪看过的感觉。」

    「不意外。这个恐怕是他画在那只叫三头龙的魔物身上的魔法阵。」

    这本笔记好像是用来记录实验经过的，内容大多是魔法阵，附带魔法阵的效果及失败处。

    将书页往回翻，从效果及用来实验的魔物推测，甚至连画在帕拉多的合成魔兽身上的魔法阵都有。

    这么重要的东西竟然还留著，挺可疑的，不过那家伙就算真面目被人拆穿，仍然高兴地谈论自己的实验。从他的行为举止来看，隐约看得出他其实很想跟人炫耀，留下自己的纪录或许并不奇怪。

    「书上只有魔法阵吗？如果有关于他真实身分的线索就好了。」

    「没有呢。倒是有像报告书的……嗯？」

    没用多久的笔记本只用了其中一半而已，还有一半是空白的。

    而最后一页上，除了三头龙身上的魔法阵外还有一长篇文章。

    「这是日记……吗？可是看起来怪怪的。」

    「是在这边做实验的纪录。尤其是三头龙的资料，写得特别详细。」

    我随便扫了一眼，上面的内容强烈传达出他费了多少心思才做出三头龙。真想叫他把热情用在其他地方上。

    以纪录来说有点诡异的文章，最后以梅雅的事情作结。

    「上面写著前几天三头龙的实验告一段落，他在期待用梅雅做实验。」

    也就是说，万一我们再慢个几天才阻止贝尔弗德的野心，他搞不好已经对梅雅伸出毒手。兽王和奇斯再度得知梅雅差点遇害，松了一口气。

    「呼，我女儿没事真的太好了。」

    「可恶，果然该由我亲手干掉那家伙！」

    「上面还写了什么东西？」

    「……不。只有实验纪录，除此之外的东西一个字都没有。」

    我们接著继续在房间及洞窟内搜查，没有找到比这本笔记更有用的线索。

    而且它只是记录实验用的笔记，到头来还是不知道贝尔弗德是什么人。

    最后留下的笔记及资料……

    「兽王陛下，您打算怎么处理？」

    「……只能销毁了。这么危险的东西，最好不要存在。」

    「这样真的好吗？危险归危险，只要能驾驭这个技术，您的国家肯定会变强喔？」

    如果能像昨晚那样自在地操纵龙，国家的战力理应会大幅提升。有时要学会清浊并吞，才能维持一个国家。

    我明知这个问题很失礼，还是带著试探般的表情询问，兽王只是露出得意的笑容。

    「呵，你也知道吧？这力量太危险了。而且使用这股力量，就代表我叫人允许他在这边做过的疯狂行为。先不论我身为国王，从一个男人的角度来看，我无法接受。」

    「嗯，那只怪物确实强得异常。但我绝对不想依靠这种恶心的力量。」

    「……他们是这样说的。天狼星，你觉得呢？」

    「我当然不需要这种力量。」

    若是利欲薰心的恶徒，八成会以为了国家的名义叫人研究，幸好兽王很清楚这东西的危险性。

    没错，这种扭曲的结晶不该留下。

    我在地上画了火焰的魔法阵，毫不犹豫烧掉房间里的资料及手上的笔记。本来还想说如果兽王渴望得到这股力量，我将不惜与之一战，幸好他是个高风亮节之人。

    「之后得叫魔法部队过来，把这一带统统净化掉。这种东西不该留下一丝痕迹。」

    之后，兽王从城里召来的魔法部队将整座洞窟烧毁，一切都化为灰烬。

    洞窟也用魔法彻底掩埋，这样贝尔弗德的实验就统统葬送在黑暗中了，不过还有一件事悬在我心上。

    那本笔记的内容……是实验纪录没错，但也有点像报告书。

    搞不好还有其他跟贝尔弗德一样，或是地位在他之上的存在。

    可能只是我多心，不过今后最好也要记得有这样的敌人。

    ※　※　※　※　※

    我们住进亚比特雷城后，转眼间过了好几天。

    「早安，天狼星少爷。」

    艾米莉亚一如往常地叫我起床，我稍微伸展一下身体，品尝她在这段期间泡的红茶，换好衣服。

    「不晓得是不是地点的关系，有种变成贵族或王族的感觉。」

    现在，我分到的房间是给一个人住稍嫌宽敞的单人房。顺带一提，雷乌斯也住在同样的房间，女性组则三个人分到同一个大房间。

    我不介意跟雷乌斯睡一起，小房间也无所谓，可是基于女性组的要求，兽王准备了我专用的单人房。

    「不过这对我来说有点太奢侈了。」

    「毕竟天狼星少爷喜欢住小房间嘛。」

    「我只要有能吃饱喝足的钱和跟徒弟在一起就够了。」

    「我只要能照顾天狼星少爷就很幸福了。」

    说实话，这个待遇害我有点坐立难安，可是能看到艾米莉亚幸福的笑容也不错。

    我按照惯例摸完艾米莉亚的头后，离开房间走向城里的斗技场。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊──！？」

    「呃啊啊啊啊啊啊──！？」

    我和艾米莉亚一抵达斗技场，就看到雷乌斯和奇斯的头部用力撞上地面。

    我已经逐渐习惯一大早就听见两人的惨叫响彻四周了。有些兽人好像还会把这当成闹钟用。若要详细说明现在的状况，就是跟伊莎贝拉进行模拟战的两人中了她的背摔。

    是说伊莎贝拉的成长速度还真惊人。每天都用这招对付他们的话，照理说他们早该学会应对方式了，伊莎贝拉却以狠狠把他们甩在后头的速度，让技艺愈趋精湛。

    今天的背摔也完美成功，伊莎贝拉满意地点头，看到我们便微微扬起嘴角，跟我们打招呼。

    「……早安。」

    「早安。今天的状况如何？」

    「……还有得学吧？不过，刚才那个是第一次。」

    蓿还是第一次中她的背摔吗？昨天我来的时候，他们已经被砸在垫子……不对，砸在地面上两、三次了。

    看来虽然打不赢她，跟伊莎贝拉的战斗确实让雷乌斯有所成长。

    接下来轮到雷乌斯和奇斯跟我对练，因此我在旁边做暖身运动，等待两人复活，发现伊莎贝拉目不转睛地盯著我。

    「那个，请问您找我有什么事吗？」

    「……想麻烦你教我更多招式。」

    「招式？您指的是摔角技吗？」

    伊莎贝拉面无表情地用力点头，表示我说得没错。

    这位王妃好像非常喜欢摔角技。雷乌斯八成想不到当时对她使出背摔，会导致自己被同样的招式伺候好几次。

    不过，随便教她这些东西好吗？在我烦恼之时，率先从地下钻出来的奇斯跑来向我哀求。

    「求、求求你老师！别再教我妈那么难缠的招式！」

    他慌到不顾形象了。

    也是，拿来对付自己的招式变多，谁都会不高兴。讲点题外话，奇斯前几天跟我进行模拟战输掉后，就改口叫我老师了。兽人很容易这样，除非对方是明确的仇敌。

    因此我可以体会奇斯的心情，可是伊莎贝拉也很期待。

    「我知道讲这话很残酷，不过是你自己闪不掉人家的攻击喔？再说，那一招要对手露出破绽才能奏效。」

    很多摔角技都是表演性质强烈的招式，同时也是以对方会硬扛下来为前提的招式。

    必须怀著绝对不会中招的觉悟，维持绝对不会露出破绽的适度紧张感，因此身为教师反而想多传授她几招。

    「唔……呼啊！大哥说得没错，奇斯。只要我们变强到不会被她抓住就行了。」

    「你很清楚嘛。那雷乌斯，炸弹摔和巨人螺旋摔……你觉得要教她哪一招比较好？」

    「给我选吗！？我想想……巨人比较好……吧？可以锻炼那个叫平行什么东西的。」

    「…………」

    「那、那名字怎么这么可怕！？妈你也是，眼睛不要发光啊！」

    「这么不甘愿的话，如果你在等等的模拟战能击中我一下，我可以考虑改变主意。将一切转化成力量，放马过来吧。」

    「真、真的假的！好、好……这次我一定要打中！」

    结果……伊莎贝拉的招式多了招巨人螺旋摔。

    看来奇斯还得继续苦恼，直到他变得跟雷乌斯一样看得开。

    之后，我们和起得比较晚的莉丝跟菲亚会合，做完晨练才去吃早餐。

    本来身为客人的我们应该要自己吃早餐，在梅雅的提议下，跟兽王一家共进早餐成了我们的例行公事。

    「大哥哥，今天也麻烦你了。」

    「好。仔细看这根手指。」

    大家坐在桌前等待早餐准备好，旁边的梅雅拉了拉我的袖子，于是我看著她的眼睛，慢慢摇晃手指。

    「……这些食物可以吃。我手一拍，你就能放心吃饭了。」

    我按照宣称内容拍了下手时，早餐刚好送上桌，大家便开始用餐。至于以前中过毒，非得由格蕾特先试毒才吃得了东西的梅雅，现在……

    「梅雅莉大人，您吃得下吗？」

    「嗯！」

    格蕾特在一旁担心，梅雅则自己伸手将食物送入口中。看到她把汤喝得一乾二净，没有呕吐，笑著用小嘴咀嚼大块的面包，格蕾特松了口气。

    「……太好了。」

    「嗯，都是多亏大哥哥帮我用的魔法。」

    我跟梅雅说那是魔法，其实是暗示。

    要有人帮忙试毒才吃得了东西，说到底是精神方面的疾病使然，靠暗示治疗应该挺有效的。

    「不过，说不定以后可以不用魔法了。」

    「是、是吗？」

    「嗯，肯定可以的。现在你不就在正常吃饭吗？」

    这件事我没告诉梅雅，其实我早就没对她下暗示了。

    我只有刚开始几次有真的下暗示，这几天都只是随便讲几句话而已，即所谓的安慰剂效应。重复几次之后再告诉她真相，应该就不会再需要我的帮助了。

    然而，梅雅可是一国的王女，或许不一定要彻底治好。因为虽说现在他们会谨慎管理食材，总要考虑到意外发生的情况。

    即使如此，我还是决定要帮梅雅治疗。

    第一次见面时看到她拚命忍住不吃炖菜的模样，我实在不忍心。

    她年纪还小，我希望她能更自由地享用美食。

    到头来……凡事都要适度，时常维持警戒只会害精神疲劳。

    「真的没问题吗？我不是在怀疑老师你，可是，总觉得有股不祥的预感。」

    「这个暗示的范围限定在『只有眼前的食物是安全的』，危险性不高，你大可放心。」

    我建议用暗示帮她治疗时，除了梅雅外，兽王一家都面有难色。他们亲自中过暗示，为此大吃苦头，会有这个反应也很正常。

    偷听到这段对话的梅雅本人却说想试试看，兽王他们只得同意。这家人真的很宠梅雅。

    当然，知道这件事的只有我们跟兽王一家，我也解释过暗示是只有我会用的方法，才开始为梅雅治疗。

    「不只格蕾特，连内人及小犬都被人操控，所以我本来还觉得那是邪恶的手段，没想到还有这种用法。」

    「跟武器一样。无论什么东西，都要看使用者的心态。」

    「正是如此。奇斯，你也要好好记住。」

    「哼！用不著你说，我亲身体会过了，所以你放心吧。」

    「那就好。」

    听见儿子的回答，兽王满意地点头，望向梅雅，严肃的表情瞬间瓦解。

    「蕖…看著女儿的笑容吃饭果然最棒了。手根本停不下来。」

    「真的。光配她的笑容我就能吃三碗饭。」

    「……嗯。」

    这对夫妻和哥哥还是老样子，我偷偷叹气，思考今天的计画。

    因为我答应了伊莎贝拉的要求，现在是梅雅的老师。

    说是老师，也只是在马克达特恢复精神前代替他的临时教师，期间只有半个月左右。也就是说，贝尔弗德的事件落幕后，我们依然留在城内，全是为了我的新学生。

    饭后就轮到梅雅的上课时间了。

    根据贝尔弗德所说，梅雅容易受到兽人喜爱，原因在于她会自然散发特殊的魔力。因此我最先教她的是控制魔力的方法。

    我手把手地指导她，目标是让她学会之前因为时间不足的关系，只教到一半的「增幅」完全版，以及凭藉自身的意志控制体内的魔力。

    「呼……怎么样？」

    「还不错。那这次练习让魔力集中在右手吧。等你习惯再练习左手和右脚同时，慢慢提升难度。」

    「是，老师！」

    梅雅平常都叫我大哥哥，只有上课时我要她叫我老师，顺便训练她要对长辈有礼貌。

    仔细教过她之后，我深深感受到梅雅满有天分的。

    起初她因为经验不足，有许多多余的动作，不过短短两天就成功让魔力在体内循环了。

    不愧是那对夫妇的女儿。

    做完集中魔力的训练后，接著是不让魔力外泄的训练，然而……

    「……加油。」

    「嗯！」

    陪在梅雅旁边的伊莎贝拉动不动就为她加油打气，害我很难上课。

    除此之外……

    「梅雅莉，加油。爸爸无时无刻都在守护你！」

    「哥哥也是！」

    还有从门缝间偷看，开启脱线开关的国王及王子。

    不知不觉全家人都跑来了，跟教学观摩一样。

    「……无关的人请离开。」

    「走了啦，奇斯。来想下次怎么防住伊莎贝拉小姐的招式吧。」

    「我、我有更重要的事要做……啊──！」

    「兽王陛下！您还有一堆工作要处理，请尽快回房！」

    「再、再等一下！我想将爱女努力的模样烙印在眼──啊──！」

    兽王和奇斯被来找奇斯训练的雷乌斯，以及化为工作狂，彷佛要开一切的马克达特拉走，伊莎贝拉则把梅雅放在自己的大腿上，面无表情地开始摸女儿的头。进步幅度大到之前她连摸梅雅的头都会怕，彷佛是骗人的。

    本以为梅雅这么备受宠爱，是因为她释放的魔力，不过据我推测，效果应该没那么强。

    虽然不知道她全力解放魔力会怎么样，正常生活的话顶多只会让其他人对她产生兴趣，或是放松戒心吧。当然仅限于兽人。

    再加上她是国家的公主，以及本来就很可爱，才会诞生这异常的魅力。至于兽王他们，还得加上亲情的加持。

    「……我，碍到你们了？」

    「不，怎么会。」

    由于伊莎贝拉一逮到机会就想疼爱女儿，我们被迫休息好几次，但我认为这是必要的，只能接受了。

    因为对于现在的梅雅而言，感受母爱比训练控制魔力更重要。

    话虽如此，放著不管她会一直摸下去，差不多该阻止她了。

    「我想重新开始训练，请伊莎贝拉小姐放开梅雅。」

    「…………」

    「不要默默蹭她脸颊。这是为了令嫒好，请忍耐。」

    「……再一下。」

    我已经搞不清楚是谁在撒娇了。

    先前打过的那一场，让我和伊莎贝拉变成讲话不用拐弯抹角的关系，不过现在比起女儿，要让母亲听话反而更加困难。

    之后在我的说服下，闹起脾气的伊莎贝拉乖乖去找雷乌斯他们，终于可以继续帮梅雅训练。

    训练开始前，我听见斗技场传来两名男性的惨叫声，决定假装没听见。

    「我能理解你想跟妈妈撒娇的心情，可是现在在做训练，请你专心上课。你不跟她讲的话，那个人就不会离开。」

    「对不起。因为妈妈会摸我头，我不小心就……」

    「哎，看你们感情这么好，我也很高兴。」

    「嘿嘿嘿……嗯！跟老师和大姊姊她们一样对吧？」

    梅雅露出灿烂的笑容，其实她已经知道自己拥有特殊的魔力了。

    还是小孩子的她可能难以理解，但一名少女的一举一动可能会影响整个国家，所以我还是跟她说明了一遍。

    要她知道自己的能力影响力有多大。

    虽说不是她自己想要的力量，既然事情已经发生，这就是必要的。

    告诉她这件事时，我最担心的是她误会自己之所以能受到他人的宠爱，全是因为魔力的关系，但面对伊莎贝拉笨拙又率直的爱情，似乎是我白担心了。

    只要对她灌注家人的爱情，至少不会把她养成一个扭曲的人。

    相对的，梅雅也有可能变得任性妄为，这部分就要靠兽王他们自己努力了。看到她的父母及兄长那副德行，我还满担心的。

    「不过有时候，我会觉得爸爸跟妈妈更像小孩子。我要加油才行。」

    「我懂你的心情，可是就算大家看起来像小孩，终究比你还要成熟。所以遇到困难或问题的时候，不要自己烦恼，要跟其他人好好商量。」

    不安归不安，没有必要著急。

    梅雅身边有很多愿意保护他的人，只要慢慢长大就行了。

    「好，再做一次集中魔力的训练吧。这次换左手跟右脚。」

    「是！」

    少女精神焕发地回答，脸上绽放出耀眼如太阳的笑容。

第十一卷 《终章》

    梅雅的课程告一段落，距我们离开亚比特雷的日子愈来愈近。

    我跟兽王商量好今后的计画后，来到马克达特的房间。

    「天狼星先生，你找我有什么事呢？」

    「嗯，想跟你聊聊梅雅的事情。」

    马克达特迟早会变回梅雅的老师，我想请他好好指导梅雅，以免她往错误的方向成长。正因为他拥有像这起事件那样的辛酸回忆，才能从跟家人不同的方向纠正梅雅。

    我将自己想得到的梅雅将来的可能性，统统告诉马克达特，马克达特苦笑著点头。

    「的确，梅雅莉大人如此可爱，你的推测很可能成真。我虽然还无法原谅自己，总有一天，等我回到梅雅莉大人身边……我会想起你说过的话。」

    他是经验丰富的大人，或许根本用不著我多嘴。

    我又跟他闲聊了几句，才跟马克达特道别，接著来到格蕾特的房间。

    她因为企图暗杀我的关系正在关禁闭，被拔除了梅雅护卫的职位。由于她的行为是暗示导致的，兽王没打算罚太重，但她自己无法原谅自己，便主动要求受罚。

    三头龙造成的伤势明明已经痊愈，格蕾特却无精打采，隔著桌子与我相对而坐。

    「怎么了？」

    「你之前想杀我，我还没惩罚你对吧？」

    「嗯。要我……陪你睡一晚吗？」

    「不用了。做为处罚，我要对你下一个暗示，你先不要动。」

    我无视听见暗示一词，吓了一跳的格蕾特，将手掌对著她。

    确认她还戴著手环后──尽管被那东西整得很惨，那对她来说似乎是重要的饰品──我开口说道。

    顺带一提，贝尔弗德复制的魔导具已经由我亲手彻底破坏。因为那个复制品是用来做坏事的，跟师父基于无聊的原因制造的魔导具不一样。

    「格蕾特&#8226;利可耶尔，把我接下来说的话记在心里。」

    「咦？那个手环不是已经……」

    「如果梅雅不听其他人的反对，走向歪路……你要拚上性命阻止她。就算……会被梅雅讨厌。」

    「！？」

    「……我要说的就这样。我很想确认暗示有没有效，但我最近就会离开这个国家，无法亲自确认。所以之后全要看你自己了。」

    「利可耶尔」是让对象比较容易中暗示的手环启动语，不过那个手环的功效已经彻底消失。而且我只是正常跟她讲话而已，不可能中暗示。

    我特地跟她讲这些，是想给格蕾特一个原谅自己的机会，以及让她重新确认为了梅雅，她必须做些什么。

    因为她跟马克达特一样，得站在跟家人不同的角度守护梅雅。

    我没听她的回应就转过身去，走出房间，感觉到格蕾特在背后对我行礼，大概是我的意图传达到了。

    做完该做的事，我回到房间，迎接我的是在房里等我回来的弟子们。

    我并没有特别找他们来，不过基本上，大家的习惯就是晚上会到我房间集合。

    我在坐下的同时接过艾米莉亚帮忙泡的红茶，吁出一口气，发现喝红酒的菲亚正在看我。

    「辛苦了。看来交涉顺利？」

    「嗯。我获得不少报酬，短时间内应该不用烦恼没钱。这样就能继续旅行了。」

    「梅雅的课上完了吗？我听说她才刚学完魔力的基本操作方式。」

    「关于这件事，跟魔法比起来，那孩子好像更喜欢活动身体。明天开始要跟伊莎贝拉小姐一起训练的样子。」

    比起魔法，她们似乎更喜欢纯粹的力量，果然是母女。

    魔力的控制法我们已经反覆练习过好几次，剩下只要让她照自己喜欢的方式成长即可。

    而且梅雅好像是和雷乌斯接近的类型，比起上课更擅长靠本能学习。而伊莎贝拉也是本能型，目前应该没有比她──比母亲更适合她的教师。

    「没、没问题吗？」

    「我懂你的心情，但我觉得不用担心。」

    看到雷乌斯和奇斯被修理成那样，自然会不安，不过伊莎贝拉不可能那样对梅雅。情况真的不对的话，兽王应该也会阻止。不如说据我推测，梅雅长大后，这对母女可能会面不改色地互殴。

    「而且除了家人，还有其他人在一旁关心她。之后就交给当事人自己处理吧。」

    「关心她的人呀……是说，你竟然这么轻易就原谅格蕾特。」

    「见一个恨一个会没完没了。这对艾米莉亚来说是个不错的经验，这样就够了。」

    罪魁祸首消失了，我们也没有损失，宽容一点方为上策。

    我摸著坐在旁边的北斗和艾米莉亚的头，悠哉地消磨时间，这时有客人敲响大门走了进来。

    「我拿到一瓶不错的红酒，你们要不要陪我喝几杯？」

    「北斗大人，请再让我骑到您背上！」

    「……我也来了。」

    「雷乌斯，休想赢了就跑！这次我们来比这个！」

    兽王单手举起红酒杯，梅雅和伊莎贝拉和睦地牵著手，奇斯拿著桌上游戏，气氛瞬间热闹起来。

    虽然宽敞的房间顿时变狭窄了，这样也不错。

    来到亚比特雷最值得高兴的事，就是遇见新的学生和这样的一家人，缔结新的羁绊。

    我看著无关身分、自由嬉戏的一家人，露出满意的微笑。

第十一卷 番外篇《王女选择的道路》

    粉碎贝尔弗德的野心，将那家伙的实验纪录烧毁后，过了数日。

    马克达特跟格蕾特虽然留下痛苦的回忆，除了城堡的一部分被三头龙破坏外，没有严重的损害，因此我们决定隐瞒一些真相。

    首先……贝尔弗德不只名字，整个人的存在都被隐瞒了。

    说起来，让谜团重重的那家伙的存在摊开在阳光下，可能会导致那场不人道的实验传开，所以跟其他人说明时，贝尔弗德这个人直接被当成不存在过。

    幸好见过贝尔弗德的只有我们跟兽王一家、马克达特、格蕾特，只要大家都守口如瓶，应该就不会传出去。是那家伙谨慎的个性唯一派上用场的地方。

    无法掩饰的三头龙袭击事件，则对外界放出「突变的龙带著一大群林克龙当手下攻击城堡」的风声。

    可能多少有些引人怀疑的部分，不过一堆人因为大量颇为稀有的翼龙──林克龙的尸骸从天而降，忙著解剖尸体，导致他们在修复毁损部位时就忘记起疑了。

    讲点题外话，林克龙的死因是莉丝用水让它们窒息而亡，尸体几乎没有受到任何损伤，所以那些人高兴得不得了。报酬也给得特别多，再加上兽王给我们的奖赏，暂时不必为钱烦恼了。

    就这样，亚比特雷恢复日常生活后，我答应兽王夫妇的要求，帮梅雅训练。

    我继续帮她训练之前没教完的魔力控制法，现在梅雅已经能自在地强化视力。

    等到她的身心都理解体内的魔力流向，我对梅雅提出一个问题。

    「好，你已经学会控制魔力了。差不多该进入下一阶段，在那之前，我有件事想问你。你想变得更强吗？如果你排斥战斗，维持现状就行……」

    「我……想变强！强到不会害大家担心。」

    「那来想想看你要往哪个方向发展吧。有没有什么想法？」

    「方向？」

    「要用魔法战斗，还是要用武器或自己的身体战斗的意思。用我的徒弟来譬喻的话，就是看你比较喜欢莉丝还是雷乌斯的战斗方式。」

    我详细说明看她要跟莉丝一样以魔法为中心锻炼，还是要跟雷乌斯一样锻炼自己的身体，梅雅微微歪头，开始烦恼。

    「……好可爱。」

    伊莎贝拉面无表情──不，她在内心露出恍惚的表情看著梅雅。

    补充说明一下，这个房间目前只有我和梅雅，以及站在角落避免妨碍我们的伊莎贝拉三个人。

    在母亲的注视下，梅雅烦恼了一会儿，看了伊莎贝拉一眼，直盯著我说：

    「我……想用身体战斗。因为我想变得跟妈妈一样！」

    「！？」

    听见这句话的瞬间，伊莎贝拉彷佛被雷劈到，耳朵及尾巴倒竖，站都站不稳了。好吧，最喜欢的女儿说出这样的话，自然会大受震撼。

    不过……她想变得跟母亲一样啊。

    我讲课的时候常看到她静不下心，比起坐著听课，梅雅果然比较喜欢活动身体吗！

    我自认很有道理，这时，恢复正常的伊莎贝拉慢慢走向梅雅。

    「……真的？」

    「嗯！妈妈那个时候超帅的！」

    「……可是，我没有打赢喔？」

    「不是赢不赢的问题。我想变得跟妈妈一样快！」

    的确，我和伊莎贝拉的对决以平手作结，不仅如此，梅雅当时还对母亲的变化之大感到困惑及恐惧。

    但她的心底应该也有对伊莎贝拉的力量抱持憧憬。

    被女儿投以充满期待的视线，伊莎贝拉她……

    「…………」

    「哇！？妈妈，你流血了！」

    因为太过高兴而流鼻血了。

    任谁来看都足以称作美女的伊莎贝拉流鼻血的模样，实在有点……不，莉丝的家人也会这样，或许并不稀奇。我说的当然是那位热爱妹妹的红发王女。

    「真是的，我帮你擦乾净，不要乱动喔。」

    「……嗯。」

    此情此景让人分不清谁才是母亲，不过看她们感情如此融洽，比什么都重要。

    这对母女酝酿出安详的氛围，至于房外……

    「唔……唔唔……好羡慕。我也希望女儿帮我擦血！」

    「老爸，我们也来流鼻血！来互殴吧！」

    把政务和课业晾在一边的父子俩，散发嫉妒的气息从门缝间偷看。

    他们一副随时要冲进房内的样子，却立刻被马克达特和亲信带走，这也是一如往常的景象。

    总而言之，梅雅决定跟母亲学习武术了。

    我对格蕾特下达虚假的暗示，跟弟子们报告梅雅的教学成果的隔天。

    梅雅一大早就和我们一起来到城里的斗技场，以履行跟伊莎贝拉学习武术的约定。

    伊莎贝拉之所以不在，好像是为了做准备，先带著雷乌斯和奇斯去那边等待。所谓的准备大概是心理方面的准备，做点运动好让心情平静下来。

    老实说，负责教人的是伊莎贝拉，我们没必要到场。

    然而我个人挺好奇的，梅雅也说希望我们到场，我们才会跟她一起来。

    「不知道妈妈会教我什么。」

    「要期待是可以，但我觉得会先从最基本的锻炼体力开始。无论要做什么，体力都是最重要的。」

    「不过才刚开始而已，她应该不会叫你做太激烈的训练。不要紧张，放轻松一点。」

    「嗯！」

    听见菲亚这句话，梅雅露出安心的笑容，这时我发现斗技场传来危险的气息。

    我疑惑地踏进斗技场，看见兽王跟伊莎贝拉在那边吵架。雷乌斯和奇斯倒在夫妇脚边，但这没什么好奇怪的，无须在意。

    话说回来……那两个人吵成这样还真稀奇。伊莎贝拉虽然情感淡薄，他们基本上是对和睦的夫妇。

    看到爸妈在吵架，梅雅显得十分不安，因此我走上前跟他们搭话。

    「我把梅雅带过来了，请问怎么了吗？」

    「嗯？噢，是你们啊。让你们见笑了。」

    「不会，方便的话，可否请您说明一下状况？说不定由其他人介入，很快就能解决了。」

    「说得也是。其实听见内人要用那东西帮梅雅莉特训，我实在很担心。」

    兽王望向木制的背笼、大小各异的岩石，以及装满沙子的沙袋。

    我大概猜得到那些东西的用途，为何兽王表情如此严肃？

    「呃……请问有什么问题吗？」

    「这还用问吗？梅雅莉从来没拿过比刀叉更重的东西！要是她因此受伤怎么办！」

    「……我还没说要用。」

    「但你有那个打算对吧！与其让那孩子背负重物，不如我来代替她！女儿的负担就是我的负担！」

    这人还是一样溺爱女儿……过度保护。

    总之，这样下去无法开始训练，因此……

    「……北斗。」

    「嗷！」

    「做、做什么！？唔啊啊啊啊啊啊──！？」

    在我的命令下，北斗叼著兽王，硬逼他离开。

    这不是对一国之君该有的态度，可是兽王还得处理政务，维持国家运作，应该要早点回去。

    「唔！？奇斯啊，剩下就拜托你了了了了──」

    「交给我吧，老爸。我会代替你保护梅雅！」

    又不是在交代遗言，拜托你不要带著那么凝重的表情仰望天空。

    兽王的群爸鸾ピ度ィ伊莎贝拉重新望向梅雅，慢慢走近她，说明训练内容。

    「……先跑步。」

    「就这样？」

    「……我想先锻炼你的体力，还有看看你的动作。」

    她应该是想观察梅雅的动作及习惯，而不只是锻炼她的基础体力。

    梅雅不明白母亲的用意，面露疑惑，笑著凝视妹妹的奇斯头上忽然掉下一堆石头。

    「唔喔！？妈，你干么突然用石头砸我！」

    「……你用那个。」

    奇斯急忙接住那堆石头，伊莎贝拉冷静地说。

    简单地说，好像是要他扛著石头跑步，奇斯没有放下石头，而是直接背在背上。

    「G，你不用接住，直接闪开不就得了？」

    「笨蛋！万一我闪掉害碎片伤到梅雅莉怎么办！」

    「是我有问题吗？」

    「雷乌斯，放心吧，你是对的。」

    纯粹是奇斯太偏激。

    雷乌斯无视傻眼的我，燃起竞争意识，背起跟奇斯一样大的石头。这样也能当成训练，所以我没多说什么。

    「……那你们都跑十圈斗技场。跑到一半石头掉下来的话再加十圈。」

    「「喔！」」

    「我呢？」

    「……之后再决定。现在先跟我一起跑步吧。」

    伊莎贝拉边说边扛起跟儿子一样大的石头，跑了起来，梅雅一脸不服地追上去。或许是在为只有自己没背任何重物而感到不满及焦急。

    「……不用担心。」

    「……咦？」

    「……不必急。你只要慢慢成长就行。我……我们会一直在旁边守护你。」

    听见笨拙却贴心的这句话，梅雅高兴地点头，继续向前跑。看到兽王和奇斯那个样子，我本来还在担心，结果她教起女儿还挺有模有样的嘛。

    由于没有其他事可以做，我们也跟著一起跑步，跑了十圈后停下来观察梅雅的状态。

    「……累了？」

    「还撑得住！」

    虽说只是慢跑，这段距离并不短，梅雅却还很有精神。

    视力不佳再加上其他人过度保护的态度，让我对梅雅有种体力不好的印象，不过看她还保有这么多余力，梅雅似乎挺有潜力的。不愧是那对夫妇的女儿。

    「……那接下来换背这个跑五圈。小心别弄掉。」

    稍微休息过后，伊莎贝拉放了几个沙袋到事先准备好的背笼里，让梅雅背在身后。

    「咦？只有这些吗？好轻喔。」

    「……跑了就知道。你是这个。」

    「唔喔！？」

    奇斯则被塞了比刚才更大的石头。

    怎么看都会觉得只有奇斯受到不当的待遇……

    「妈！让梅雅莉背这么重的东西太急了吧，而且五圈太多！一圈就够了！」

    当事人却毫不介意，反而还在担心自己的妹妹，看起来一点问题都没有。我家的雷乌斯当然也扛著同样大小的石头。

    「背重物跑步呀。最近没什么机会，不过以前每天都会这样训练呢。」

    「她让人背东西跑步的理由，跟天狼星一样吗？」

    「嗯。因为果然还是靠身体记住最快。」

    让梅雅背重物不只是要增加负担，同时也是要告诉她身体的重心有多重要吧。

    梅雅在不知情的状况下，若无其事地开始跑步，因为平常没有背负重物，动作变得愈来愈僵硬。

    她的速度开始下降，注意力分散，不小心被石头绊倒，摔了一大跤。

    「啊呜！？好痛……」

    「！？」

    背笼里的沙袋差点掉出来，砸到梅雅的后脑勺，幸好伊莎贝拉迅速跑过来接住沙袋，才没有发生意外。

    托她的福，梅雅只有膝盖磨破一点而已，但刚才的画面使我产生一个疑惑。

    然而，我根本没时间解开疑惑。因为……

    「梅雅，没事吧？让我看看──」

    「怎么会这样！？卫生兵！卫生兵──！」

    「快找会用治疗魔法的人过来！十万火急！」

    不只奇斯，连被抓回书斋的兽王都赶了过来。

    看晚来一步的北斗一副愧疚的模样，似乎是被兽王甩掉了。对女儿的爱，让他发挥出意想不到的力量。

    比谁都还要激动的父子俩推开想帮梅雅治疗的莉丝，在爬起来的梅雅面前不停哭喊。

    「那个，我要帮梅雅治疗，请两位稍微离──」

    「很痛吧？去休息，别再训练了。」

    「哥哥背你到医务室。来，趴到哥哥背上！」

    「不用那么担心，这只是一点小──」

    「「梅雅莉──！」」

    「北斗，拜托你了。」

    「嗷！」

    「「呃啊！？」」

    北斗的扫尾攻击强制赶走这对父子。莉丝还满会使唤北斗的嘛。

    就这样，碍事的人遭到排除，莉丝仔细检查梅雅的伤口，正准备用魔法治疗，我悄声制止了她。

    「咦？可是她有点流血，最好治疗一下吧？」

    「不，我希望你不要把伤口完全治好。这样会害她的努力变得毫无意义。」

    照理说要跟那两个人一样惊慌失措的伊莎贝拉一句话也没说，只是坐在梅雅旁边摸她的头。

    再说，以伊莎贝拉的体能，别说沙袋了，应该连梅雅跌倒都能阻止，她却没这么做。

    推测是想让她习惯受伤。因为活著是避不了伤痛的。

    即使如此，她好像还是不忍心看女儿受伤。看到伊莎贝拉彷佛在忍耐什么，莉丝察觉到我的意图，点头搜起自己的收纳包。

    「我还是简单处理一下。细菌跑进去就糟了。」

    莉丝用魔法制造水，稍微清洗伤口，用乾净的绷带包扎好。这样还是多少会觉得痛，应该能满足伊莎贝拉的要求。

    然而，知道莉丝技术有多好的梅雅虽然没有不满，还是疑惑地歪过头。

    「这样就好了吗？」

    「嗯。只是一点小伤而已，这样就行了。」

    「……痛得跑不动了？」

    「不会，我还能跑！跟妈妈之前受的伤比起来，一点都不痛。」

    「……那再跑一下吧，慢慢来没关系。」

    本来应该要阻止她，避免伤口裂开，但莉丝帮她紧急处理过了，只要最后再检查一遍伤口就不会有问题。

    北斗再度把兽王带走后，梅雅精力十足地继续慢跑，顺利达成五圈的目标。

    「……做得好。好棒好棒。」

    「嘿嘿嘿！才这样而已，很简单！」

    经过短暂的休息，伊莎贝拉将所有人叫到擂台中心，搬来一块石头告知接下来的训练内容。

    「……接著是空手打碎这个。」

    ……难度提升得真多。

    虽说那块石头大小只有梅雅的一半左右，第一次训练就要空手碎石，我觉得有困难。刚才严厉却温柔地守护女儿的母亲跑哪去了？

    她讲得太轻描淡写，因此不只我们，连奇斯都哑口无言，伊莎贝拉瞥了石头一眼，歪过头。

    「……太简单了？」

    「正好相反！梅雅莉可爱的小手怎么可能打得碎石头！」

    「……可以的。因为她是我的孩子。」

    她的表情毫无变化，语气却没有一丝犹豫，奇斯瞬间语塞。

    在我思考该不该插嘴时，奇斯似乎想到什么好主意，轮流指著自己和那块石头，宣言道：

    「那揍我好了。别揍石头，揍我的肚子好了！」

    「……也对。你比石头还硬。」

    「你不反对吗！？」

    平常总是被吐槽的雷乌斯竟然吐槽了，这家人在各种意义上真的很厉害。

    我也有很多想吐槽的地方，不过以梅雅的力量不太可能造成致命伤，比起岩石，揍人类的身体应该也比较不会对拳头造成负担，所以我决定不再多说。

    只不过，梅雅好像对于要用家人当沙包感到排斥，面有难色地抬头看著哥哥。

    「真的要打哥哥吗？哥哥又没做错事。」

    「别担心，哥哥很耐打，而且你的拳头跟搔痒一样。不如说请你搔我痒吧！」

    尽管他不小心说出了一些真心话，哥哥为妹妹挺身而出的模样挺伟大的。

    然而，梅雅大概是觉得自己被人瞧不起，鼓起脸颊握住拳头。

    「蓿〖热荒阏饷此担我一定把你打得哀哀叫！」

    「哈哈哈，放马过来！」

    我们从来没教过她如何战斗，因此梅雅只是朝奇斯的肚子全力挥拳，发出微弱的击打声。

    「可恶！嘿！」

    「呵呵……好痒。是说我竟然能成为第一个被梅雅莉揍的男人……我真幸福！」

    不只拳头，奇斯被踢也没什么反应，甚至露出幸福的笑容。总觉得兽王会再度出现，可是北斗这次拿出了真本事监视，他无法逃离。

    先别管那个独自沉浸在喜悦中的男人了，如奇斯所料，梅雅看起来拳头并不痛，但这样锻炼感觉没什么意义。

    即使如此，梅雅依然继续挥拳，伊莎贝拉轻轻抓住她的手制止她，看著女儿的眼睛缓缓诉说：

    「……光挥拳是不行的。」

    「那要怎么办？」

    「……没必要打那么多下。一拳就够了。」

    她在同时朝没人在的空间挥拳。

    用来当示范的那一拳，动作美到堪称专业的境界，发出撕裂空气的锐利声响。

    「……然后，看仔细。以你的眼睛一定做得到。」

    「眼睛……我的眼睛看不了太远耶？」

    「……不对。要看的是其他东西。」

    或许是无法用口头说明吧，伊莎贝拉闭上嘴巴，只是盯著梅雅的双眼。

    本以为用眼神示意，梅雅大概也不懂，她却笔直回望伊莎贝拉，似乎感觉到了什么。

    大概过了几秒吧？互相凝视的母女像商量好似的同时点头，梅雅重新站到奇斯面前。

    「……哥哥，我要上了。」

    「虽然不晓得妈妈教了你什么，我接受挑战。让哥哥见识见识你的全力！」

    伊莎贝拉一插嘴，奇斯也不敢大意，绷紧神情摆好架式。

    梅雅再度挥拳，结果跟刚才没差多少。

    动作是有像伊莎贝拉没错，可惜离完美相去甚远，多余的动作太多，导致力量分散了。

    「呜呜……不行。」

    「哈哈哈，梅雅莉还有得学──噗呃！？」

    ……奇斯却在大笑出声的同时倒下。

    「咦？哥哥，不要闹了啦。」

    「不，他没在跟你闹的样子。」

    我走近奇斯调查，他是真的很难受，不是装出来的。

    和我交手时，伊莎贝拉的攻击曾贯穿了身体的核心，梅雅似乎使出了类似的招式。

    再加上她不只击中了人体的要害之一心窝，还从呼吸判断出对方最松懈的那瞬间出拳，才会连耐打的奇斯都痛得呻吟。

    伊莎贝拉想告诉她的「看」，原来是指看清要害和时机吗……

    用不著特别说明，光是实际观察一遍就能模仿两、三成，看来梅雅果然是靠本能，而非理论学习的孩子。

    而伊莎贝拉也是藉由本能理解事物的女性。

    就跟她刚才断定「她是我女儿，所以她办得到」一样，伊莎贝拉似乎发现了梅雅的潜能。

    「该怎么说呢，在各种意义上是个可怕的孩子。」

    「就天狼星少爷看来，应该会期待她未来的成长吧？」

    「是没错……」

    老实说，我非常好奇梅雅今后会成长到什么地步。

    看这家人的态度，绝对不可能带她走，不过真想让她跟我们一起去旅行，加以锻炼。

    「呵呵，这家人怎么看都看不腻耶。」

    「菲亚姊，现在不是笑那么开心的时候吧。喂奇斯，会痛的话让莉丝姊帮你看看。」

    「呜……呜呜，梅雅莉给予的痛楚……真是……太棒了。」

    「天狼星前辈……」

    「别管他了。对他来说……那样肯定就是幸福。」

    他不是喜欢被打，而是因为那是来自梅雅莉的攻击，才会发自内心感到喜悦。若兽王在场，八成会大叫著「下一个换我了」，喜孜孜地上前给她揍。

    「跟我能将天狼星少爷给予的疼痛转变为喜悦一样，他也能做到同样的事呢。」

    「啊……嗯，那我就不管他了。」

    「你怎么可以被这种说法说服？」

    简直像我平常就有在打艾米莉亚似的，拜托别说这种话。好吧，视训练方式而定，我有时的确会伤到她，所以也不能完全否认。

    这时，毫不担心儿子的伊莎贝拉指向事先备好的石头，对梅雅说：

    「……那，接下来换这个。」

    「我真的打得碎吗？」

    「……石头比那孩子更软，又不会动，很简单。」

    之后，梅雅没能击碎石头，倒是成功打出了裂痕。

    隔天，梅雅再度来到斗技场训练，稍微做完暖身运动后，伊莎贝拉告知新的训练内容。

    「……今天要练习捕捉逃走的敌人。」

    「鬼抓人？要玩游戏吗？」

    「……不是玩游戏。是练习追猎物。」

    简单地说就是鬼抓人没错，不过从伊莎贝拉的说法来看，不可能是一般的鬼抓人。

    这次她除了重物以外什么都没准备，代表需要有被追的人。奇斯发现这一点，率先自告奋勇。

    「负责逃的当然是我！」

    「可是你很宠梅雅莉耶。我来比较好吧？」

    「你这家伙！想品尝被梅雅莉追的幸福吗！」

    「喔，要打架吗？」

    两人一副随时要开打的样子，最后由伊莎贝拉指名奇斯，化解了这场纠纷。

    然而，雷乌斯说的也有道理，我认为这次让奇斯以外的人来较为适合，她果然会忍不住以家人为优先吗？

    「妈、妈？还有喔？」

    「……再三个。」

    ……我错了。看来是因为训练内容太过激烈，她才选了奇斯。

    不只昨天用来背的石头，她还帮奇斯戴上封住犯人行动的附铁球手铐、脚镣等大量的拘束器。

    奇斯虽然也很壮，身上多了这么多重物，大概动不了几分钟。难怪伊莎贝拉没有选择身为客人的雷乌斯。

    「……六十秒内被抓到的话，就处罚。」

    「来、来啊！」

    「他怎么有办法那么倔强？」

    我们家的女性组都看得傻眼了，奇斯还是有办法故作坚强，在各种意义上来说真是个有勇气的人。

    看到哥哥若无其事的样子，原本多少有些困惑的梅雅也放下心来，鼓起干劲等待训练开始的那一刻。

    「……范围限制在擂台上。那么……开始。」

    「好──看我一下就把你抓住！」

    「呵呵……呵呵呵！之后有奖励在等待我，这点重量不算什么……」

    他说的奖励八成是被梅雅抓住，跟她接触的机会。

    鬼抓人揭开序幕，兄妹俩在擂台上四处奔跑。

    「哈哈哈，梅雅莉，来抓我啊。」

    「站住──！」

    眼前是关系良好的兄妹在追逐的温馨画面……不对，由于奇斯背著石头又拖著铁球的关系，离温馨相去甚远。

    或许是负担果然太重了，奇斯的动作渐渐变迟钝，梅雅趁他身体严重失去平衡的瞬间扑过去，抓住奇斯。伊莎贝拉设定的时限过了，所以奇斯成功躲过了处罚。

    「万岁！抓到哥哥了！」

    「唔……呼……呼……干、干得好……嘿嘿。」

    「天狼星前辈，我问你喔，这个训练有什么意义呀？」

    「一开始伊莎贝拉小姐不是说要训练追捕猎物吗？我猜她是想教梅雅把猎物追到体力耗尽，趁它虚弱时解决掉它的技术。」

    说不定近期她就会带梅雅进森林，让她累积狩猎的经验。

    都累成那样了，被妹妹抱住的奇斯还是一脸满足。梅雅则因为抓住了哥哥，开心得不得了，伊莎贝拉不满地走向两人。

    「……最后一击呢？」

    「咦，抓住了不就行了吗？」

    「……抓到猎物后要确实给予最后一击，这是基本常识。因为负伤的野兽很危险。」

    「可是这是哥哥，他也累了，最好不要吧？」

    「……不对，现在这孩子是你的猎物。给我做到最后。」

    对猎物产生感情，可能会在意想不到之时遭到反击。

    但这不意味著要舍弃温柔的心。伊莎贝拉应该是想告诉梅雅，我们是靠著吃猎物的肉维系生命，所以有时不该犹豫。

    「……放心。以那孩子的程度，还不会出人命。」

    「还！？」

    她可能是因为信任儿子强壮的身体才这么说，不过在旁人耳中听来，真是过分的发言。好吧，奇斯本人很满足的样子，我就不再吐槽了。

    不管手段如何，少女就是像这样一步步踏上成人的阶梯。

    ……大概。

    「嘿、嘿嘿……梅雅莉要给我最后一击……啊嗯！？」

    梅雅听从母亲的命令，对奇斯的侧腹使出致命一击。

    在伊莎贝拉各式各样的指导下，梅雅有了显著的成长。

    除了基础体力提升外，她接著教导梅雅拳头要怎么摆以及出拳方式等战斗方面的技术，最后梅雅终于……

    「嘿──！」

    「呃啊！？」

    学会了背摔。

    她抬起奇斯那比自己壮两倍的魁梧身躯，将哥哥砸向铺在擂台上的垫子。伊莎贝拉在外面满意地点头，对梅雅挥手，看得出她很高兴。

    与此同时，观众席的兽人们也放声欢呼，喊著梅雅的名字为她的胜利献上祝福。

    这画面已经不是训练，而是摔角比赛的激情。

    我们也在观众席旁观，坐在旁边的菲亚看见我的表情，面露苦笑。

    「很少看你露出这么复杂的表情。」

    「嗯，我现在的心情真的很复杂……」

    这几天，梅雅确实变强了。

    她又喜欢伊莎贝拉的摔角技，学会那一招可以说是自然的发展。

    所以我不会说这是错的，不过现在的状况根本是摔角比赛……到底在哪里走歪了呢？

    「这话实在难以启齿，但我认为怎么想都是因为天狼星少爷跟伊莎贝拉小姐说了。」

    「……我没想到她会搞得这么正式。」

    简单说明一下发生了什么事。前几天，伊莎贝拉来请我教她新的摔角技，还问我摔角到底是什么。

    一个成年人跟小孩子一样两眼闪闪发光，害我不忍拒绝，便从摔角所需的舞台──附绳子的擂台到炒热气氛的比赛流程等等，将我所知道的情报统统告诉了她。

    伊莎贝拉兴致勃勃地不停点头，没想到不到两天，她就派人做了四角形的擂台，叫来观众举办比赛。

    「漂亮──！梅雅莉大人──！」

    「梅雅莉大人！您太棒了！」

    「接下来请您把我也扔出去吧──！」

    虽然有个人差距，兽人基本上容易被强者吸引。

    本来就很受欢迎的梅雅变得更强了，兽人的疯狂程度自然直线上升。

    再加上擂台角落设有播报席，不知为何，雷乌斯还以来宾的身分坐在那里。

    『雷乌斯先生，梅雅莉大人刚才使出的招式，真是帅气又优美呢。』

    『对啊。竟然能在这么短的时间内变强，真厉──』

    『啊，梅雅莉大人往这边看了！梅雅莉大人──！』

    『听我说话！』

    然而，主播眼中也只有梅雅莉，雷乌斯待在那几乎毫无意义。

    这个状况我真不知道该从何吐槽起，不过梅雅的背摔让对手奇斯陷进擂台，比赛应该到此结束了。

    ……我才刚这么想，很遗憾，比赛还没结束。

    「哈哈哈哈哈！亏你有办法打倒我的部下，梅雅莉公主。我就夸你几句吧。」

    『喔喔──！神秘的狮子假面出现了！』

    让我头痛的另一个要因……戴著狮子面具的摔角手一出现在高台上，观众便更激动了。

    用不著说明，那就是乔装后的兽王。

    他只穿了用来遮脸的面具和裤子，却没遮住那巨大的身躯及茂密的鬃毛，所以一眼就看得出来。

    从他的台词来看，兽王扮演的似乎是反派摔角手，刻意阻挡在梅雅面前，试图让她成长。所以观众也假装没发现狮子假面的真面目。

    因为太想帮助女儿而扮演反派的兽王，其实只是想跟女儿在一起，溺爱女儿的心情爆发了。前几天他也骂过奇斯跑去当梅雅的沙包──更正，梅雅的练习对象太奸诈，诚心感到不甘。

    兽王大笑著出现，放下气势汹汹地抱在胸前的胳膊，指向梅雅。

    「狮子假面，来也！公主啊，这次轮到我当你的对手。」

    「虽然我不知道你在干么，我才不会输给爸爸呢！」

    「我不是爸爸！我是狮子假面。」

    兽王从高台跳下来，无意义地在空中转了好几圈，华丽降落于擂台上。他那么壮，动作却挺敏捷的。

    就这样，这对父女即将开打，但别说力量及技术了，大人跟小孩有压倒性的差距，本来梅雅不可能有胜算。

    观众紧张地观察梅雅究竟要如何应战，待在擂台外的教练伊莎贝拉举手宣布：

    「……改成双打制。」

    「呃，什么双打……我只有一个人啊？」

    奇斯因为被梅雅扔出去，正痛得瘫在地上，暂时无法战斗。

    顺带一提，双打制是每队共有两人，各派一人上擂台比赛，途中可以跟队友换人的规则……

    「……队友帮助队友很正常。这张椅子我也要拿来用。」

    伊莎贝拉面不改色地站在梅雅旁边，抱著自己不久前还坐在屁股底下的木椅。

    「慢著慢著慢著！？那种凶器是担任反派角色的我用的，再说，梅雅莉也没遇到需要你跳进来参赛的危机吧。」

    「……一起干掉他吧？」

    「嗯！爸──不对，狮子假面，觉悟吧！」

    对手不仅有凶器，还是一对二的状况。

    这样真不知道谁才是反派，不过外貌出众的母女和戴面具的壮汉，观众会支持哪一方显而易见。

    现在根本没人站在兽王那边，却有试图阻止这对母女的人──不多就是了。

    「梅雅莉大人，伊莎贝拉大人，请不要欺负狮子假面欺负得太过头。」

    「嗯，不可以太超过。」

    是格蕾特跟马克达特。

    他们明白地告诉想全力痛扁狮子假面的母女要手下留情。

    「狮子假面等等还有工作要做，请两位适可而止。」

    「至少要让他上半身还能动。」

    「……知道了。」

    「下半身可以随便揍对吧？」

    不……那两个人在另一种意义上来说也是敌人。

    「要、要揍的话至少让梅雅莉来……啊啊啊啊啊啊──！？」

    于是，坏人狮子假面由两位王族驱逐了。

    害情况发展成这样，我有股罪恶感，不过大家开心就好……我决定放弃思考。

    讲点题外话……

    「GG，爸爸，我不能跟大哥哥他们一直在一起吗？」

    「嗯，因为他们是冒险者。我也问过他们要不要留在这个国家为我做事，果然被拒绝了。」

    「那我嫁给他，是不是就能跟他在一起了？」

    「「你说什么！？」」

    梅雅对我抱持的感情八成不是爱情，而是「想跟爸爸结婚」这种类似崇拜的情绪。

    这句话害我被兽王跟奇斯瞪了，但最大的问题是……

    「因为大哥哥很厉害嘛。又强，又什么都知道，又会做好吃的菜。对不对？北斗大人，艾米莉亚姊姊。」

    「嗷！」

    「您说得没错。天狼星少爷是全世界最优秀的人。」

    艾米莉亚和北斗，在我不知不觉间洗脑完毕了。

第十一卷 后记

    各位读者，好久不见。我是不知不觉发现出到第十一集的ネコ。

    如各位所见，这集的故事离上一集过了一年，所以天狼星他们的服装稍微有一些变动。

    每位角色的变化各有不同，各位觉得如何呢？

    尤其是莉丝，为了做出区别，我试著拜托Nardack老师让她戴上帽子，营造出僧侣的感觉，结果变得非常可爱。

    艾米莉亚及莉丝用的是风魔法，所以帮她们加了斗篷。两位的斗篷都有原型，有兴趣的人要不要找找看呢？

    除了设计新衣服以外，在百忙之中帮忙绘制插图的Nardack老师、协助十一集出版的人们，以及支持这部作品的各位读者──

    每次都讲同一句话有点那个，不过真的很感谢大家。

    基于篇幅因素，这次就写到这边。

    但愿能在十二集见到各位……再会！

    （插图014）

第十一卷 插图



第十二卷 《序章》

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「天狼星少爷，请用红茶。」

    「嗯，谢谢。」

    离开兽国──亚比特雷的数日后。

    我们的旅程一帆风顺，把马车停在离街道有一小段距离的原野上休息。

    虽然以负责拉马车的北斗的体力来说，跑一整天都没问题，反正我们又没在赶路，便在途中夹杂数次的休息时间，悠哉地前进。

    我喝着艾米莉亚泡的红茶，歇了口气，听见雷乌斯和北斗在不远处对练的声音。

    「嘿咻……呼！」

    「嗷！」

    转头一看，雷乌斯正在用大剑不停挡掉北斗的连续攻击。

    他之所以一直处于守势，完全没有反击，是因为这次进行的是和防御有关的训练，而非攻击。北斗的前脚以惊人的速度挥出，雷乌斯好不容易才反应过来，用大剑抵挡。

    「……嗷！」

    「可恶……呜哇！？」

    看来北斗将速度提升了一个等级。

    不只速度，它还开始用尾巴攻击，雷乌斯终究还是反应不过来，腹部被击中，飞了出去。

    「嗷！」

    「唔……我、我还能继续打！」

    我听不懂北斗在说什么，应该是「给我站起来」的意思。

    雷乌斯照它所说立刻起身，调整紊乱的呼吸，继续和北斗切磋。看这情况，雷乌斯的才能很快就会激发出新的才能。

    另一方面，莉丝跟菲亚凑在一起讨论，进行魔法训练。

    「嗯──力量控制在这个程度行吗？」

    「……不行。负担还是太重，精灵不喜欢。」

    她们好像想练习用精灵魔法使出合体魔法，可惜因为精灵那捉摸不透的个性，遇到了瓶颈。

    但那两个人可不会轻言放弃，而且凡事都要从错误中学习。我就闭上嘴巴默默看着吧。

    其他人分头训练的期间，我和艾米莉亚打开在亚比特雷拿到的，我们目前所在的大陆──休普涅大陆的地图，确认路线。

    「照这个速度，明天就能抵达附近的城镇。」

    「从这座城镇经由在这座山绕了一大段路的街道……就到圣多鲁了。」

    圣多鲁。

    很久以前就存在于休普涅大陆，据说是这个世界最大的国家。

    我当然很期待进去世界第一大国参观，不过这么大的国家，感觉也会有许多内幕。我们本来就因为有菲亚和北斗在，格外引人注目了，惹麻烦上身的可能性非常高。

    所以我本来打算先去休普涅大陆的其他城镇或国家，仔细收集圣多鲁的情报后再去，现在却大幅变更计画，决定直接前往。

    为何要把行程提前呢？这是有原因的。

    事情要追溯到数日前。

    ※　※　※　※　※

    「呜啊啊啊啊啊──！？」

    「呃啊啊啊啊啊──！？」

    企图抓走亚比特雷国王女梅雅莉的贝尔弗德，计谋被我们阻止的一个月后。

    我听着今天也在训练场回荡的雷乌斯和奇斯的哀号声，独自来到兽王的办公室。

    「感谢您在百忙之中特地抽空见我一面。」

    「不必那么多礼。你想跟我说的是？」

    「其实我在想，我们差不多该走了……」

    「……是吗？」

    听见身为冒险者的我们要离开，兽王一脸惋惜，可是叫佣人送上茶后，他的表情就变得跟平常一样英气焕发。

    这段时间他挽留过我们好几次，不过这次他也明白留不住人了。

    「内人和奇斯自不用说，梅雅莉想必会特别寂寞。」

    我们一准备离开，梅雅就一脸快要哭出来……不对，她真的是边哭边阻止我们，导致我们迟迟下不了决心。

    拖着拖着，不知不觉过了一个月，昨晚梅雅终于愿意体谅，我们便决定启程。

    「我们也很舍不得。但大家都是冒险者，不能一直待在同一个地方。」

    「嗯，确实如此。我才要道歉，害各位逗留这么久。何时启程？」

    「已经准备好了，预计最晚明天或后天出发。」

    「知道了。那么，我会准备与各位的贡献相应的报酬，也算是感谢你们的各种照顾……这样如何？」

    兽王递出一张推测是事先写好的纸，上面记录着我们的功绩及报酬金额，我接过来一看……

    「这……会不会有点太多了？我也有事相求，一半就足够了。」

    「虽然不方便大肆宣传，各位可是拯救我国的英雄喔？而且你的请托对我们而言也非常有帮助。」

    补充说明一下，我拜托兽王的是帮忙联络贾尔冈商会，补充我爱用的食材及调味料。

    可能会有人想吐槽这点小事不该麻烦一国之君，不过我之前用这个国家没有的食材做菜招待他们，兽王大受感动，从我口中得知负责销售那些材料的是贾尔冈商会后，他马上就下订单了。

    明明位于遥远的另一块大陆，他却轻易同意与贾尔冈商会进行贸易，决定的速度之快害我大吃一惊。看来因为梅雅的关系，他对食物异常坚持。

    于是我也搭上这班顺风车，请他帮忙送信及补充食材。考虑到送货所需的成本，报酬直接少掉一半都不奇怪。

    「不仅帮忙除去了梅雅莉和内人的隔阂，更重要的是，你帮助小女的身心都得到了成长。里头也包含我个人的谢意，别客气，尽管收下它。」

    「……好的。那么我就心怀感激地收下了。」

    那是笔会让人不好意思收下的巨款，但人家都这样说了，继续推辞反而有失礼仪。

    我来到亚比特雷的原因之一是缺钱，如今问题顺势解决。有这笔钱就能暂时不用为旅费烦恼。

    在我确认我事先跟兽王提到的魔石也有现货可以提供时，他带着有点严肃的表情，翻着桌上的文件问我：

    「其实我也有件事想问你，你听过圣多鲁这个国家吗？」

    「只听过名字。记得是这个世界最大的国家？」

    「正是，该国位于休普涅大陆大陆的最北部……几乎和我国亚比特雷在反方向。大约半年后，会在那里召开国际会议（Legendia）。」

    国际会议（Legendia）……十年一次，各国的重要人物及国王会在前一次会议决定的国家集合，分享自己国家的状况及近况的世界规模会议……吗？

    只有有明确统治者的大国能够参加，参加国并不多，受邀国也会经过这场会议的筛选。

    意即有资格参加国际会议（Legendia），就等于是公认的大国，是相当光荣的一件事。

    「上次是在弗特大陆的某个大国举办。虽然也看到了不像一国之君的家伙，是场颇有意义的会议。」

    「这件事听起来跟身为冒险者的我们好像没什么关系……」

    「不，我不是希望你们来参加。其实我从各位口中听说的艾琉席恩这个国家，也会出席国际会议（Legendia），我想打听一下国王是什么样的人。」

    的确，之前兽王一家表示想多t解我们一点，我便跟他们分享在艾琉席恩数年来的生活。梅雅因此表示想去上学，害兽王跟奇斯激动到不行。

    除此以外，我还跟他们提到我们和艾琉席恩的王族关系也不错，就像跟兽王一家一样，不晓得他想打听艾琉席恩国王──卡帝亚斯的什么情报？

    「……不好意思，您为何会想问这个？」

    「尽管国家及居住的大陆不同，王族和王族打好关系不会有坏处。而且你们信任的对象，自然比其他国王来得可信。」

    在上次的国际会议（Legendia）上，兽王因为过于忙碌，没跟卡帝亚斯讲到几句话，这次他似乎想积极和他攀谈。所以他才来问我卡帝亚斯的资讯吗？

    「不仅如此，之前见到他的时候，我就觉得艾琉席恩的国王有种亲切感。」

    「这……我大概可以理解。」

    两个人都是笨爸爸，溺爱女儿的部分一模一样。

    从这一点来看，他们或许满合得来的，不过……这两个人会不会因为觉得自己的女儿更可爱而吵架啊？

    「只要拿你当话题，他应该不会那么防着我。在你方便透露的范围内就行，可不可以跟我聊聊他？」

    「我明白了。艾琉席恩的国王是个严厉却亲切的人，还曾经当过冒险者。他的兴趣是品尝美食……」

    经过这半个月以来的相处，我明白兽王并非卑鄙小人，可是莉丝是艾琉席恩国王的亲生女儿这件事，不该说出去。

    于是，我先跟他说了包含个人见解在内的卡帝亚斯的性格，以及兴趣、嗜好等无伤大雅的资讯。

    从兽王口中得知圣多鲁的情报后，到了晚上时间，我将其他人叫到房间，讨论今后的方针。

    「国际会议（Legendia）呀。全大陆的王族齐聚一堂的话，感觉会非常忙碌呢。」

    「警备应该也会很严格，其实应该要等会议结束再去圣多鲁比较好，即使如此，你还是要去吗？」

    「嗯，既然卡帝亚斯先生会参加，我打算至少去见他一面。莉丝也想见见父亲吧。」

    「那当然！不过，真的可以吗？之前讨论的时候，不是决定之后再去圣多鲁？」

    「反正终究得去一趟。别顾虑我们，放轻松就好。」

    「谢谢，呵呵……不晓得爸爸过得好不好。」

    虽说平常并不会看到莉丝想念故乡的模样，知道能见到父亲，她果然很高兴。

    就这样，下一个目的地决定了。这时我发现雷乌斯一直没有说话，似乎在担心什么。

    「我说，大哥。根据我的直觉，那种有一堆大人物的会议，莉菲姊是不是也会来？」

    「……有可能。」

    至今以来，莉丝频频透过贾尔冈商会跟莉菲尔公主和卡帝亚斯通信。

    信上也有写到我们要前往目前所在的休普涅大陆，料到我们会采取什么行动的莉菲尔公主，很可能会说身为下任女王，应该要累积这方面的经验，跑来参加会议。

    「话虽如此，未必见得到她。我也不好意思泼人冷水，但劝你不要太期待。」

    「我倒觉得莉菲姊一定会来。」

    「我想看看他们。毕竟人家可是莉丝的姊姊和爸爸。」

    「嗯，我也想把菲亚小姐介绍给他们认识。」

    虽然无法想像身为姊姊的莉菲尔公主，遇到身代姊职的菲亚会发生什么事，我也来祈祷姊妹俩能够重逢吧。

    出发的那一天……我们在城门口与兽王一家道别。

    雷乌斯和奇斯互相碰拳，女性组在和梅雅跟伊莎贝拉聊天，我则与兽王握着手面对面交谈。

    「虽然以你们的实力应该不用担心，路上小心点。」

    「谢谢您的关心。那么，让我们在圣多鲁再会吧。」

    我已经跟兽王一家说过，我们会配合国际会议（Legendia）的时间移动到圣多鲁。

    他们还建议可以在这边继续待一阵子，跟兽王他们一同前往圣多鲁，但我想一路慢慢逛过去，便婉拒了他的好意。

    和兽王握完手后，与女性组道别完的梅雅用力往我身上扑过来。

    「大哥哥……跟你们在一起好开心喔！」

    「那真是太好了。能当你的老师，我也很高兴。」

    「大哥哥教我的事，我会努力维持下去。然后……变得更加强大。」

    「嗯，加油。可是，千万不要独自背负……」

    「我知道。要跟大家商量……对吧？」

    梅雅慢慢放开我，眼泛泪光，拼命挤出笑容，笑着为我们送行。

    我在最后摸了她的头一下，跟其他人一起坐上马车，准备启程。

    对北斗敬礼的士兵们往马车的前进方向排成一列，如同游行的队列甚至排到了城里。

    我有点傻眼，坐在马车的车厢对兽王他们挥手……

    「大哥哥──！我……长大后会变成和大姊姊她们一样的好女人！到时要娶我当第四个老婆喔！」

    「「「别走──！」」」

    「北斗，快逃！」

    「嗷！」

    讲点题外话，只有奇斯一人追到了城外。

    ※　※　※　※　※

    ……如上所述，匆匆忙忙离开亚比特雷的我们，正在前往圣多鲁的途中顺便闲晃。

    我靠地图确认完所在位置及目的地时，莉丝和菲亚回来了，喝着艾米莉亚泡的红茶吁出一口气。

    「呼……删掉了许多没必要的部分。」

    「对呀，按照这个步调继续加油吧。天狼星好了吗？」

    「嗯，等大家喝完茶就出发。北斗，雷乌斯，差不多……」

    我转头想叫他们中断训练，却看到尴尬地移开视线的北斗，以及呈大字型倒在地上的雷乌斯。

    「嗷呜……」

    「呃……北斗先生说它没控制好力道。」

    这个状况用不着艾米莉亚翻译，我也看得出来。

    北斗一脸尴尬，但我能理解会不小心用力过猛的心情。因为雷乌斯最近开始尝试各种战斗方式，有时会做出出人意料之举。

    尽管身为教人的那一方负担会变重，我深深感受到雷乌斯的成长。

    这正是「喜悦的悲鸣」吧。

    「……要延长休息时间了。」

    「嗯。」

第十二卷 《有翼的少女》

    「还打不过北斗先生啊……」

    过没多久，雷乌斯若无其事地醒过来，我们便重新出发，在被森林覆盖的街道上前进。

    顺带一提，为求保险起见，平常会跑在马车旁边的雷乌斯坐在马车上，他却已经蠢蠢欲动，想要活动身体。他被打倒的经验特别丰富，因此恢复得也很快。

    「唉，大哥。我没事了，可以去外面跑一下吗？」

    「不行，再好好休息一下。闲得发慌的话，就仔细回想输掉的理由。想像训练是很重要的。」

    「输掉的理由啊。北斗先生动作太快，我来不及思考它数回合后的行动……」

    由于种族不同的关系，雷乌斯和北斗之间存在压倒性的能力差距，光靠预判行动实在无法对抗它。等他累积更多经验，训练直觉，应该就能跟它互相抗衡。

    「可是就我看来，光是能预判北斗的攻击就很厉害了，更别说看见。」

    「只要多跟它打几次，菲亚姊也办得到。顺便说一下，大哥的攻击是像这样……弯来弯去的，难以预测，北斗先生则是咻咻咻地杀过来，不容易躲开。」

    「对不起，我听不太懂。」

    「大概只有雷乌斯听得懂。」

    能彻底理解刚才那段说明的，只有靠本能挥剑的莱奥尔爷爷吧。看他成长得这么顺利确实值得高兴，但他还是一样不擅长教人。

    我有点无奈地看着雷乌斯，这时马车突然停下，北斗抽动鼻子，开始戒备周遭。

    「……嗷！」

    「敌人吗？」

    「天狼星少爷，有东西在接近这边。」

    我立刻发动「探查」调查四周，疑似有马车正在从前方接近。

    这里是街道，其他马车经过并不奇怪，我在意的是马车明显在全速行驶。扩大调查范围后，很快就查出了原因。

    「北斗，往旁边移一些，让路出来。我们……」

    「准备就绪。」

    「我也没问题。」

    「精灵也来警告我了。数量似乎相当多。」

    逐渐接近的马车，好像在被魔物追。

    看那个速度，要是我们跟那辆马车擦身而过，可能会撞在一起，因此我叫北斗把马车拖到路旁，等了一会儿，看见扬起大量尘土狂奔而来的马车，以及许多追在后面的魔物。

    「果然有魔物在追他们，真是拖了一大堆过来啊。」

    「虽然勉强逃到了这边，照这情况马匹的体力会撑不住。推测不久后会被追上。」

    紧逼而来的马车后面，有一群体积比北斗小两圈的黑色狼魔物──梅尔基狼在穷追不舍，上方还有几十只巨大蜜蜂魔物。

    「那是魔花蜂。它们会出现在街道上还真稀奇。」

    「魔物出现在街道很稀奇喔？」

    「魔花蜂只会在森林深处筑巢，很少在这种地方攻击人。看来那些人是采集蜂蜜时惹到它们的冒险者。」

    从那种蜜蜂的巢穴采集到的蜂蜜不仅美味，营养也相当丰富，采集时却需要对付保护巢穴的大量魔花蜂。

    会同时有将近一百只跟我的手臂一样大的蜜蜂扑上来，因此这个任务需要相应的准备及实力。讲白了点，它们应该比在地上奔驰的梅尔基狼更难缠。

    「目前无法判断状况，总之先用魔法掩护他们吧。之后再看对方的态度决定如何行事。」

    「t解。」

    「嗷！」

    马车上的人一下射箭，一下随手拿东西扔出去抵抗，可惜魔物实在太多，不怎么管用。

    我们也使用魔法迎击，却因为要留意不要打中马车，没能减少太多魔物。

    蜜蜂逐渐聚集，马车在靠近我们的时候，坐在前室手握缰绳的男人发现我们，大喊道：

    「喔喔，他们看起来挺不错──」

    「废话少说！快逃啊！」

    然而，从马车内部看过来的男人一吼，那辆马车就直接从我们前面经过，速度丝毫未减。

    突然停车反而更危险，而且那些人也是在拼命求生，我不怪他们。可是，基本上会追着逃跑对象的魔物突然停止追马车，倒是出乎意料。

    而且魔物就在我们面前，似乎只能把它们处理掉了。

    「没办法。赶快清一清……嗯？这股味道是？」

    「是那个，大哥。刚才从马车掉下来的。」

    我望向雷乌斯指着的地方，马车驶过的街道正中央，掉着一个铁箱。

    大小勉强能把我塞进去，从外面看不见内容物，散发出隔了一段距离都闻得到的刺激性气味。

    「唔唔……什么味道啊？好刺鼻，我不太喜欢。」

    「他们用了能吸引魔物的果实。这么强烈的气味，应该不只一、两颗。」

    大量的魔物围在铁箱旁边，彷佛要证明菲亚说的是对的。

    而且那股味道八成还有使魔物兴奋的作用，而不只是吸引它们。多到满出来的魔物疑似盯上了我们。

    「从时机来判断，我不认为是碰巧掉出来的。」

    「是的，我们似乎被当成诱饵了。」

    无论是意外还是刻意之举，把自己引来的魔物丢给其他人，不可饶恕。

    尽管只看到一眼，车上的人的长相及马车的特征我都记住了，进城后得去跟冒险者公会报告。

    在那之前……

    「嗷！」

    「我知道，先解决它们再说。」

    受到有着明显实力差距的北斗的威吓，魔物依然没有要逃走的迹象，或许是因为处于兴奋状态。看来只得一战。

    狼有十只，蜜蜂有将近五十，数量挺多的，但以我们的实力不成问题。

    「雷乌斯和北斗负责狼。蜜蜂由我们击落……」

    在我分配任务，以迅速歼灭敌人时，看着铁箱的我发现一件事。

    「！？计画变更！所有人在对付魔物的同时跟我来！」

    虽说事发突然，大家还是冷静地采取行动，跟在我后面。

    我们击倒蜂拥而至的魔物，靠近铁箱，其他人也发现我变更作战计画的理由。

    「箱子里面有人吗！？」

    「是女孩子的尖叫声！奈雅，小心别打中箱子。」

    「以箱子为中心组成圆阵！菲亚！」

    「嗯，我要来一发大的！各位，上吧！」

    避开铁箱射出的水球及龙卷风，将聚在铁箱旁边的狼与蜜蜂扫荡干净。

    这段期间，北斗和雷乌斯从左右两侧突击，帮忙挡住狼魔物，于是我带着艾米莉亚接近铁箱。

    「还好吗！我们马上救你出来，请你出个声！」

    「呜！？啊啊……」

    走到铁箱前面时，我清楚听见刚才被魔物的叫声盖过，只听得见一些哀叫声。

    听这声音推测是女孩子，铁箱上面除了门以外，只有几个小小的气孔，因此无法得知里面的状况。

    至少可以确定里面的人在害怕，艾米莉亚呼唤她好让她安心，握住铁箱的门。

    「唔……锁住了！」

    「如果时间足够，用道具应该打得开，不过直接砍断比较快。」

    「包在我身上！」

    对于嗅觉敏锐的艾米莉亚来说，这种吸引魔物的果实的气味，应该让她相当难受。

    不过，她依然拼命忍耐，集中魔力，射出小小的风刃，精准砍断门锁的连接处。

    在我为她的技术心生赞叹之时，铁箱打开，我和艾米莉亚一起探头窥探内部，看见一名惊恐地看着我们的少女。

    「不要……」

    「太过分了。竟然把这么小的孩子关在里面。」

    「要生气之后再说。我们是来救你的，过来吧。」

    我尽量放轻语气，朝少女伸出手，她却坐在角落不肯移动。毕竟现在是这个状况，会怕陌生人才正常。

    本想交给同为女性的艾米莉亚，先让少女恢复镇定再说，不过……

    「嗷！」

    「大哥！北斗先生说又有魔物过来了！」

    魔物开始对箱子里的腐烂果实的气味产生反应，没时间继续待在这边。

    然而，少女身上也沾到果实的汁液，光把她带出去是不行的。

    「莉丝，麻烦你帮她全身清洗一遍。」

    「嗯，我马上准备。奈雅，拜托了。」

    虽然这样对她不太好意思，我要稍微强硬一点了。

    晚来一步的莉丝马上掌握现况，拜托精灵奈雅制造水球。我抓住少女的手臂，强行把她拉出箱子。

    我已经做好被她咬的觉悟，少女却连抵抗的体力都不剩，乖乖被我抓着。

    「呜呜……」

    「抱歉，忍耐一下。」

    少女的手臂瘦弱得彷佛用力一握就会断。除了因为她还是个孩子外，那些人恐怕没有提供正常的食物给她。

    但我还是二话不说将少女扔进水里，水听从莉丝的命令，散发淡淡的光芒，少女身上的脏污开始脱落。

    接下来只要等她清洗干净，趁新的魔物聚集过来前离开此处即可，艾米莉亚和莉丝却错愕地看着那名少女。

    「大哥，狼大部分都解决掉了！」

    「我这边也搞定了。她没事吧──呃，这孩子是！？」

    铁箱里面太暗，所以我刚才没看清楚，现在在阳光底下仔细看过一遍，我发现少女拥有我们身上没有的特征。

    金发及肩的少女背上……

    「这孩子……是有翼人吗？」

    长着一对如同天使的纯白翅膀。

    可是，我们惊讶的不只这个。翅膀本来应该要左右大小一致，少女右边的翅膀却明显比较小。

    有翼人。

    如名字所示，是背上长有翅膀的人型种族。

    根据传闻及资料记载，人口极度稀少，一辈子都会在位于休普涅大陆某处的深山部落度过，是跟妖精一样罕见的存在。

    救了有翼人少女的我们，在新的魔物被气味引来前离开现场，移动到安全的场所。也许是莉丝的魔法把味道彻底洗掉了，魔物没有要追上来的迹象，看来可以暂时放心。

    （插图005）

    找到适合的地点时，天色已暗，我们便分头着手扎营。

    我一面烹调煮得愈来愈顺手的养胃汤，一面呼唤陪着躺在马车里的少女的女性组。

    「那孩子的情况如何？」

    「还没有要醒来的迹象。」

    「伤口都治好了，呼吸也很平稳，应该是没事，但我开始担心了。」

    离我们遇到她已经过了数小时，我们对少女却一无所知。

    因为那个时候，被我扔进莉丝制造的水球里的少女在水里挣扎，过没多久就突然昏了过去。

    她只在水里待了短短几秒，再说，莉丝有把水调整成可以呼吸的状态，所以我猜她是瞬间放松下来，才会失去意识。被那种水包覆的感觉挺舒服的，可能是其中蕴含莉丝的温柔。

    总之，少女仍未清醒，不过我刚刚用「扫描」诊断过，确认只有营养不良导致的身体衰弱，没有致命的伤势或疾病。

    幸好除了摔下马车时不小心撞到外，没看到其他伤痕，大概是因为品种稀有的关系没有挨揍。

    「话说回来，这孩子真神奇。」

    「对呀，我也是第一次遇到，跟我听说的有翼人好像不一样。是她比较特别吗？」

    听说有翼人能够在一定程度内于空中自由飞翔，不愧是有翅膀的种族。

    平常收起来的翅膀张开后似乎满大的，在空中移动时要借由翅膀做调整，翅膀对有翼人来说理应非常重要。

    这名少女左右两边的翅膀却大小不一，任谁都看得出来。

    推测是遗传或其他原因所致，可是仔细一想，我从来没看过有翼人，也有可能这样才是正常的。

    搞不好长大后自然就会变得一样大，还是别太过深入好了。要论稀奇的话，和我们共同行动的妖精跟百狼也毫不逊色。

    「比起翅膀，我更担心她的身体。真是的，竟然这样对小孩子。」

    「嗯，把她丢下马车，害她饿得瘦成这样，太过分了。」

    「人们对待奴隶的时候，只会给勉强活得下去的食物，好让他们打消反抗的念头。被打当然很讨厌，但肚子饿也很难熬呢……」

    少女的头发没人帮她整理，毛毛躁躁的，身形消瘦，反映出营养不良的事实。

    看见她这副模样，曾为奴隶的艾米莉亚大概是想到不堪的回忆。她哀伤地凝视少女，我伸手抚摸她的头。

    「那等她醒来，得立刻让她吃些东西。艾米莉亚，冷静点，看见你那种表情，她也会不安的。诺艾儿跟你们第一次见面时，是那样的表情吗？」

    「……不。姊姊总是面带笑容，温柔地对待我们。」

    当时的诺艾儿虽然有点紧张，却用宛如孩童的纯真笑容让姊弟俩敞开心房。

    艾米莉亚在被我摸头的期间恢复平静，所以我继续动手煮汤，这时出去狩猎的雷乌斯和北斗回来了。

    「欢迎回来。猎到了一只大家伙啊。」

    「嗷呜……」

    北斗将放完血的猎物放到我面前，把头蹭过来，我认真摸了它的头一遍。

    跟上辈子还是狗的时候比起来，北斗的体积变得相当大，会拿战利品过来要我夸奖它的这部分倒一点都没变。

    「雷乌斯也辛苦了。你的收获如何？」

    「大丰收。巢比想像中还大，不过数量变少了，处理起来还满轻松的。」

    我接着从雷乌斯手中接过一个大袋子，打开来一看，里面装着散发甘甜香气的物体──魔花蜂的巢穴。

    既然它们派出兵力攻击我们，巢穴应该不会守得那么严，因此我派雷乌斯去采集蜂巢，顺便当成训练。

    蜂巢好像太大了，他只带回来一部分，就算这样，里面还是有满满的蜂蜜及蜂蛹。这个状态不方便食用，我便请雷乌斯帮忙把蛹和蜂蜜挑出来。

    「交给我吧。是说大哥，那女孩醒了吗？」

    「还在睡。对了，有空的话来做做看用那种蜂蜜入菜的料理好了。那东西很营养。」

    「那做那个来吃啦，那个！」

    「不错呀。我也来帮忙。」

    雷乌斯说的「那个」，是淋上大量蜂蜜的法式吐司。我每次做的时候，弟子们都会展开争夺战，是抢手菜色之一。

    爱上蜂蜜的莉丝也伸出援手，将从魔花蜂的蜂巢里取出的蜂蜜装满事先准备好的容器，成熟到可以食用的蜂蛹也挑到木盘上。

    长大的魔花蜂虽然很大一只，刚出生的只有我的小拇指大。蜂蛹看起来是有点恶心没错，但它的营养比蜂蜜更加丰富，还有美容效果，是女性也喜欢的食材。

    蜂蜜我打算用在明天的早餐或点心上，所以先放着，蛹就直接拿来做晚餐吧。

    「天狼星少爷，既然您要多做一道菜，我来看着汤吧。」

    「你不去照顾那孩子吗？」

    「担心归担心，有菲亚小姐在，而且比起干等，做点事比较能分散注意力。」

    「这样啊，那就拜托你了。」

    「这孩子交给我吧。」

    就这样，我们跟平常一样分工合作，我思考着晚餐要用今天收获的蜂蛹做什么样的菜色。

    汤和晚餐煮好后，我们都吃完了，少女仍旧没有清醒，于是我们围着篝火，再次讨论起她的问题。

    「能看见罕见的有翼人固然值得高兴，真没想到会在这种情况下遇到她。」

    「对呀，可以的话，我想在一般的情况下认识她，和她聊天。」

    「但我们救了一个小孩，不全是坏事。话说回来，天狼星少爷，您打算怎么处置那孩子？」

    「如果办得到，我想送她回家人或同族那里。可是要先跟她谈过再说。」

    身为外人的我们没道理为她做这么多，不过相遇即是缘分。无论如何都不能把小孩丢着不管，而且护送她到家人身边，说不定能认识有翼人。

    听完我的说明，两姊弟和莉丝高兴地点头，只有菲亚露出无奈的苦笑。

    「你还是老样子，明明什么都还没搞清楚。」

    「这趟旅程的目的是增广见闻，多认识一些人不会有坏处吧？」

    「我同意。正因为你是这种人，我才能一直像这样享受愉快的旅行。」

    跟菲亚相遇的时候，我从恶徒手下救出她的原因不只一个，其中最重要的，就是我想和她当朋友。

    那时我只是把她当成朋友对待，不知不觉却跟她成为恋人，一同旅行，真不可思议。

    我喝着艾米莉亚泡的红茶回忆往昔，趴在我旁边的北斗轻轻叫了声。

    「大哥，北斗先生说那孩子好像快醒了。」

    「知道了。那么，公主殿下的心情不知道如何呢。」

    醒来的同时，有不认识的人在身边应该会吓到她，因此我们没有移动，而是静静等待少女睁开眼睛。

    少女掀开毛毯，缓慢坐起身子，睡眼惺忪地环顾周遭，大概是不记得昏倒前发生的事。

    「……这里是哪里？」

    她疑惑地从马车里探出头，发现我们的存在，停止动作。

    少女收起来的翅膀一口气张开，有如受到惊吓时竖起尾巴的银狼族姊弟。尽管这样讲有点轻浮，这副模样挺可爱的。

    艾米莉亚跟过去的诺艾儿一样，温柔呼唤展开大小不一的翅膀戒备我们的少女。

    「晚安，身体还好吗？」

    「……大姊姊，你是谁？」

    少女似乎稍微放松戒心了，缓缓收起翅膀，可爱地歪过头。

    擅自走动会有危险，所以我本来打算万一她吓得逃走，要硬把她抓回来，幸好暂时不用担心的样子。

    「我叫艾米莉亚。待在那很冷，来这边一起取暖吧？」

    「你会不会饿？还有热汤可以喝喔。」

    「啊唔……」

    不知所措、惴惴不安的少女，疑似激起了她们的母性本能，艾米莉亚和莉丝对少女投以想把她紧紧拥入怀中的热情视线。

    少女慢慢环视我们每一个人，最后……

    「哎呀，你比较喜欢我吗？」

    「……嗯。」

    「「怎么会！？」」

    「呜！？」

    她躲到默默旁观的菲亚背后了。

    少女被大受打击的两人吓了一跳，不肯离开菲亚，我看就让她带头吧。

    「那先从自我介绍开始。我叫菲亚。可以告诉我你的名字吗？」

    「……卡莲。」

    「你叫卡莲呀。这名字真可爱。」

    少女──卡莲红着脸，翅膀微微抖动，大概是在高兴名字被人称赞。

    「接下来轮到我了。刚才也跟你自我介绍过，我叫艾米莉亚。」

    「我是莉丝。你好，卡莲。」

    「…………」

    艾米莉亚和莉丝跟着自我介绍，卡莲却害怕地躲到菲亚身后。

    那明确的拒绝，使两人叹着气垂下肩膀。

    「不用怕。这里的人绝对不会对你做什么……好吗？」

    「可是，我怕……」

    恐怕是在被囚禁的那段时间吃了许多苦头，导致她对人类抱持强烈的不信任感。

    就算我们说自己跟那些人不一样，小孩子的观念可没那么容易改变。最好的做法应该是避免贸然刺激她，直到她明白我们没有危险，可是为什么菲亚她就不会怕？

    「但你不会怕我耶？」

    「嗯，总觉得大姊姊你不太一样。」

    也许是因为两人同为稀有种族，导致她下意识被菲亚吸引。

    算了，暂时不去探讨理由，有个多少愿意相信的对象很有帮助。这样就能跟卡莲问话，不用担心她逃跑。

    「换我了。我叫雷乌斯……」

    「呜！？」

    「为什么！？我只说了名字！」

    「谁叫你突然大声说话。而且你那么高大，跟人家说话要多注意一点。」

    「大哥！怎样才能变矮？」

    「别说傻话了。」

    撇除掉北斗，雷乌斯在我们这群人里面身高最高，就小孩子看来想必很有压力。

    他被艾米莉亚训了一顿，转而向我求助，卡莲纳闷地盯着雷乌斯。

    「瞧，别看他那么壮，他超怕姊姊的。不可怕对吧？」

    「……嗯。」

    令人遗憾的是，卡莲好像接受了这个说法。

    虽然雷乌斯很可怜，卡莲看见他的弱点，稍微放松戒心了，可以说值得庆幸……吧。

    「然后，那只大狼叫北斗。看起来很恐怖，其实是非常可爱又可靠的孩子哦。」

    「狼先生……」

    出乎意料的是，卡莲好像不会怕北斗，我猜是多亏它一直安静地趴在地上，以免吓到人家。

    「最后是那位大哥哥。他叫天狼星，是我们的队长。」

    「你好，卡莲。」

    「…………」

    为了尽可能不刺激到她，我对她微笑，她却还是会害怕，一句话也不回。尽管有些遗憾，反正没必要着急，我就慢慢跟她打好关系吧。

    自我介绍完后，也该让卡莲吃点东西了。

    艾米莉亚察觉到我的视线，静静点头，将刚才煮的汤盛到木盘里，递给菲亚。

    「卡莲，有那两个人为你煮的汤，要吃吗？热热的很好吃喔。」

    「可以吗？」

    「当然可以。你不吃的话我们就吃光？」

    她舀了一匙汤送到卡莲的鼻子前面，抵抗不了饥饿感的卡莲乖乖吃了下去。顺带一提，艾米莉亚跟莉丝八成也想喂她，在旁边咬牙切齿，我就当没看见吧。

    「……好吃。」

    「这样呀。你有办法自己喝吗？」

    「嗯，可以。」

    卡莲从菲亚手中接过盘子，因为汤太烫而陷入苦战，但她还是一口接一口地喝着。

    看到她边喝边称赞，我是很高兴没错，可惜她只有嘴角微微上扬，并没有笑出来。

    她才刚认识我们，又遭受那样的虐待，这也是无可奈何，希望她以后可以发自内心展露笑容。

    过没多久，喝完汤的卡莲平静下来了，菲亚再次向她提问。

    「卡莲今年几岁？」

    「嗯……五岁。」

    「那你知道爸爸妈妈在哪里吗？」

    「…………我不想说。」

    「伤脑筋。我们想送你回爸爸妈妈身边耶。至少告诉我们你家在哪里好不好？」

    「可是，讲了会被骂。」

    看她怕成这样，丢掉卡莲的那些人八成也问了同样的问题，在她回答后对她做了什么过分的事。

    众人默默为那群幼稚的家伙燃起怒火，菲亚将愤怒压抑在心里，温柔地劝导卡莲。

    「我们绝对不会生气，告诉我们好吗？」

    「…………我不知道。」

    「意思是不只你家在哪里，你连这里是哪都不知道吗？」

    卡莲战战兢兢地点头肯定菲亚的疑问。她还只有五岁，不知道也很正常。

    「卡莲跟妈妈散步的时候，掉进河里。醒来的时候妈妈不见了，只看到那些可怕的人……」

    「是吗，可怜的孩子。」

    卡莲应该是想起家人了，露出泫然欲泣的表情，菲亚本想摸她的头，但她的手一靠近，卡莲就想躲开，看来不能随便乱摸。她搞不好被那群人打过，才会想保护头部。

    即使如此，菲亚还是很有耐性地继续跟她说话，帮忙问出许多卡莲的情报，我试着整理了一下状况。

    卡莲原本在有翼人居住的村庄跟家人一起生活，外出散步时受到不明人士的袭击，掉进河里。

    她就这样漂到下游，被那些人──据卡莲所说，好像是商人──抓住。

    他们硬是将卡莲关进那个铁箱，只提供少量的水和食物。数日后，马车突然开始摇晃，接着是剧烈的冲击袭来，她透过铁箱的缝隙看见魔物，害怕不已，我们正好在这时赶到。

    这样听起来满惨的，不过也有几个幸运的部分。

    掉进河里还没事、被抓去当奴隶只过了几天……之类的。

    看起来也不像以前的艾米莉亚那样，有留下心灵创伤，现在只是无法适应状况的变化，对周围的环境比较敏感吧。

    幸好她至少愿意对菲亚敞开心房，只要我们和她相处时多加留意，带她同行应该不成问题。

    不知不觉间，卡莲靠着菲亚沉沉睡去，似乎是喝汤喝饱了。

    女性组全被那天真无邪的睡脸掳获，雷乌斯则小声询问我今后的计画。

    「结果还是没搞懂有翼人是什么样的种族。大哥，你之后打算怎么办？」

    「明天会抵达附近的城镇，在那边收集情报。有翼人是罕见的种族，去公会打听一下，总问得到栖息地的线索吧。」

    虽然未必是正确地点，只要带卡莲去气氛相似的地方，她可能会想起什么。

    找到那名商人直接问他也不是不行，可是那家伙不仅把卡莲当成奴隶，还把魔物丢给我们处理，独自逃跑。我并不想特地回头找他，这就当成最后手段吧。

    除了情报，进城后还得帮卡莲买件衣服。

    我们救出她的时候，卡莲身上只有一件能遮住身体、如同破布的衣服，目前是在艾米莉亚的备用衬衫上硬剪出翅膀的洞给她穿。

    「今天先休息，为明天养精蓄锐。」

    「说得也是。那今晚的守夜顺序就由我先……」

    「不，菲亚不用守夜，去陪卡莲睡吧。睡到一半突然醒来的时候，你不在身边她应该会很不安。」

    「对啊，我们来就好。」

    「嗷！」

    「那我不客气。呵呵……有小孩的感觉是不是就是这样？」

    菲亚温柔地抱起卡莲，回马车里面就寝。

    平常她总是表现得跟大家的姊姊一样，不过这样一看，简直像个母亲。感觉稍微看见了菲亚的新魅力。

    「啊啊，我也好想陪她睡觉……」

    「我也想中间隔着卡莲，跟天狼星少爷一起睡。好像一家人喔……呵呵呵。」

    我安抚着诚心感到羡慕的两位女性，决定好轮班顺序。

    隔天，最后一个守夜的我，配合大家的起床时间准备早餐。

    餐点一做好，他们八成就会闻到味道，自然醒来，但我做菜时还是尽量避免发出声音。煮到一半，我突然感觉到背后有股视线。

    「…………」

    「……是卡莲吗？」

    转头一看，卡莲从马车里探出头盯着我。

    一跟我四目相交，她就立刻躲起来，过没多久又再度探头，我笑着对她说：

    「肚子饿了吗？早餐快好了，你再等一下。」

    「！？」

    卡莲只是警戒地张开翅膀，没有移动。

    昨晚她只有喝汤，照理说应该已经饿了，看来她挺能撑的。

    之后，醒过来的艾米莉亚和莉丝也试着呼唤卡莲，她却始终没有靠近我们。

    「没办法。她似乎饿了，我还以为拿肉给她看就能吸引她过来……」

    「嚼嚼……肚子饿了还硬撑，对身体不好啦。」

    「嚼嚼……对呀。肉干这么好吃。」

    「结果引来的是平常这两位。」

    卡莲无视彷佛在演搞笑短剧的三人，不肯离开菲亚身边。

    洗脸的时候也是，移动到马车后面换衣服的时候也是，她都跟在菲亚身后，俨然是我上辈子看过的母鸭与小鸭。

    顺带一提，总是待在我旁边的北斗为了不吓到卡莲，现在在稍远处看守，等等得帮它梳个毛。

    「好，今天我听你们的要求，做了法式吐司。拿盘子过来排队。」

    「「「是──」」」

    「法式……什么？」

    「简单地说，类似把面包拿去煎的甜点。甜甜的很好吃。」

    在菲亚跟她说明的期间，我煎好一片又一片的吐司，放到乖乖排队的弟子的盘子上，再视个人喜好淋上昨天采集到的蜂蜜，大功告成。

    所有人都分到吐司后，我也跟着开动，只有卡莲拿着盘子僵在那边。艾米莉亚说，奴隶会被灌输最后一个吃饭才正常的观念，所以她不知道可不可以马上开动。

    「怎么了？不快点吃会凉掉喔。」

    「……卡莲也可以吃吗？」

    「当然，那是为你做的，你不吃的话我会很伤脑筋。」

    我这句话似乎让她下定了决心，卡莲咬了口淋满蜂蜜的法式吐司，背上的翅膀立刻发出声音展开。

    那过度的反应使我们大吃一惊，卡莲则把我们晾在旁边，继续埋头猛吃，转眼间吃得一干二净，两眼仍直盯着盘子，一副嫌不够的模样。我特地按照她的食量调整过分量，结果好像切得太小块了。

    「呵呵，你好像吃不够。还想吃的话，去拜托天狼星看看？」

    「不过……」

    「小孩子用不着客气，可是要注意别吃坏肚子喔。」

    「那……卡莲还想吃，还要……淋很多蜂蜜。」

    「可以啊，到这边来。」

    卡莲提心吊胆地走到我前面，我刚把第二片吐司放到盘子上，她就逃到菲亚背后躲起来。

    看来还得再花一些时间，才能跟她拉近距离。不晓得要等多久，她才能跟姊弟俩和莉丝一样，大胆地再要一份。

    「再来一片。」

    「大哥，我还要！」

    「天狼星少爷，请问可以再给我一片吗？」

    不……要是她变得这么主动，我也会有点困扰。食欲旺盛的孩子已经够多了。

    结果，我和卡莲的距离几乎没有缩短，我们吃完早餐收拾好东西，再度踏上旅程。

    虽然卡莲因为想起被商人抓走的回忆，不肯上马车，只要跟菲亚黏在一起就没问题，因此我们似乎能按照计画，在今天之内抵达城市。

    之后，在马车的车厢内，坐在菲亚旁边的卡莲举办了一场说明会。

    「那种鸟叫卢凯因鸟，是只能在这一带看见的鸟。」

    「是地方特有种呀。那你知道那朵花是什么花吗？」

    「唔……是蜜欧莉花。它会在天气冷的时候开花，磨碎了吃下去，可以治肚子痛。」

    「卡莲懂得真多。」

    「是妈妈教的。」

    和昨晚不同，卡莲今天话比较多一些，或许是体力恢复了。

    虽然表情还是没有太大的变化，只有被菲亚称赞的时候，她会高兴得拍动翅膀。这个画面真的很温馨。

    「还有，书上也有写。」

    「卡莲已经看得懂字啦？」

    「嗯，一点点。」

    我跟艾米莉亚坐在前室，看着拍动翅膀和菲亚聊天的卡莲的背影。至于雷乌斯和莉丝，他们在地上边跑边听两人交谈。

    「她好厉害喔，大哥。我这个年纪别说识字，连世界上有书这种东西都不知道耶？」

    「我也是。看来卡莲是个非常用功的孩子。」

    「你们以前过的生活与文字无缘，这也没办法。话说回来……」

    卡莲的发言使我觉得有点奇怪。

    如我刚才所说，银狼族这个种族住在远离人迹的森林深处，几乎没必要学会看字。

    听说有翼人也是住在远离人类都市的地方，同样不需要学习文字。而且那里还有书，这一点也不太合理，莫非他们其实会私下跟人类交流？

    另一件令我在意的事是，卡莲不太害怕北斗。她会怕人类及魔物，对北斗则是在明白它不会攻击自己的同时，就不再畏惧。

    尽管有一些疑点，在她们聊得不亦乐乎的时候泼冷水也不太好。之后再找机会问菲亚吧。

    「原来卡莲喜欢看书呀。」

    「嗯，卡莲喜欢看书。可以学到各种知识……很有趣。」

    「那你知道这个吗？那种蜜欧莉花比起磨碎后再吃，晒干后用热水泡来喝更有效。」

    「是吗？」

    换我补充一句，拿干燥的蜜欧莉花去泡茶，可以除去多余的成分，更有效率地摄取所需的成分。喝太多反而会腹泻，要多加留意。

    听见菲亚分享的小知识，卡莲好奇地拍翅。

    「可是……为什么？」

    「咦！？呃……讲起来有点复杂。跟你讲镇静作用，也不知道你听不听得懂……天狼星，麻烦你了。」

    「要我来是可以，但卡莲不是会怕我吗？」

    「为什么？」

    「你看，她那么期待。」

    她抓着菲亚的袖子，两眼却认真地盯着我，彷佛在表示想要知道答案。看她这么专注，应该不用担心，大不了到时再跟她保持距离。

    于是，为了方便卡莲理解，我尽量使用简单的文字说明。

    「……总之就是，里面含有那种成分。」

    「唔……嗯，很有趣。」

    我不时向她确认有没有听懂，试着跟她解释，令人惊讶的是，卡莲完全听懂了。而且我提到她从未听过的词汇时，她还会展现出想要马上理解那个意思的求知欲。

    现在我知道了，这孩子不只好奇心旺盛，脑袋也相当聪明。

    「卡莲跟我一样，会想接触、t解各种事情呢。等你长大，或许可以去当冒险者。」

    「妈妈跟卡莲说，冒险者要和魔物战斗，很可怕。」

    「对呀，魔物确实可怕。不过你今天早上吃的蜂蜜，就是那个可怕的蜜蜂魔物做的喔？」

    「！？明明那么好吃？」

    仔细一想，今天早上吃法式吐司的时候，比起吐司，她好像更爱吃蜂蜜。

    知道真相的卡莲像被雷劈到似地瞪大眼睛，八成是没想到攻击自己的蜜蜂，会制造如此甘甜的蜂蜜。

    「成为冒险者可以学到很多事，代价就是必须变得强大到能对抗魔物。」

    「一定要打架吗？」

    「不一定，但不管怎样，最好学会战斗。重要的是变强。这一点你要记住。」

    「……嗯。」

    菲亚不是在逼她，而是想教卡莲至少要能保护好自己。

    这一点我也有同感。即使她平安回到村落，一辈子都不离开，未必不会再发生同样的意外。

    尽管这样讲对小孩子来说太过严厉，这也是因为她是真的在担心卡莲。更重要的是，菲亚的眼神充满慈爱之情，用不着我插嘴。

    在那之后，我们在街道上继续前进，一面打倒偶尔会冒出来的魔物。在太阳开始下山时，抵达汉贾这座城市。

    汉贾的规模虽然连亚比特雷的一半都不到，由于它位在亚比特雷和圣多鲁的中间地带，是座用来提供旅人休息的城市，自然会有许多冒险者及商人聚集而来。

    我们走在人潮众多的路上，因为北斗及菲亚的关系，照样引人注目。

    「目前似乎没人用意图不轨的眼神看卡莲。」

    「最显眼的是翅膀，只要把翅膀遮住，看起来就跟一般的小孩一样。」

    我们先让卡莲穿上大人穿的斗篷，遮住翅膀，这样就暂时不用担心被看出是有翼人。

    「不如说，我们之中有比卡莲更引人注目的人……」

    「不能大意。尤其是卡莲，小心不要突然动翅膀。」

    「……嗯。」

    她抓住菲亚的袖子，虽然很怕周围的行人，还是乖乖点了下头。

    我们在众人的注目下顺利找到旅馆，可惜旅馆的店长不是兽人，所以北斗只能睡在用来停马车的仓库。

    我告诉北斗睡前会来帮它梳毛后，来到旅馆的食堂吃晚餐。

    「这道料理好辣，跟外表看起来的感觉差真多。原来还有这种调味方式呀。」

    「挺美味的，可是对我来说味道有点太重。」

    「我也觉得。还是大哥的调味最刚好。」

    我们坐在六人座，享用这个地区独特的风味，把每种料理都吃过一遍后，莉丝和雷乌斯这对大胃王姊弟还吃不够的样子，又继续加点。

    至于卡莲，她吃完一人份的一半就满足了。

    「你只吃了一个，不吃了吗？」

    「嗯，好饱。」

    「会不会吃太少了啊？不吃多一点，小心长不大喔。」

    「对呀，花这么少的时间享用美食，太浪费了。」

    「请两位适可而止。卡莲跟你们不一样。」

    卡莲在我们这群人之中，是稀有的小鸟胃，虽然有部分是因为她还小。

    我们边聊边等待加点的料理送上来，讨论今后的行程。

    「明天就在城里闲逛，一边收集有翼人的情报吧。等等还得检查物资的存量。」

    「好的，物资由我检查就好，天狼星少爷请好好休息。毕竟很久没有睡在床上了。」

    「就算睡在外面也有北斗看着，不必担心，可是住旅馆的感觉还是不一样。」

    「对呀，一直睡外面，卡莲也很累吧？」

    「现在很暖，所以没关系。」

    「……那些人肯定只有给你一条毯子。在各种意义上很冷对吧。」

    大家都同情地看着卡莲，当事人却双手拿着装果汁的杯子，一脸疑惑。

    女性组的反应各式各样，有人被这可爱的模样迷住，有人同情她的遭遇。

    「你们也看到了，她自己不觉得怎么样，我们过度担心也没意义。」

    「说得也是。不过……卡莲真的好可爱。不能靠近她，我好难过。」

    「是的，好想摸卡莲的头。」

    「我也很想……」

    「……好吃。」

    即使是目前她唯一亲近的菲亚，手一伸出来卡莲就会觉得她要打自己，转身就逃。

    三名女性纷纷叹息，少女则顾着喝自己的果汁。

    隔天，许久没有睡在床上的我睡了个好觉，整理好服装仪容后，和雷乌斯一起来到女性组的房间……

    「卡莲醒不来？」

    「是的，我们叫了她好几次，她只会不停翻身。」

    「我怎么摇她都醒不来。」

    「生病……不是吧？生病的话大哥应该会发现。」

    她们三个已经起床，准备好出门了，只有卡莲依然在床上睡觉。

    起初我以为是身体衰弱，听她们这样说，似乎并非如此。

    「再睡……一下……」

    「大哥，她只是在睡觉吧？」

    「我也觉得。太久没睡到床，太舒服了吗？」

    「对了，昨天她在我旁边一直打盹。本来以为是累了，结果好像不是。」

    她一副随时会讲出「再睡五分钟……」这种话的模样，由此可见，卡莲不仅比一般人更爱睡觉，还很爱赖床。

    放着不管，她可能会睡到中午，我觉得是时候请她起床了，不过看她睡得这么香，我也不好意思叫醒她。

    「没办法。公会那边我和雷乌斯两个人去，其他人顾着卡莲休息吧。」

    「嗯，她就交给我们照顾吧。」

    「那么来制定作战计画，以快点摸到卡莲吧。」

    「你们要制定作战计画是可以，卡莲醒来记得通知我。」

    不知道她会跟我们在一起多久，搞不好得带她走遍这块大陆。

    或许这个做法太激烈了点，但我向他们说明，有必要带卡莲在街上走走，多少让她习惯人潮。因为她说不定会在路上遇到认识的人。

    「那么，等我们准备好再联系您。」

    「拜托了，之后再在城里会合。那我走了。」

    「请您路上小心。」

    「「路上小心。」」

    「呜喵……」

    我看了还是没有要醒来的迹象的睡美人一眼，带着雷乌斯前往冒险者公会。

    「有翼人？」

    「是的，知道他们住在哪里吗？」

    汉贾的冒险者公会挤满冒险者，我们先把在旅途中收集的魔物素材卖给公会，在计算金额的期间跟柜台小姐打听有翼人的情报。

    然而，话才刚问出口，我就发现柜台小姐的眼神变锐利了。

    「……我先问一下，你找有翼人做什么？」

    「我为了增广见闻，正在环游世界，想要多看看珍奇的景色，跟各种种族交流。难道有规定禁止跟有翼人交流吗？」

    「是没有，可是劝你别跟有翼人扯上关系。几条命都不够你用。」

    「为什么？我们只是想找他们聊聊啊？」

    「你们是第一次来这个地方，所以我说明一下。据说有翼人住在人称龙之巢的危险场所。」

    那个地方如同它的名字，有许多龙种栖息，连踏进去都有难度的山脉绵延不绝，是这块大陆首屈一指的危险地区。

    就算这样，还是有数不清的人想进去采集有翼人或龙的素材，那些人要不是以濒死的状态归来，就是死在龙手下。

    「听起来是个危险的地方。不过，既然几乎没有人活着回来，为何会说那里是有翼人的住所？」

    「根据很久以前的纪录，有冒险者在那里见过有翼人。听说他遇到有智慧的龙，得到认同，和有翼人成了朋友。」

    曾经有人因为有前例的关系，试图跟龙交涉，现代却还没有人遇到那种龙。

    可是去过那座山的人似乎有看见会飞的人，单论「那里有有翼人」这个情报，可信度应该满高的。

    「总而言之！龙之巢太危险了，别去找有翼人。无论我们再怎么劝，都有好几组自信过剩的团队就此一去不回。」

    就算像我们这样给予忠告，想必还是有许多冒险者听不进去，下场凄惨。虽说到头来还是要自己为自己负责，她的态度会变这么严肃也很正常。

    「我明白了。谢谢你的忠告。」

    「不会不会。身为公会职员，这是我该做的，而且两位还提供了这么多高品质的材料。」

    我们在路上跟一堆魔物战斗，从它们身上取得材料，可是收集太多的话会没地方放，取下来的只有稀有材料而已。

    由于我们一口气卖掉难以取得的材料，柜台小姐是笑着目送我们离开公会的。

    「看在你请我一杯的份上，奉劝你一句。唯独龙之巢千万别去。」

    「对啦，我也很想看看有翼人，但那里可不是人去的地方。」

    「年纪轻轻的，何必急着去送死。」

    之后我们跑去向其他冒险者和情报贩子询问有翼人的情报，大部分都跟在公会听说的差不多。

    比较不一样的只有「有翼人和龙维持着共存关系」、「山里有足以覆盖整座山的龙」等令人怀疑的情报，共通点在于都很危险。

    本来是没必要冒这个险，不过……

    「既然有卡莲在，只能去一趟那个龙之巢了。」

    虽然我们打听到的消息都挺吓人的，能查出可能是卡莲家的地点，值得高兴。

    要说其他在意的部分，就是有翼人和龙之间的共存关系。

    会飞这一点确实类似，但他们的差异挺明显的。有翼人搞不好拥有吸引龙的特殊能力。

    这个种族谜团众多，勾起我强烈的兴趣，我想就算没有卡莲的问题要处理，我也会想去找有翼人的住处。

    「大哥，听说那里有龙，跟在奇斯那边打过的龙不一样吗？」

    「嗯，当时的龙大概是下龙种或中龙种。这次可能会有很多体积大好几倍的强大的龙，得做好准备。」

    这个世界的龙有许多种，大致分成上龙种、中龙种、下龙种。当然愈上面的愈强。

    顺带一提，在亚比特雷迎击的翼龙是下龙种，用来当三头龙部位的应该是中龙种。

    根据公会和情报贩子提供的资讯，那里还出现了疑似有智慧的龙──上龙种的生物。

    「可是，去那种地方真的没问题吗？我是无所谓啦。」

    「又不是要去战斗。我想尽量避免开战，如果对方跟情报所说的一样，是能沟通的对象，把卡莲交给他们直接离开就行。」

    既然有身为有翼人的卡莲在，龙族很可能会有某种反应，说不定会主动前来与我们接触。

    二话不说就打起来的可能性也不低，必须考虑到要如何逃跑。也是可以拜托北斗强行杀出重围，把卡莲独自留在有翼人的住所再离开，做为最终手段。

    无论如何，非得跑一趟龙之巢才能判断。

    「好，下一个目的地也决定了，去跟大家会合吧。」

    「嗯！现在姊姊她们八成在努力摸到卡莲的头。」

    跟卡莲太过亲近，到时应该会舍不得道别，不过我也没办法开口叫她们别再照顾她。

    本来还在担心万一她们太喜欢卡莲，说不定会舍不得送她回家，但那三个人都知道与家人分开的痛苦，我想不会有问题。现在先放手让她们去做吧。

    艾米莉亚在我们收集情报的途中联络我，我和雷乌斯便走向城市的中心区域和她们会合。

    我们抵达的地方人满为患，幸好以菲亚为首的女性组极度显眼，所以马上就找到她们了。

    远远看过去，我发现只有两个人异常兴奋。

    「卡莲，要不要吃这个？」

    「这个也很好吃喔？」

    「……不要。」

    艾米莉亚和莉丝好像想喂卡莲吃在路边摊买的肉串。

    可惜两人遭到无情的拒绝，哀伤地将递给卡莲的肉串送入自己口中。

    「还不行呢。」

    「唉……这肉串是很美味，吃起来却有点咸。」

    「不过跟昨天一比，我觉得有进步了。」

    昨天她连话都没说，躲到菲亚背后默默拒绝。

    现在她没躲起来，要说进步也没错……

    「如何？好吃吗？」

    「……嗯。」

    「呵呵，有种跟天狼星不同的可爱感。」

    「菲亚小姐，你是什么意思？那是胜者的骄傲吗？」

    「我也想喂她吃的说。」

    只有菲亚给她的肉串卡莲会乖乖吃下去，导致两人更加不甘。

    我忍不住为这样的状况苦笑，正准备走过去，有三位男性抢先接近她们。从外表看来，推测是冒险者。

    又是盯上菲亚或艾米莉亚的小混混吗？

    若是平常，那些人会害怕北斗不敢靠近，不巧的是北斗今天为了避免吓到卡莲，隔着一段距离保护她们，所以三名男子并未发现。

    「那些人想干么！大哥，我们快过去！」

    「不，等一下。北斗也别动。」

    女性组也察觉到有人正在接近，只有卡莲的反应不太正常。她怕得躲到菲亚背后，彷佛不想看见他们。

    仔细一看，我对那三个人的其中之一有印象。肯定是昨天把魔物推给我们处理，坐在马车上的家伙。

    本来应该立刻出面阻止才对，可是我想到一个计画，决定暂时观望一下，命令雷乌斯和北斗原地待命。

    我屏住气息，摆好架势，以便随时可以冲出去。菲亚发现卡莲的反应不对劲，加强警戒，瞪着三名男子问道：

    「找我们有事吗？」

    「嘿嘿……没有啦，有点事找那个小孩。我倒是想跟你这位妖精交个朋友。」

    「是吗？那不重要，有事麻烦你站在那边说。这孩子很害怕，别再靠近了。」

    那里就是对菲亚而言最适合的距离。她在三步远的地方制止男子，艾米莉亚跟莉丝也移动位置，护住卡莲。

    「好吧，其实我们带着的长翅膀的小孩不见了，让我们检查一下那个躲在后面的小孩。」

    「我拒绝。这孩子是我们的妹妹，跟那件事无关。」

    「喂喂喂，别以为这种理由骗得过我。你也是，少在那边哭！我认出你了，快给我滚回来！」

    「呜！？」

    一步也不退的菲亚令男子逐渐感到不耐，他的怒吼声吓得卡莲盖着斗篷的背部高高隆起。

    卡莲马上收起反射性打开的翅膀，可惜男子看得一清二楚，露出自信的笑容逼问菲亚。

    「小鬼终究是小鬼。嘿，妖精小姐，刚才那个怎么看都是翅膀耶？妖精的妹妹是有翼人，怎么想都不太对吧？」

    「家人不是只看血缘。连这点小事都不知道，真是个器量狭小的男人。」

    「你说什么！」

    「喂，可以了吧。管她是妹妹还是什么东西，怎么看都是我们带着的那家伙。赶快把她──」

    「等一下。」

    「休想！」

    一名男子伸出手，艾米莉亚从旁抓住男子的手，莉丝则从背后抱住卡莲保护她。

    「可以不要威吓我们的妹妹吗？要是各位执意动手，我们也会采取强硬手段。」

    「别担心。我们会保护你，不用害怕。」

    「你们给我适可而止！那家伙是我们抓住的奴隶！」

    「没有证据证明这孩子是你们带着的人。再说，我看见你们把她丢下马车了，还用了吸引魔物的果实。事到如今还坚持她是自己的东西可说不通喔？」

    或许有什么原因，卡莲并未戴着做为奴隶证明的支配项圈。

    因此只要本人不承认，就无法证明他是特定人士的所有物。听见菲亚的正论，三名男子哑口无言。

    虽然放着不管也不会出问题，我们也该行动了。

    「听懂了就快回去。否则惨的会是你们喔？」

    「混帐东西，这女人怎么这么倔。」

    「但我不讨厌那样的女人。太麻烦了，干脆把她们通通带走怎么样？」

    「等一下。在那之前，要不要先陪我和北斗先生玩玩？」

    「吼噜噜噜噜！」

    隐藏气息，从背后接近的雷乌斯和北斗一释放杀气，那些人就吓得面容扭曲，僵在原地。

    「城、城里怎么会有魔物！？它为什么这么生气……」

    「因为那只狼是我的从魔，而你们骚扰的是我们的家人。有人想危害家人的时候会生气，不是很正常吗？」

    「我才不管那是从魔还是什么鬼，快叫它走开！要是它攻击我们怎么办！」

    「只要你们不乱来，它就不会怎么样的。对了，我有几件事想请教，你们昨天──」

    「谁有空陪你们闹！」

    「快、快走！要去跟那家伙回报。」

    我正想询问找到卡莲时当下的状况，三名男子却在我提问前落荒而逃。

    真是的，我可以体会你们害怕北斗的心情，不过就这么点胆量，亏你们有办法活到现在。想以冒险者的身分过活，那些人少了很多东西啊。

    我傻眼地看着他们逃跑，感觉到背后有股视线，转头一看，艾米莉亚跟莉丝对我投以带着一丝谴责意味的目光。

    「怎么了？你们好像有话想说。」

    「天狼星少爷，我想请问一下，您明明就在附近，为何要躲起来？」

    「对呀，我们是没关系，卡莲都怕成那样了。」

    「关于这件事我道歉。虽然这做法有点粗暴，我想让卡莲更t解你和莉丝。」

    「我们吗……？」

    「什么意思──啊！？对、对不起，卡莲，突然抱住你……会不会痛？」

    「……不痛。」

    依然抱着卡莲的莉丝急忙放开她，可是卡莲不仅没有躲到菲亚背后，还盯着保护自己的两人看。

    「我……是大姊姊你们的妹妹吗？」

    「嗯，我是这么认为的。你们当然也是对不对？」

    「是的，我也把卡莲当成妹妹看待。」

    「我、我也是。难道你……会排斥吗？」

    「不会，有很多姊姊……我好高兴。」

    卡莲微微扬起嘴角，主动靠近艾米莉亚跟莉丝。

    如我所料，她似乎察觉到两人的温柔了。尽管有点吓到她，事已至此，她对两人敞开心扉也是迟早的事。看见卡莲站在面前，没有逃跑，两人笑着互相击掌。

    「太好了。下次要挑战摸头！」

    「不可以太着急。我也很想摸卡莲的头，所以要慢慢来。」

    「恭喜你，姊姊！唉，卡莲，其实我也把你当成妹──」

    「！？」

    雷乌斯本想搭上这班便车，卡莲却躲到菲亚后面。

    不仅如此，艾米莉亚和莉丝也用眼神谴责他，雷乌斯的背影散发哀愁，回头望向我。

    「大哥……」

    「没办法，谁叫我们是男人。现在开始慢慢让她熟悉就行了。」

    「嗷！」

    假如刚才的事件我没有交给艾米莉亚她们处理，而是由我们出面解决，卡莲或许会对我们放下戒心。

    但我认为比起我们两位男性，同性别的艾米莉亚她们更容易得到她的信任，而且女性组对卡莲更加痴迷。

    虽然错过了一个跟卡莲打好关系的机会，只要让她看见我们跟艾米莉亚她们相处融洽的模样，迟早会对我们卸下心防吧。

    之后大家在城里逛了几圈，进入附近的食堂，边吃午餐边分享收集到的情报。

    「……所以，下一个目的地是龙之巢。听说那个地方很危险，可是我认为有一去的价值。」

    「挺有用的情报。这样应该就能顺利把卡莲送回家了。」

    「对呀，是说有翼人竟然会跟龙共存，真不可思议。卡莲，你家附近有龙吗？」

    「嗯，有很多龙。我一直觉得好奇怪，为什么这里没有龙。」

    「「「…………」」」

    问当事人或许是最快的，然而根据卡莲的说明，只知道她家附近是四面环山的高地。

    再加上她不只年纪小，对有翼人来说龙是习以为常的存在，要是我们没有主动提问，她大概不会明白其中的差异。

    「总、总之这样就能确定了，大哥。」

    「嗯，卡莲的母亲现在应该在找她，今天做好准备，明天就出发吧。」

    就在全员达成共识，桌上的料理几乎清空时……宏亮的声音突然传遍食堂。

    「找到了！是坐在那边吃饭的那群人。」

    「喂，我不想再跟他们扯上关系。可以闪人了吧？」

    我回头望向声音来源，看见刚才骚扰我们的人站在食堂门口。

    本以为是来报复的，他们的反应却有点奇怪。

    「唔……你们可以回去了。契约到此结束，没问题吧？」

    「就算你求我，这种差事我也不干第二次！」

    「我们已经先警告过你了！」

    仔细一看，他们带着一名气质明显不同的男子。

    那些人八成是负责带路的，男子将一个小袋子交给他们后，露出柔和的笑容走到我们面前。

    「不好意思。方便打扰一下吗？」

    「啊……呜……」

    「怎么了？别怕，有我们在。」

    他为了不让人提高戒心，面带微笑，卡莲却怕得躲到菲亚后面。

    她的反应很正常，毕竟……

    「我先问一下，你是在明白自己做了什么好事的前提下，过来找我们的对吧？」

    「那当然。因此我才特地来跟各位致歉。」

    这名愧疚得深深鞠躬的男子也跟刚才那些人一样，坐在那辆马车上。我记得他的脸和魔力反应，不会有错。

    男子年约四十，不愧是这年纪的人，感觉挺稳重的。但他可是会抓走卡莲的家伙，有必要多加警戒。

    「这孩子会怕，我们到那边谈吧。啊──艾米莉亚，跟我一起来。」

    「是！」

    人家姑且算是来道歉的，摆出一副要吵架的态度未免太幼稚，于是我带着艾米莉亚，暂时移动到另一张桌子。讲点题外话，让艾米莉亚同行是因为她在用眼神表示想要跟来。

    「那么正式自我介绍一下，我叫阿西特，是某个国家的商人。」

    「我是冒险者天狼星。」

    「我是天狼星少爷的随从，艾米莉亚。」

    简单做完自我介绍后，坐在我对面的阿西特点了饮料请我喝，我郑重拒绝，直接进入正题。

    「不用了，我们刚刚才吃过饭。你来道歉，是承认你把魔物推给我们处理了对吧？」

    「正是如此。虽说是因为突发状况害我们陷入混乱，真的十分抱歉。我明白这件事不是道歉就可以解决的，还是请您先收下这个。」

    阿西特愧疚地低下头，从怀里拿出小袋子放到桌上。

    「……这是什么？」

    「给各位添麻烦的赔罪。请尽管收下。」

    里面装的应该是值钱的东西。

    即使不是故意的，拖着一群魔物去撞别人，等于是杀人行为，一旦传出去他就不用做生意了。

    意即这很有可能不只是慰问金，还包含封口费在内。话说回来，我们以收集有翼人的情报为优先，忘记跟公会报告这件事了。

    不过，对方已经亲自前来道歉，我们又没受伤，原谅他也是可以，唯有一点我无法忽视。

    「好，我接受你的道歉。但我想请教一下，我想你已经听那几个男人说过，你拿我们保护的那位少女当诱饵是什么意思？要转移魔物的注意力，照理说只用吸引魔物的果实就够了。」

    「这个我也很头痛。全是他们自作主张。」

    「他们」指的应该是刚才骚扰女性组，把阿西特带到这里的三名男子。

    阿西特发自内心露出无奈的表情，开始说明昨天的事件。

    「我有个专属护卫，却对这一带不太熟。于是我雇用了自称对附近很熟的那几个人，没想到根本派不上用场……」

    他们夸下海口，叫阿西特放心交给他们带路，结果那只是用来让他愿意雇用自己的谎言，其实他们对这块地区并没有t解到哪去。

    而且他们没有实力却目中无人，被蜜蜂和狼追也是他们的独断专行所致。

    最夸张的是被魔物追着逃时，那群男人因为害怕及混乱的关系，盯上吓得尖叫的卡莲，未经阿西特的同意就把吸引魔物的果实丢进铁箱，扔下马车。

    「他们连我这个委托人的话都不听，真的很没用。再说，我的使命是将那名少女带到某个人身边，怎么可能拿她当诱饵呢。」

    「但我好像看到你给了他们报酬？」

    「不给钱他们会纠缠不清，这次我就当自己眼光不好，花笔钱当学费。我已经回报公会了，他们之后就会受到惩罚吧。」

    虽然我没跟他们讲过几句话，那些人可是忠于欲望的类型。

    他们好像还说了谎，既然上报给公会了，八成会被警告。不改过自新的话，坏名声迟早会传开，没办法继续当冒险者。

    「总之，我并没有抛弃那名少女。」

    「嗯，我明白了。同时也知道你要找的不只我们。」

    「是的，您猜得没错，我此趟前来的目的不只是跟各位道歉，还是来回收──不对，寻找那女孩的。」

    我们离开后，阿西特他们回到事发现场寻找卡莲，那里却只有魔物的尸体，没有人类死去的痕迹。

    他从现场的痕迹推测卡莲很可能还活着，追着我们来到这座城市，命令三名男子找到卡莲，以示负责。他们企图带走卡莲的原因是这个吗？

    然后，他从被雷乌斯跟北斗赶走的男子口中得知消息，找我们找到这个地方。

    说明完事情经过，阿西特拿出比刚才那个袋子大上两圈的袋子，放在桌上。

    「我很清楚之前对各位有诸多失礼，但我有个请求，可否把那孩子还给我？」

    他贴心地打开袋子，让我们看内容物，果不其然，里面装着满满的金币。从袋子的大小判断……换算成前世的金额，大概有一千万日圆。

    「她本来就是我们找到的。而且不把她带回去，我会有生命危险。」

    「…………」

    「不够吗？那么这样如何？」

    看我沉默不语，阿西特又拿出一个袋子递过来，我叹着气把两个袋子扔回去。

    「您还在为魔物那件事生气？还是那些男人做了什么失礼的事？」

    「不，没有关系。单纯是我不想把卡莲交出去。」

    他说着自己会有生命危险，摆出可怜兮兮的表情不肯放弃，我却果断地拒绝。

    若卡莲自己说想跟这个人走，倒是另当别论，不过看她怕成那样，显然并非如此。

    而且虽说拿卡莲当诱饵的不是阿西特，不仅没管好手下的男人，还没让卡莲好好吃饭，光这样就不可饶恕。

    我望向站在旁边的艾米莉亚，发现她神情严肃，尾巴却在阿西特看不见的位置偷偷摇晃。应该是在高兴我明确回绝了。

    「我先跟您说清楚，没人会像我一样出这么多钱买下那东西喔？就算有翼人是稀少种族，拥有那种残缺的翅膀，价格还可能被压低──」

    「那孩子跟其他人不同又如何？无论你拿多少钱出来，我的答案都一样。」

    既然收留了她，我想送她回家人身边，而且如大家所说，卡莲等于是我们的妹妹。

    「不过……」

    「您也听见了，那孩子会由天狼星少爷和我们负责保护，请回吧。」

    艾米莉亚在绝佳的时机加入对话，让阿西特闭上嘴巴。

    借由随从教育训练出的完美仪态及语气，逼得阿西特讲不出话，目瞪口呆，过没多久，他板着脸抓起头来。

    「……真的对钱没兴趣啊。怎么被这么难搞的家伙捡到。」

    他的音量细不可闻，我那用魔力强化过的耳朵却没听漏这句真心话。

    看来他露出本性了。

    「我听见。比起之前的假笑，这样更适合你，自然多了。」

    「啧，难缠的家伙。乖乖把钱拿去不就得了。」

    亲切的笑容、彬彬有礼的态度，以及刺激他人同情心的说词，是阿西特让对方大意的惯用手段。

    以前我跟这种装善良的人较量过好几次。我感觉到他藏不住的细微情绪波动，因此没有放低姿态，而是用高傲的态度对付他。

    阿西特似乎明白我不会因为金钱而动摇，不耐烦地用手指敲击桌面，往这边瞪过来。

    「我不会害你，快把那个缺陷品交出来。否则你会后悔。」

    「我已经说了，我拒绝。用那笔钱随便找个奴隶吧。」

    「如果可以，我何必那么辛苦？这可是一国的领主大人亲自下达的委托。也就是说，妨碍我等于是与国家为敌。」

    「……是哪个国家？」

    「你好像知道情况不妙了。想要有翼人的，竟然是那个欧贝利斯克的领主。」

    欧贝利斯克？

    我还没去过，是会参加我从亚比特雷的兽王口中得知的国际会议（Legendia），位于其他大陆的大国之一……吗？

    虽然有可能是阿西特在胡诌，他一脸自信，再加上随手拿出金币的财力……从那感觉得到他背后有靠山的从容态度来看，不能无视他的说词。

    「领主是个喜欢收集珍奇种族的怪人，报酬却开得很高，是我的熟客。这些金币也是订金的一部分。」

    「订金居然就这么多。他那么想要有翼人吗？」

    「没错，那家伙的执着心可不一般喔？只要我跟他报告这件事，他应该会不惜发布通缉令，也要把你们揪出来。听懂了就快交出那个缺陷品。我的计画本来就已经被那群废物打乱──」

    「那我更不能交出卡莲了。万一她被带到其他大陆，只会离故乡更远。」

    「你疯了吗？都跟你说会被大国盯上了喔？」

    「我知道。那又如何？」

    他完全是在威胁我，可是我的回答并未改变。

    欧贝利斯克似乎是规模与亚比特雷相近的大国，一旦与之敌对，无疑会惹麻烦上身，可是跟卡莲回不了故乡的痛苦比起来，这点麻烦算不了什么。用不着特地询问，我的同伴八成也有同样的想法。

    听见我的拒绝，阿西特脸颊抽搐，发出干笑。

    「哈哈……别逞强了。话先说在前头，逃到其他大陆也没用喔？那个国家的人对敌人毫不留情，还针对敌人培育了一支特殊肃清部队。你以为逃得──」

    「前提是你跑去跟领主报告这件事……对吧？」

    他想威胁我，我就用同样的手段回敬他。而且即使是手下有强力部队的大国，只要对方不知道谁是敌人，就不会被盯上。

    我怀着要抗战到底的意志瞪着他，阿西特脸上浮现明显的动摇。

    然而，不愧是跟大国交易的人，应该很习惯这种场合。阿西特马上恢复气势，和我互瞪了一阵子。

    「你认真的吗？」

    「我不会开这种玩笑。就算你跟他说没发现稀有种族，应该也骗得过去，只要再找一阵子，说不定还能发现其他有翼人。全要看你的决定。」

    若不忘了卡莲和我们，这里就是你人生的终点……我想表达的是这个意思。

    我释放不至于引起骚动的凶猛杀气，阿西特仰天长叹。

    「唉……不t解有翼人多稀奇的家伙，少在那边说大话。没办法，要不要跟我比一场？」

    「……内容和条件是？」

    「明天，在城外由双方派出代表，打一场决定……也就是决斗。你们获胜的话，在这里发生的事我全当不记得，这笔钱也会给你们。我们获胜的话，就把那个缺陷品交出来。」

    「是可以，但你可别反过来怨我。」

    「别小看我。我虽然在做这种工作，还是有商人的尊严。我会遵守约定，如果我们输了，就帮你们对欧贝利斯克隐瞒实情。好不容易差点得到手的商品，哪能轻易放弃。」

    纠缠不清也是商人的特色……阿西特正面承受我的杀气，如此回应，聊起他的护卫。

    昨天才被魔物追着逃，他还有办法这么有自信，是因为阿西特的专属护卫拥有与上级冒险者同等的实力。

    既然如此，大可直接应战，不过战斗时还要顾着保护没有战斗能力的人，似乎太过勉强，那名护卫便决定三十六计走为上策。

    简单地说，他认为一对一就有胜算。

    我看这就是妥协点了。我并未相信这名男子，又不能置之不理，只得收下这张战帖。

    「行，就用决斗决定。」

    「很好，那么时间及地点……」

    决定完简单的规则和地点后，阿西特收回放在桌上的袋子，起身离席。

    「再见，趁今天好好道别吧。」

    「等一下，你忘了这个袋子。」

    「请收下，毕竟我确实给各位添了麻烦。」

    阿西特恢复成刚见面时的态度，看来对话到此结束了。

    目前我们的手头相当宽裕，不过凡事都需要用到钱，这笔钱又是慰问金，我就不客气了。

    我看着阿西特头也不回地走出食堂，发现随侍在旁的艾米莉亚心情不太好。

    「那个人只把卡莲当成物品看待。而且只不过是因为翅膀不太一样，就用那种方式称呼她，不可饶恕。」

    「那男人工作完全不带私人情绪，难怪卡莲会怕他。」

    「天狼星少爷，若您尚未决定明日的对决要由谁出场，请交给我负责。无论对手是谁，我都不会输。」

    「真可靠的一句话。」

    「我不想把卡莲交出去，而且我是您的随从。」

    艾米莉亚的这句话及笑容，我已经看过无数次，每当看见那抹自信的微笑，我也会感到一股充实感。

    「嗯，你是我引以为傲的随从。当然也是我自豪的妻子。」

    「呵呵呵，不敢当。」

    虽然我擅自答应了这场决斗，这次的情况我想大家都会乐于赞同，剩下只需要全力以赴。

    我决定细节之后，大家再一起讨论，摸了下艾米莉亚的头，走回大家身边。

    由于阿西特离开了，我推测卡莲应该已经恢复镇定，回到桌前一看，气氛却怪怪的。

    她跟刚才一样抓着菲亚的袖子，泪眼汪汪地望向我们。

    到底怎么了？我一头雾水，跟卡莲保持距离的雷乌斯为我说明。

    「卡莲以为我们会把她交给刚才那个男人，怕得要命。」

    「我一直跟她说不会，可是看到那个人，她好像十分不安。」

    「你们讲到一半，那男人给人的感觉就变了。站在这边什么都听不见，告诉我发生了什么事吧。」

    大家都很在意，因此我回报了事情经过，但我不想害卡莲更加不安，便刻意不去提及明天的对决和欧贝利斯克的资讯。之后再用「传讯」跟大家报告吧。

    「事情就是这样，我拒绝对方了，你们大可放心。」

    「看，我说得没错吧？天狼星前辈不会那样做的。」

    「……嗯。」

    「好，那家伙也滚了，大哥，该走。」

    桌上数不清的盘子全清得一干二净，看来他们在我跟阿西特谈判的期间，把加点的菜吃完了。

    午餐时间拖得有点长，等等就按照计画，去采购物资吧。

    然而，在那之前还有件事要做。我跪在想从椅子上下来的卡莲面前，配合她的视线高度。

    突如其来的行为使卡莲提高戒心，不过她没有逃走，应该是愿意听我说话。

    「卡莲，我们还没听你说过你想怎么做。」

    「……我想怎么做？」

    「嗯，我们想好好保护你，带你回妈妈身边。可是，你还没亲口说出自己的想法。」

    保护卡莲，想把她送回母亲身边，是我们擅自做的事，卡莲目前只会点头而已。换个角度来看，等于是因为我们带着她，她才没头没脑跟着一起走。

    这么小的孩子当然不可能不想回家，这个问题或许没什么意义，但我认为重要的是由她亲口说出来。

    尽管我们只认识几天，机会难得，我希望她能成长得更加懂得表达自身的情绪。

    「你想回家吗？回答我这个问题就好。由你亲口说出来。」

    「我想……回家。想要……见妈妈。」

    「好，我知道了。那我们会带你去，你要跟我们一起来吗？」

    「嗯！我……要跟姊姊她们一起去……想跟姊姊她们一起去！」

    她害怕得发抖，却还是看着我的眼睛回答。

    能讲出这么明确的回答就够了。我满意地点头，发现艾米莉亚她们彷佛胸口被箭射穿，愣在旁边。

    「啊啊……好可爱。」

    「我、我也想跟卡莲一起去！」

    「交给我们吧。绝对会把卡莲送回家！」

    虽然她们本来就很喜欢卡莲，所谓的「心被掳获」就是这个状态吧。因为卡莲碰巧由下往上看，是能刺激母性本能及保护欲的绝妙眼神。

    话说回来，她说的是「姊姊她们」啊……看来她还得花一些时间，才愿意亲近我和雷乌斯这两位男性。

    「大哥，今天早上姊姊她们开过作战会议，我们是不是也该开一下？」

    「……是啊。」

    跟北斗一起开会吧。

    之后我们采购了必需品，在外面吃完晚餐，回到旅馆。

    购物途中，我瞒着卡莲跟其他人说明了明天的对决，以及与一整个国家为敌的可能性，大家想都没想就选了卡莲。

    他们的温柔使我感到骄傲，没有意见冲突当然是最好的。

    于是，我将姊弟俩叫到我房间，拜托他们帮一个忙，准备好出门后来到女性组的房间。

    「卡莲睡了吗？」

    「嗯，一不留神就睡着了。」

    走进房间，卡莲正趴在床上睡得香甜。今天早上也看过类似的画面，大概是买东西走了太多路，累着她了。

    仔细一看，卡莲把脸埋在打开来的书里睡着，这副模样令人不禁苦笑。

    「书再有趣，还是赢不了睡意呢。」

    那本书是在城里买东西时发现的。

    上面记录着生长于这块大陆的植物，是一本类似图鉴的书，当时卡莲好奇地看着它，我便买来当成礼物。

    可惜就算这样，她还是没对我展露笑容，不过她有乖乖跟我道谢，这礼物送得也算值得。

    卡莲一回到旅馆就沉浸于书中，直到抵挡不了睡意。

    「我本来还想让她坐在腿上，两个人一起看，结果被拒绝了。真遗憾。」

    「别放弃，继续挑战吧。那个姿势不太健康，最好坐着看。」

    我明白卡莲背上有翅膀，不方便仰躺，不过一直趴着看书容易对身体造成负担。至少改成侧躺，我会比较放心。

    在我烦恼该如何解决这个问题时，莉丝带着慈祥的笑容走向卡莲。

    「这样脸上会有印子，我帮你把书放旁边喔。」

    「……唔喵。」

    「啊呜！？」

    莉丝伸手想拿走那本书，在睡觉的卡莲一把抱住她的手臂。

    我看着既困惑又开心的莉丝，站在我旁边的菲亚点点头，一副想通什么的样子。

    「卡莲似乎有抱东西睡觉的习惯。昨天她也跑过来抱我的手。」

    「那做个抱枕或许也不错。」

    用北斗的毛当材料，感觉可以做出又软又好摸的抱枕。

    问题是就算帮它梳毛，北斗也不太会掉毛，得花一些时间才做得好。虽然可以用剪刀剪，这样北斗太可怜了。

    可是有个抱枕，卡莲趴着时就能拿来当靠垫，说不定能减轻身体的负担。我认真思考要不要动手制作，菲亚默默靠到我身上，眯起眼睛轻笑出声。

    「呵呵，我们现在好像在为育儿烦恼的夫妻。」

    「经你这么一说，确实如此。有小孩大概就是这种感觉吧。」

    「不知道我们的孩子要等到什么时候。我随时都可以的说。」

    「讲到这个，我还真没辙。」

    其实由于当事人的迫切希望，我和菲亚一直在努力做人，可惜完全怀不上孩子。

    我早有听说妖精的出生率极低，真没想到这么夸张。

    但妖精跟人族好像也有成功受孕的经验，推测有某种特殊的法则……目前却半点线索都没有。

    「对不起，看到卡莲，我有点控制不住欲望。明明是因为我是妖精的关系，你没有任何问题。」

    「别介意。我也会努力，一步步慢慢来就好。享受人生才是我们的作风吧？」

    「……说得对。我得享受身为你恋人的每一天，而不是只想着当一名母亲。对了，你要出门了吗？」

    「嗯，会在大家睡着前回来。」

    「虽然你应该不会发生什么意外，路上小心。」

    「我们会顾好卡莲的。」

    明知道我要去做什么，莉丝和菲亚仍然笑着目送我离开。

    我在内心感谢两人，走回自己的房间。

    回到房间时，在书桌前做事的两姊弟发现我回来了，抬起头。

    他们跟我一样，不只做好外出的准备，还带着武器，一身要去战斗的打扮。

    「天狼星少爷，准备就绪。」

    「我也是。我刚刚问过北斗先生，它说没问题。」

    两人看着这座城市的简略平面图，双手动个不停。

    以我们住的这间旅馆为中心的平面图上，圈着可能有敌人入侵的路线及死角。

    我交代他们做的事，是在旅馆周围走动，绘制这张平面图。

    「辛苦了。按照计画，这个位置由艾米莉亚守着，雷乌斯在正面担任诱饵及威吓敌人。有什么突发状况就临机应变。」

    「t解。」

    「包在我身上，大哥！」

    「我会到处移动，试图收集情报。视情况而定会离开旅馆，剩下就麻烦你们了。」

    明天一大早就要跟阿西特决斗，为何要准备应战？

    因为阿西特可能会派刺客掳走卡莲。

    「大哥，真的会有敌人吗？」

    「那种贪心的人经常不择手段。防患于未然不会有坏处。」

    当时他在那边跟我扯什么商人的尊严，光是会面不改色地拿强大的靠山威胁人，就够可疑了。

    那种人主动要求跟我们决斗，八成是因为我不仅没有屈服于威胁，还反过来威胁他。我猜他是觉得不该当场开打，为了暂时抽身才搬出这个借口。

    归根究柢，对阿西特来说，只要抓到卡莲即可，趁深夜派刺客杀掉我们，就不用管什么决斗了。将决斗时间订在早上，恐怕也是想让我们早点就寝的小手段。

    当然也有可能无人来袭，那就到时再说吧。

    只要在明天的对决彻底击溃对手，让他们害怕到不敢再跟我们扯上关系即可。

    「那些人应该知道我们拥有足以打倒大群魔物的实力。如果单纯是靠以量取胜，倒还好处理，不过他也有可能雇用那种非正派人士暗地潜入。记得随时保持警戒。」

    「嗯！偷偷摸摸的家伙最适合由我们对付。」

    「对呀，无论是什么样的敌人，都不会比躲起来的天狼星少爷难找。」

    想瞒过敏锐又鼻子灵的银狼族和北斗，想必难如登天。最近连我都得认真躲藏，否则一下就会被发现。

    「不晓得对方会如何出招，别勉强自己，别贸然追击。保护卡莲是最重要的。」

    大家都已经知道，至今以来我一直会暗地行动，不过他们顾虑到我的心情，刻意不去提及。

    然而……差不多在半年前吧？弟子们表示不想一直被我保护得好好的。

    自此之后，像这次这种状况或要跟违法之徒打交道之际，我都会跟其他人说明，让他们帮忙。大家已经不是小孩子，为了帮助累积各种经验，我才会同意。

    唯有暗杀类的工作我没打算叫他们做，也不会允许。那种肮脏的工作，我一个人来就够。

    平静的时间一分一秒流逝，到了夜深人静之时，坐在旅馆屋顶上待命的我，感觉到下风处有股诡异的气息。

    我马上发动「探查」，调查周遭，侦测到几个人正在接近。

    以醉汉来说数量明显太多，更重要的是，他们直线往这边走来，肯定没错。

    我对在其他地点待命的两姊弟发动「传讯」，跳下屋顶。

    「好像来了。按照计画行事。」

    『是！』

    『交给我吧！』

    那么，来把危险要素排除掉吧。

    我无声降落地面，像融化似地藏进夜色之中。

    ──　阿西特　──

    遇到目中无人又难搞的那些家伙的当天晚上，我在旅馆的房间喝酒抱怨。

    「真是，为什么这么不顺……」

    像这样在城里住进最豪华的旅馆，搞定一件工作后喝的酒再美味不过，我却一直焦躁不已。

    本来应该能在连订金都没用完的情况下，抓到我要找的有翼人，如今却落得这般窘境。

    「有翼人本来就是很麻烦的种族，拜托别再害我浪费更多钱了。」

    不久前……我的熟客──欧贝利斯克的领主表示想要有翼人。

    我被随手扔来的高额订金及丰厚的报酬吸引，接下这份工作，前往当地调查，发现有翼人是超乎想像的麻烦种族。

    本以为他们罕见的原因在于数量稀少，没想到有翼人竟然住在有龙栖息的深山中。难怪那家伙愿意毫不吝啬地掏出一大笔钱。

    不拿出成果可能会被那名领主抛弃，最坏的情况，也是可以让他以为我们死了，逃之夭夭……但我实在舍不得放弃那笔报酬。

    因此我打算挣扎到最后，先是雇用了熟悉当地的冒险者。

    让冒险者带我们到龙之巢，由擅长潜行的护卫瞒过龙的眼睛，抓走有翼人。这就是我的计画。

    幸运的是，我们在找到符合条件的冒险者，前往目的地的途中，捕获了有翼人。

    我们在河边休息时，发现一个有翼人小鬼漂到岸边，推测是来自上游的。一发现她还活着，我当场大声欢呼。

    不是大人而是小孩也很不错。那位变态领主喜欢自己为收藏品戴上项圈，小鬼无法轻易逃掉，不帮她戴用来限制行动的支配项圈也没关系。

    虽然翅膀是大小不一的缺陷品，这个小鬼无疑是有翼人。剩下只要提供她足以维持生命的食物，回到欧贝利斯克即可。

    亏我还在高兴没花多少力气，就能赚到一笔大钱……

    「该死！怎么想都让人不爽。全是那些废物害的！」

    我之所以雇用那几个自称冒险者的废物，是想在跟龙战斗时拿他们当诱饵，而不是需要向导。

    因此我雇了好骗的白痴，结果三个废物居然在我没注意到的时候找到魔花蜂的巢穴，对巢穴出手。

    多亏他们干的好事，害我们被一大群魔物追，最不可饶恕的是擅自把那个缺陷品扔出马车当诱饵。

    明明不用做什么也逃得掉，胆子未免太小了吧。

    「真是，蠢成那样竟然还有办法活到现在。」

    听见我的抱怨，护卫──卡托拉斯点头附和。

    卡托拉斯是没有登记成冒险者，实力却足以跟上级冒险者匹敌的一对兄弟中的哥哥，跟我认识很久，是我的护卫兼夥伴。

    「他们的运气到此为止。被我弟盯上，不可能有办法活命。」

    那几个废物，刚才由卡托拉斯的弟弟处理掉了。

    原因除了惹到我以外，我连一枚石币都不想付给半点事都做不好的废物，收拾掉他们也能顺便把钱拿回来。

    我甚至还想叫他们把路上的餐费还来，可惜他们身上好像只有我最后给的那笔报酬。就算人死了，依然令人火大。

    「所以忘了那几个垃圾吧。问题是那些人。」

    缺陷品还活着固然值得庆幸，但捡到她的人相当难搞……尤其是那个嚣张的小鬼。

    他不仅对金钱毫无兴趣，搬出欧贝利斯克的国名威胁他也没用，还反过来威胁我，真是出人意料。

    带着一只看起来异常强大的从魔，被我们拖去的魔物袭击还没有任何伤亡。

    意即那群人拥有一定的实力，我判断想靠蛮力抢回来有困难，便用钱雇用城里的流氓，命令他们跟卡托拉斯的弟弟一起袭击那些人住的旅馆。

    拜其所赐，订金快要见底了，不过只要把其中的妖精跟银狼族卖掉，应该能赚到一笔。

    「虽然他们只有五个人，里面还有只大得莫名其妙的狼。为求保险起见，我们派了足够的人手过去，今晚就能解──嗯？」

    「喔，说人人到。」

    我没有加点酒或小菜，会在这个时间来敲门的，只有卡托拉斯的弟弟或我雇用的家伙。

    「……什么人？」

    「是我，任务完成了。」

    「喔喔，我等很久了！」

    卡托拉斯姑且还是有戒备一下，打开房门，用斗篷及兜帽遮住全身的男子，抱着一个大袋子站在门外。

    这身服装极度可疑，不过或许是因为靠这种工作维生的关系，这家伙不喜欢露脸，打从一开始就穿成这样。

    就算看不见脸和身体，看那莫名高大的身材及独具特色的声音，可以确定是我雇用的人没错，我便拜托卡托拉斯让他进房。

    「东西呢？」

    「在里面。用药让她睡着了。」

    男人走进房间，将手中的袋子放到地上，落地时的冲击导致数根白色羽毛从袋口飘出。应该是有翼人的羽毛没错。

    我笑着准备拿出报酬，发现他没有带其他人来。

    「等等，剩下的女人在哪？」

    「妖精和银狼族的女人，我交给在外面待命的同伴。拿到钱再交货。」

    「那个嚣张的小鬼呢？」

    「杀了，一拿人质威胁，他就乖得跟什么一样。」

    他边说边拿出那袋我交给小鬼当封口费的金币。

    「好吧，报酬拿去。」

    「……你把这份工作看得真廉价。」

    然而，确认完报酬的男子不满地抱怨道。可以理解他的心情，毕竟把他抓到的妖精和银狼族拿去卖，能赚到更多钱。

    但我也拿不出更多钱了。我告诉他胆敢拒绝这件委托，会与一整个国家为敌，他才心不甘情不愿地答应，现在是看到实物，舍不得交货了吗？

    没办法，让我告诉他跟我作对，会有什么下场吧……

    「等等！不是这个人！」

    「嗯？什么意思…………！？」

    卡托拉斯的呐喊使我发现，男子抱怨时的声音……好像不太对。

    沙哑的声音听起来异常年轻，总之是另一个人。在我慢了卡托拉斯一步察觉到的时候，男子脱掉斗篷，露出真面目。

    「你们在想什么，我都知道了。」

    「你、你是！？」

    在我面前的，是捡到缺陷品的那小鬼。

    不过，我还没质问他，卡托拉斯就采取行动，朝小鬼的脸刺出小刀……等我回过神时，卡托拉斯已经飞到空中，摔在地上。

    在我目瞪口呆的期间，小鬼一脚踢飞卡托拉斯，令他失去意识，拿出绳子把卡托拉斯绑起来，转头望向我。

    「这样就能好好跟你聊聊了。」

    他的眼神跟白天看见的温和稳重截然不同，锐利得让人觉得卡托拉斯才是个小鬼，释放令人窒息的压力。

    明明他伸手也碰不到我，我却产生有一把刀子抵在脖子上的错觉，这时……

    「那么……白天你说的商人的尊严，再跟我讲一遍吧。」

    小鬼露出跟现在的情况形成反差的爽朗笑容。

    ──　天狼星　──

    盯上这边的集团逐渐逼近，我躲在能将整栋旅馆尽收眼底的屋顶上，观察两姊弟。

    用广范围的「探查」调查过后，得知正在靠近的可疑人士约有二十人，其中三人疑似从旅馆的后门潜入。

    光明正大地从正面过来的集团，则撞上站在旅馆不远处的雷乌斯。

    「你挡在这干么？我们要去那家旅馆，快给我滚开。」

    「差不多十五个人啊。挺多的嘛。」

    雷乌斯负责的是迎击正面袭来的敌人。

    走到他前面的人，推测是阿西特用钱雇来的小混混。从那身杂七杂八的装备来看，似乎还有许多冒险者。

    照理说，阿西特多少知道我们的实力，人多就能赢这种想法……他应该不会有。

    意即正面袭来的集团是诱饵，真正的任务由从后门潜入的那三个人负责。阿西特的目的是带走卡莲，没必要打倒我们。

    「银发和狼耳……是雇主说的银狼族吗？他就是目标？」

    「不，要抓的是女的，男的可以随我们处置不是吗？」

    「那就赶快解决吧。」

    「可以说一下你们来这边干么的吗？」

    他冷静询问，冒险者的回答却是拿起武器。

    雷乌斯见状叹了口气，拔出背上的大剑，摆好刚破一刀流的架势，再度询问。

    「先告诉你们，如果你们直接回去，我不会追击。想打架的话我就不客气。」

    「挺J的嘛。难道你以为我们会乖乖按照顺序上？」

    「哈，冒险者常遇到这种事。要恨就去恨盯上你们的那男人吧。」

    「你们怎么看都是盗贼，讲什么冒险者。」

    「这小鬼嘴巴真贱──唔！？」

    听见雷乌斯中肯的反驳，其中一人想冲上去，却立刻停下脚步。

    因为雷乌斯比谁都还要快采取行动，挥下来的大剑停在那名男子眼前。

    其他人完全看不清他的动作，愣在原地，回到原位的雷乌斯瞪着他们，再度拿起大剑。

    「这是最后的忠告。人这么多很难控制力道，出人命我不负责喔？」

    「少在那边说──呜喔！」

    「只要我们一起上──呃啊！？」

    他们可能是觉得人多势众，怒骂着纷纷杀向雷乌斯。可是雷乌斯一挥剑，好几个人就同时飞出去，消失在附近的篱笆或夜幕中。

    看见这么多人同时进攻却被弹开，彷佛雷乌斯前方有一面看不见的墙壁，导致冒险者裹足不前。

    「可恶！没办法靠近他！」

    「用飞刀！从远距离攻击！」

    「这种东西小菜一碟啦！」

    雷乌斯已经不会因为区区飞刀而惊慌失措。

    看到他冷静地用大剑和手甲，将来自四方的无数飞刀全数击落，那些人也发现彼此之间无法颠覆的实力差距了。

    「搞什么鬼！？没听说目标这么强啊！」

    「……怎么办？」

    「这家伙不是说就算我们逃跑，他也不会追上来吗？」

    他们似乎终于开始考虑逃跑，有那个时间思考，应该直接付诸实行。假如雷乌斯没有手下留情，已经有人被砍成两半都不奇怪。

    阿西特之所以都雇用这种危机感不足的三流角色，八成是想利用这些人当弃子，而不只是诱饵。重点果然是从旅馆后门潜入的分队吗？

    这边交给雷乌斯防守应该就行了，只有一名男性特别令我在意。

    是个体型比其他冒险者大一圈，散发强者风范的壮汉。之前阿西特因为雇了随便找来的冒险者，大吃苦头，这个人恐怕是负责监视的。

    在我烦恼是否该偷偷抓住那男人，问出敌人的情报时，一名丧失斗志的冒险者企图逃走，从男人旁边经过……

    「喂，不准擅自逃跑。」

    男人抓住他的脸，直接把他拎起来。竟然能单手举起穿戴装备的成年男性。

    我看就算以雷乌斯的实力，也无法轻易取胜……在我如此心想的瞬间，男子手掌施力，发出某种东西的碎裂声，将冒险者扔到地上。

    「！？你这家伙在做什么！」

    掉在地上的冒险者一动也不动，大概是头骨被直接捏碎，一命呜呼了。

    虽说是敌人，随手夺走他人性命的行为使雷乌斯勃然大怒，男子却面露疑惑，不晓得他在气什么。

    「我只是把逃避战斗的胆小鬼清掉而已。你为何生气？」

    「何必做到这个地步！要阻止他的话，用揍的就够了吧！」

    「这样不是很无聊吗？肉烂掉的声音及触感多爽快啊。」

    不仅对于杀人一事没有任何踌躇，甚至会感到愉悦，看来他的嗜好不怎么健康。

    看见男子疯狂的行为，冒险者也意识到危机，四处逃窜，过没多久就演变成雷乌斯要跟男子单挑的状况。

    「啊，你们几个别到处乱逃。追人很麻烦的。」

    「你的对手是我。快点放马过来！」

    雷乌斯判断放着这个人不管会有危险，挡在男子面前，不知为何，他将手中的大剑放到地上，赤手空拳应战。

    「怎么？你不用那把剑吗？」

    「跟像你这么强的人打，用剑可能会不小心出人命。虽然无法原谅盯上姊姊她们的家伙，我可不想变成你这种人。」

    事关自身的性命，或许会有很多人觉得雷乌斯太天真。

    可是……你维持这样就好。

    明白生命的可贵之处，不会轻视它的雷乌斯，令我感到骄傲。

    「哈哈！使剑的家伙要跟我互殴吗？有趣！」

    男子毫不关心对手的状况，话才讲到一半就对雷乌斯出拳。

    这一拳速度快到隔这么远都听得见挥拳声，雷乌斯却扭转身体闪开，揍向男子的腹部反击。

    「哦……有两把刷子。你不只会用剑，还擅长用拳头吗？」

    男子用另一只手挡住攻击，不仅完全没受到伤害，还露出愉悦的笑容。

    「看来值得让我练练拳头。叫什么名字？」

    「……雷乌斯。」

    「我叫马杜。看我砸烂你的肉！」

    名为马杜的男子目露凶光，逼近雷乌斯，这次他没有挥拳，而是做出抓人的动作。

    他对于捏烂对手的身体有异常的执着，一旦被抓住，想必会非常难缠。若是平常，雷乌斯说不定会开始跟对方比力气，这次的他却不太一样。

    「唔！喝！混帐东西，动来动去的！」

    「是你的动作太随便。」

    不光是闪躲，而是靠手掌或手肘拍掉敌人伸过来的手臂……是我挡开雷乌斯的攻击的方式。

    对于一直跟我和北斗切磋的雷乌斯而言，似乎不是太难对付的敌人，纯粹是用剑不好控制力道。他将马杜的动作看得一清二楚。

    「……看来没有其他人。」

    「你这家伙！看不起我吗！」

    「啊，抱歉。因为看得见，不小心就──」

    证据就是他在战斗的同时，还有余力观察是否有敌人接近旅馆。这场战斗的目的在于防守，这么做是无所谓，雷乌斯却搞反做法了。视线不该从对手身上移开，要靠感觉去侦测。

    即使他没有挑衅的意思，在马杜眼中这个行为实在很失礼。他焦躁地加快速度。

    「哈哈！逮到你了！」

    马杜也开始习惯雷乌斯的动作，在攻击中加入变化，终于成功抓住雷乌斯的手臂。

    他立刻加重力道，想要捏烂雷乌斯的手臂，却没听见他所期待的声音，笑声戛然而止。

    「别以为这种程度就掐得断我的手！」

    每一天的训练锻炼出的肌肉及臂力，导致雷乌斯的手臂比铁还要硬。

    他踹向引以为傲的握力不管用、因而大吃一惊的马杜的腹部，马杜仅仅是呻吟着后退几步。

    「呜……啊！？你这……臭小鬼！」

    「没用吗？那么，这招如何！」

    对方好像也拥有不输给雷乌斯的强壮身躯。他单膝跪在地上，气喘吁吁，狠狠瞪着雷乌斯，彷佛在说他还能继续打。

    雷乌斯见状微微蹲低身体，将右手放在腰部，集中魔力，咆哮着使出那个招式。

    「狼……牙！」

    「什么！？唔、喔喔喔喔喔！？」

    雷乌斯的爷爷──加布教他的必杀技，击中加强防御的马杜的双臂，直接穿透他的防御，将马杜远远击飞出去。

    消失在黑夜中的马杜用力撞上某处的墙壁，再也不动了。

    我用「探查」检查了一下，他只是昏倒而已，没有死。

    不过从刚才的冲击推测，手臂的骨头肯定断了，以后应该再也使不出足以掐烂人体的力气。

    「做得太过头了吗？嗯……算了。爱做那种事的手还是废掉比较好。」

    雷乌斯从命中敌人的触感，判断对方深受重伤，却不怎么难过，捡起放在地上的剑。我深有同感，既然雷乌斯不介意，事情可以说圆满落幕。

    最棘手的马杜被打倒，让留下来观察情况的少数几名冒险者完全失去斗志。

    「你们打算怎么做？要回去的话──」

    「开、开什么玩笑。谁要继续跟你们这些怪物玩！」

    「顺便把那家伙捡回去……呃，跑掉了。」

    主要目的是守住旅馆的正门，冒险者也没有要去关心飞到远方的马杜的意思，雷乌斯这边应该搞定了。

    顺带一提，我同时也在关心艾米莉亚的状况，那边没发生什么问题，差不多要收拾完了。

    成长得十分可靠的姊弟令我感到心满意足，离开现场。

    「啊，天狼星少爷。」

    「辛苦了。看来这边没什么问题。」

    雷乌斯与马杜交战的期间，艾米莉亚默默在旅馆后门应战，我抵达的时候已经结束了。

    跟搞不清楚状况，被拿来当诱饵的冒险者不同，从后门偷袭的人不只有实力，还擅长隐密行动。艾米莉亚却反过来从屋顶上偷袭，轻易让他们失去意识，现在全被五花大绑，倒在地上。

    虽说敌方只有三人，能一口气将他们压制住，并且用绳子绑起来，真是精湛的技术，可是……

    「你动作真俐落。」

    「身为随从，这是该有的嗜好。」

    为何绑了这么复杂又漂亮的结？这个结怎么看都是龟壳。

    四肢都有牢牢绑住，所以是没问题，但我不记得有教过她这种事。说起来，绑绳结又是哪门子的嗜好？等等要跟她问个清楚。

    尽管有一堆事想吐槽，现在先把该做的事做好吧。

    艾米莉亚尾巴狂摇，想要我夸奖她，在我摸她的头时，待在用来停马车的仓库的北斗走了过来。

    「嗷！」

    「看来你也收工了。」

    其实还有三个人跑去北斗那边，当然一下就被打倒了，目前处于昏迷状态，被北斗搬过来。

    那三名男性也由艾米莉亚亲手绑住，我低头看着合计六名的袭击者，盯上用斗篷遮住全身的高大男子。

    「就他了。艾米莉亚，不好意思，帮这男人松绑。」

    「好的，您打算怎么处置他？」

    「我想借他的斗篷一用，装成这男人跟那些人接触。」

    「噢……」

    本来打算若没有符合条件的人，再考虑其他方法，这男人应该就够了，

    可是用斗篷遮住身体的话，他和我的身高差距太大，八成一眼就会被看穿。这样真的能瞒过那些人的眼睛吗？在艾米莉亚疑惑地为男子松绑的期间，我从马车拿来一个东西。

    「我记得那是您之前让雷乌斯穿的鞋子？」

    「嗯，是高底鞋。只要穿上它用斗篷遮住身体，多少可以掩饰身高吧？」

    这双鞋子是我为了锻炼雷乌斯的平衡感亲手做的，同时还有这种用途。

    「接着是……喂，起来。」

    我轻拍扒掉斗篷后又被绑起来的男子的脸颊，硬将他打醒，问了几个问题。不出所料，这些人是阿西特雇来掳走卡莲的。

    他们认为对带着北斗的我们出手太危险，刚开始是拒绝的，却被阿西特威胁，只得接受这件委托。

    「我们毕竟是干这行的。其实我也不想动你们，结果竟然落得这副惨状。天杀的！」

    「意思是你也算被害者吗？只要你发誓不会再跟我们扯上关系，我可以留你一条活路。」

    「……知道了。」

    阿西特似乎告诉他卡莲是某位贵族千金，所以这人不知道她是有翼人。他可能是觉得就算对方知道，面对与大国敌对的恐惧也只能屈服。

    他们原本就态度消极，再加上他很清楚有些事不能太过深入，因此我打算事情处理好就放人。当然要先让他们充分体会过北斗的气势，打从心底反省。

    我又逼问出一些情报后，穿上男子的斗篷告诉艾米莉亚我有事要办。

    「我离开一下。应该不会再有人来袭，不过……咳，别疏于警戒。」

    「！？您的动作依然迅速。」

    特地把这男人叫起来，不只是想收集情报，也是要听他的声音。很久没有模仿别人的声音了，从艾米莉亚的反应来看，应该不至于差太多。

    我转身背对挥手送我离开的艾米莉亚、北斗，以及目瞪口呆的男人，再度与暗夜融为一体，开始移动。

    在去找阿西特之前，我先做完一件事，准备好后才来到从斗篷被我借走的男人口中打听来的，城里最高级的旅馆。

    那家伙似乎借了旅馆里的别屋，要在那里接收卡莲她们。

    听说那栋别屋的住宿费相当昂贵，是与价格相符的可疑地点。

    「稍微有点吵也不会干涉的房间吗……不用想都知道绑走艾米莉亚她们的目的。」

    反过来说，在这附近做什么，被目击到的可能性都很低。

    我隐藏气息，走近那栋建筑物，观察屋内的状况，里面好像只有阿西特跟疑似护卫的男性。

    他的语气异常激动，所以我竖起耳朵，阿西特好像在抱怨。

    我在意外的状况下得知那家伙的真实想法及状况，暂时离开，抱着事先准备好的袋子假装委托已经完成，敲响别屋的门。

    「……什么人？」

    「是我，任务完成了。」

    「喔喔，我等很久了！」

    门一开，迎接我的是眼神格外锐利的削瘦男子。

    原来如此，这就是阿西特之前提到的护卫，借我斗篷的男人也说不想跟他打的那家伙吗？

    根据我获得的情报，他是刚才和雷乌斯交战的马杜的哥哥，从他散发的气势感觉得出，是个不输给弟弟的强者。名字记得是卡托拉斯。

    「东西呢？」

    「在里面。用药让她睡着了。」

    我将袋子放到地上给他们看，里面随便装了些东西和跟卡莲借来的少许羽毛，阿西特似乎轻易相信了。看来他醉得比想像中更厉害，不过就算他要检查内容物，我也无所谓。

    他接着询问艾米莉亚和菲亚为何不在，以及我的下场，看到那袋金币他就相信了，拿出讲好的报酬。

    「……你把这份工作看得真廉价。」

    艾米莉亚她们不是能换算成金钱的女性，再说，我并不想为人标价，但这个金额实在说不过去。她们可是我不惜掏出所有的财产也想得到的女人。

    然而，我的不满似乎害声音露出马脚了，卡托拉斯发现异状，拿小刀指向我。

    虽然原本的计画是扮成其他人跟他问话，反正我已经从喝醉的阿西特口中听见他的真心话，没必要继续隐瞒身分。

    脱下斗篷后，卡托拉斯意识到我是敌人，果断地用指着我的小刀刺向我的脸。我转头避开攻击，将他踹飞出去。

    「哈，挺厉害的嘛！」

    卡托拉斯很快就重新站好，带着兴致勃勃的笑容射出数把飞刀。

    我闪过共计三把的飞刀，卡托拉斯趁机再度逼近，双手对我挥下小刀，我后退一步躲开。

    「怎么啦？瞧你一直逃。」

    原来如此……难怪阿西特有心情悠哉地喝酒。

    不仅有大国当靠山，还雇了这么强的护卫，自然可以高枕无忧。

    就用刀的技术来说，应该可以在我遇过的人中名列前茅。说他拥有与上级冒险者匹敌的实力并不夸张，可惜……

    「可惜你的攻击太单调了。」

    我已经看穿他的动作及习惯。

    这家伙的刀法确实精湛，但我知道境界远比他高深的人。

    用不着说明，就是师父，那个人手中的刀会跟活生生的蛇一样扑过来，非常恐怖。

    「少说大话了！既然你这么厉害，何不反击──呜！？」

    在他的小刀刺中我之前，我抢先抓住卡托拉斯的手腕一扭，趁他握力变弱的瞬间抢走小刀。

    卡托拉斯大吃一惊，用另一只手挥刀，我用手肘卡住那只手，强行阻止他，拿抢来的小刀指向他的脖子。

    遇到这种情况，不是偏头闪躲就是暂时后退、拉开距离，卡托拉斯选择了后退。

    我踏出一步追向他，勾住他的脖子，利用后退时的反作用力把他砸在地上，踢昏他后用他自己带着的绳子封锁他的行动。

    「这样就能好好跟你聊聊了。」

    剩下酒意消失殆尽的阿西特。

    我用「探查」确认外面没有其他人，笑着缓缓说道。

    「那么……白天你说的商人的尊严，再跟我讲一遍吧。」

    「啊……那个……」

    每当我靠近一步，阿西特就后退一步，门口却在我背后。

    我逐渐将他逼得愈退愈里面，等到背部撞上墙壁时，阿西特大概是发现自己无处可逃，害怕地指着我大叫：

    「你、你这家伙！别以为做这种事还有办法活命！」

    「你应该知道在这种场合说这种话，一点用都没有吧？你的真心话我刚才在外面听见了，劝你做好觉悟。」

    束手无策……正是用来形容现在的情况。

    阿西特开始干笑，我射出抢来的小刀，刺中他的脚。

    「呃啊！？住、住手！饶我一命……」

    「是可以，那我有几件事想问。」

    我顺便打听了一下他捡到卡莲的地点，以及欧贝利斯克这个国家的情报。这叫有备无患。

    然而，欧贝利斯克的秘密很多，没问到多少情报，不过我得知他找到卡莲的那条河，上游离龙之巢很近，那里就是卡莲的故乡的可信度更高了。

    大致问完话的时候，阿西特开始瑟瑟发抖，伸手向我哀求。

    「可、可以了吧……？我的身体在发麻……快点……」

    「刀上果然有涂毒。放着不管会死吗？」

    「只会……动弹不得。求你……药在……那家伙身上……」

    「没有致死性就没问题了。要怪就怪仗着有靠山及护卫就疏于警戒，缺乏危机意识的自己吧。」

    「唔……唔唔……」

    两人的命运掌握在我手中，最后我选择放着他们不管，走出这栋房子。

    考虑到将来的风险，理应确实处理掉他们。可是这次的事件比起由我出手，还有更适合的人。

    我穿上刚才脱掉的斗篷，离开旅馆，呼唤躲在附近建筑物后面的男性。

    「准备好了。剩下随你处置。」

    「喔……看我好好教训他们！」

    满身是血，单手单脚像被捏烂似往旁边弯曲的男子，是阿西特抱怨的冒险者中唯一的幸存者。

    我在来到这里的路上碰巧发现他，确认他还有呼吸后，决定利用隐藏身分的这个状况，提议帮助他复仇。

    若是平常，可能会引起他的怀疑，被怒气冲昏头的男子却立刻答应，所以我先让他杀了被雷乌斯揍晕的马杜。

    我告诉他准备就绪后会叫他，让他躲在附近的房子后面。

    「呼……呼……那几个……天杀的……家伙。我死都不会……放过他们！」

    虽说我为他做了急救措施，男子注定救不回来。

    伤得这么重还是动得了，想必是基于自己和同伴遭到虐杀的复仇心。他拿着被马杜的血染红的剑撑着身体，稳稳走向我刚离开的别屋。

    这人恐怕撑不到一小时，不过要用来解决动弹不得的阿西特他们，理应足够了。

    「这就叫报应吧……」

    过没多久，确认建筑物内的生命反应全数消失后，我静静离开。

第十二卷 《希望的魔法》

    解决完阿西特一行人的问题，隔天，我忍着哈欠用马车附带的流理台做早餐。其实早餐大可在旅馆吃，可是昨晚发生了许多事，我想稍微转换一下心情。

    我在被我梳过毛，愉快地摇着尾巴的北斗的注视下做菜，艾米莉亚和莉丝走向马车，与我互道早安。

    「原来您在这呀。」

    「你在做什么？啊，该不会是……」

    「嗯，为卡莲做的。」

    除了用来当早餐的三明治，我还做了蛋糕。

    她那么爱吃前几天做的法式吐司，肯定也会喜欢蛋糕。

    「用食物吸引她或许有点卑鄙，我也想早点和她打好关系。」

    「真期待卡莲吃到时的反应。」

    「我第一次吃到蛋糕的时候，真的大受冲击。仔细一想，我等于是被蛋糕钓到的。」

    「别把我讲成这样。」

    当时我完全没有那个意思，纯粹是高兴艾米莉亚交到第一个朋友，怀着如同母亲的心态欢迎莉丝。

    然而仔细一想，我或许就是在不知不觉间，被莉丝当时露出的陶醉笑容迷住。父亲及姊姊那么溺爱她，在各种意义上来说，莉丝真是个罪恶的女性。

    「把面糊放进烤箱……趁烤蛋糕的期间做好三明治吧。」

    「我也来帮忙。」

    「那我负责切三明治的料。」

    由于早餐是一天的精神来源，我们分工合作做好三明治，聚集在女性组住的四人房用餐。

    大量的三明治接连消失，因为雷乌斯频频停下来打哈欠的关系，消耗的速度比平常慢一些。

    「呼啊……好困。」

    「……呼噜。」

    「卡莲，起床吃饭了。」

    「……嗯。」

    雷乌斯昨晚好像睡得不太好，可能是因为跟那群冒险者打过一场，兴奋的心情迟迟没有冷却下来。更重要的是，他为了保护卡莲很晚才睡，单纯是睡眠不足。

    因此我可以理解雷乌斯还很困，不过为何连卡莲都这样？

    那孩子比其他人都更早上床，今天早上还是最后醒来的，粗估睡了半天左右。

    「想睡的话在移动的期间睡吧。要学会在哪都能调整身体状况。」

    「说得也是。那我把吊床拿出来。」

    马车的悬吊系统多少能吸收震动，只要路面不要太颠簸，足够休息了。

    我被雷乌斯影响，跟着打了个哈欠，发现莉丝和菲亚面带苦笑看着这边。

    「天狼星前辈也想睡觉吗？早餐可以让我们做就好嘛。」

    「我们只有晚睡一点而已，不怎么困，天狼星应该更晚才睡吧？」

    昨晚确认阿西特他们的下场后，我没有回到旅馆，而是寻找跟这起事件有关的人，四处调查会不会影响今后的生活。

    幸好受雇的人疑似不知道卡莲是有翼人，阿西特他们一死，就没人把消息带回欧贝利斯克了。

    为求保险起见，我还去跟私下掌控这座城市的黑道分子接触。造成话题的只有妖精及百狼，一切一如往常，没有任何问题的样子。

    通通确认完毕后，我才回到旅馆，当时不只换日了，天空还泛起鱼肚白。我姑且有小憩一下，但睡眠时间不足是事实。

    「说得也是，那我也在马车上补眠吧。不对，是必须补眠。」

    「是的！毕竟我们约好了。」

    我苦笑着说，艾米莉亚晃着尾巴回答。

    昨晚……我用「传送」叫大家先去睡的时候，艾米莉亚说身为随从不可以比主人更早就寝。我好不容易劝动她，答应她一件事，她好像就第一个跑去睡了。而那件事就是……

    「我在出发前净身过，想睡的时候请跟我说一声。我的大腿随时为您空着。」

    「膝枕是需要这么有干劲的行为吗？」

    「我乐于服侍天狼星少爷喔？而且您很少躺我的大腿。」

    「是吗？我记得躺过几次。」

    「最t解天狼星前辈的艾米莉亚都这样说了，肯定没错。」

    「对呀，你的话比起躺我们的大腿，更常让我们躺大腿吧。因为我几乎没有躺过你大腿的记忆。」

    经她们这么一说，好像是这样。

    我并不是讨厌膝枕。小时候，妈妈在那座花园让我躺她的大腿，那舒服的触感是我一辈子的回忆。

    而且我一有需要，北斗就会马上凑过来让我靠，或许是这个原因，导致我不太需要抱枕类的东西。

    「等等我先按摩一下大腿好了。这样会变得比较软吧？」

    「就跟你说不必这么有干劲了。」

    在我抚摸艾米莉亚的头，叫她冷静一点时，三明治吃完了，我接着拿出今天的主菜──蛋糕。装饰比平常精致一些，我自认做得很好。

    看见蛋糕登场，众人纷纷欢呼，第一次看到蛋糕的卡莲疑惑地盯着它。

    「这个白白的东西是什么？可以吃吗？」

    「它是蛋糕，跟你之前吃过的法式吐司一样是甜点。是天狼星为你做的。」

    「比蜂蜜还甜吗？」

    「不只甜，还软绵绵的，很好吃喔。一小口也好，先吃吃看吧。你一定会喜欢。」

    莉丝和菲亚这番话勾起卡莲的兴趣，视线固定在蛋糕上。由艾米莉亚分切的蛋糕送到所有人手中，看见大家吃得津津有味，卡莲也吃了一口蛋糕……

    「……好好吃！」

    她展露笑容，翅膀不停拍动。

    「是吗？你喜欢就好。」

    「天狼星少爷做的蛋糕当然美味。」

    「对呀，吃几次都不会腻。」

    我感觉到蛋糕攻势起了效果，坐在旁边的菲亚帮卡莲擦掉嘴角的鲜奶油，一面问她：

    「如何？我们说得没错吧。」

    「嗯，不过，卡莲比较喜欢蜂蜜。」

    「「「…………」」」

    比起砂糖的甜味，卡莲似乎更喜欢蜂蜜的甜。

    我知道每个人的喜好都不一样，这也是无可奈何，但她讲得这么明白，真的满令人沮丧的。天然食品的威力果然厉害。

    「糟糕，姊姊！大哥好难过！」

    「唔！？虽然不想对卡莲用这招，我可是天狼星少爷的随从。为了主人，现在就……」

    「慢着慢着，我没有难过。还有艾米莉亚，我大概猜得到你要干么，绝对不准动手。」

    「……遵命。」

    她想做的恐怕是洗脑之类的行为，为何露出那么遗憾的表情？

    尽管我确实有点沮丧，这件事又不是谁的问题，无论她嘴上怎么说，卡莲还是吃得很高兴，我就不计较了。

    （插图006）

    不过……我有那么一点不甘心。下次是不是该用蜂蜜做甜点？

    我边想边看着不停将蛋糕送入口中的卡莲。

    「天狼星前辈，可不可以打扰一下？」

    收拾餐具的时候，我听见莉丝在叫我，回过头，卡莲躲在她背后。

    直到昨天都只会黏着菲亚的卡莲，现在也愿意靠近莉丝跟艾米莉亚了。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「卡莲有话想跟你说。来，鼓起勇气。」

    「……嗯。」

    她能和莉丝正常交流的模样实在很温馨，可是既然她要找的人是我，总不能一直站在旁边看。我停下手中的工作，跪到地上配合卡莲的视线高度，等待她开口。

    「那个……想请你教卡莲魔法。」

    「魔法？」

    「在卡莲的故乡，年满五岁时好像会开始学魔法。」

    「有翼人属于身体轻盈的种族，不擅长肉搏战。或许是因为这样，他们才把时间花在训练魔法上。」

    「那么小就开始学魔法，真的好厉害。我五岁的时候只会跟妈妈撒娇呢。」

    可能是因为怕我的关系，卡莲解释得非常不清楚，多亏事先得知情况的莉丝跟待在附近的艾米莉亚和菲亚帮忙补充说明，我大致明白了情况。

    简单地说。

    有翼人满五岁后会开始练习魔法，大约一个月前，年满五岁的卡莲接受了家人的指导。

    但不管她如何尝试，卡莲连初级魔法都用不出来。

    「妈妈虽然说不用放在心上，卡莲有点伤脑筋。卡莲想学会用魔法，吓妈妈一跳。」

    「所以想请我教你魔法吗……」

    今天早上，卡莲看到莉丝制造出洗脸水，促使她产生这个念头。

    听说有翼人普遍擅长使用魔法，据卡莲所说，就算是小孩子，练习几天即可学会初级魔法。

    卡莲却用不出魔法吗……

    她的翅膀本来就跟其他有翼人形状不同，很可能在同族间显得特别格格不入。

    虽说一部分的原因是为了母亲，没有受到挫折，试图学会魔法的态度，相当值得赞许。

    所以要我教她是可以，不过她那么怕我，比起让我来，从女性组里面找人更适合吧。我用视线传达这个意思，三人同时眨了下眼。

    「是你教了我们用魔法的诀窍，所以我想说，应该要跟你说一声。」

    「你不是这个团队的队长吗？不管要由谁教她，都需要仔细向你报告。」

    「而且就教人这件事来说，天狼星少爷最为适任。只要由您来指导，卡莲一定也学得会魔法。」

    原来如此，这次轮到我跟卡莲拉近距离了吗？

    其实是想自己教卡莲，却把机会让给了我。我就乖乖收下她们的好意吧。

    在我思考的期间，卡莲神情不安地等待着，我笑着缓缓朝她伸出手。

    「好啊，你不介意的话，让我来教你。在那之前我想调查一件事，可以把手伸出来吗？」

    「……嗯。」

    虽然想先确认卡莲的属性，这个得用专门的魔导具才好鉴定。

    于是，我打算先调查魔力的流向，碰触卡莲的小手发动「扫描」。

    「对了，你知道魔力是什么吗？」

    「嗯……这个动来动去的东西就是魔力对不对？」

    尽管是很模棱两可的形容，她的身体似乎感觉得到魔力的存在。

    我接着请她使用水属性的初级魔法，借由「扫描」详细调查魔力的流向……

    「唔，魔力确实有在体内循环。」

    「那她为什么用不出魔法呢？初级魔法的话，理应可以制造少量的水。」

    「这种感觉是……不，该仔细确认过再说。」

    我想到一个可能性，但这毕竟是前所未有的经验，没有确切的证据。

    魔法我预计在马车上教她，因此我本来想直接启程离开这座城市，在那之前似乎得绕去一个地方。

    卡莲感觉到莫名凝重的气氛，露出泫然欲泣的表情，我笑着叫他不用担心，对众人说道：

    「出发前先去冒险者公会一趟吧。」

    我们离开旅馆，按照我的计画前往冒险者公会，拜托公会职员让我们使用能鉴定魔法属性的魔导具。但那东西基本上只会在去公会登记时用到，坐在柜台的职员便询问我们为何要使用。

    「想调查的不是我们，是这个女孩。我考虑之后要教她魔法，想先调查她的属性。」

    「那女孩是你的小孩吗？」

    「不，是亡兄的小孩，现在由我们收养，跟着我们一起旅行。等于是我们的妹妹。」

    「这样呀……嗯，对不起，怀疑你们。身为公会职员，还是得问一下。」

    急中生智想出的借口，引来柜台小姐的怀疑，不过看见卡莲被充满冒险者的公会的气氛吓得黏在菲亚身后，她好像相信了。

    起初我也考虑过说她是我的小孩，可是外表还很年轻的我有这么大的小孩，有点不合理。

    「那我马上拿过来，等我一下。」

    「要在这里做什么？」

    「魔法不是有火、水等各种属性吗？我们要来调查你适合哪种属性。」

    「每个人擅长的属性都不一样。只要查明你擅长的属性，说不定就能快点学会魔法。」

    「真的吗！？」

    听见两人的说明，卡莲似乎燃起希望，双眼发亮。

    她高兴是很好，但遮住翅膀的斗篷开始不停抖动，希望她尽量控制一下。

    我先叫大家围住卡莲，公会职员也准备好了，将镶着透明魔石的魔导具放到我们面前。

    「来，小妹妹，把手放在这颗石头上面。」

    「……嗯。」

    卡莲没怎么犹豫，将手伸向石头，大概是好奇心胜过了恐惧。

    这个魔导具虽然跟我们登记时用的形状不同，应该同样会视触碰者的属性发出不同颜色的光芒。火属性是红光，水属性是蓝光。

    至于卡莲的属性，若我猜得没错，最好避免其他人看见。我叫大家包围卡莲，以遮住魔石的光。

    卡莲碰到的魔石开始绽放光芒……

    「啊，发光了！」

    「这是……」

    「……果然。」

    光的颜色……不是红色也不是绿色，是完全的无色。

    也就是说，卡莲的属性跟我一样是无属性。

    「大姊姊大姊姊，你看，好漂亮。」

    「是的，非常漂亮。」

    「嗯……对呀。」

    「跟卡莲的心灵一样，是纯洁的颜色。」

    包含柜台小姐在内，看见魔导具光芒的所有人都怀着复杂的心情，只有卡莲看得入迷。

    而我则大概有料到这个结果。

    我从未遇过其他无属性的人，也有可能是魔法资质极低，我感应不到，所以我刚才什么都没说。不过从这道光芒的颜色来看，卡莲确实是无属性没错。

    即使以我现在的实力，只要没有魔法阵，连四属性魔法的初级魔法都用不出，卡莲无法顺利使用魔法，也是理所当然。

    我默默从旁边让魔导具停止运作，卡莲一脸疑惑，不知道颜色代表什么意思，提出天真的问题。

    「大姊姊，卡莲擅长的魔法是什么？跟妈妈一样是风魔法吗？」

    「呃──有点难以启齿……」

    「菲亚，我来吧。该由我告诉她。」

    「……什么意思？」

    「卡莲，你听好。你擅长的魔法是……」

    就这样，调查完卡莲的属性后，我们离开城市，搭乘马车前往有翼人居住的龙之巢。

    由于我稍微加快了速度，再两天大概就能抵达龙之巢入口处的那座森林前面。

    明明终于可以把卡莲送回家……马车里的气氛却有点沉重。

    因为得知自己是无属性的卡莲，坐在马车的车厢内垂着头。翅膀也垂了下来，彷佛在反映她的内心，散发出一股让人不敢跟她搭话的哀愁感。

    「就算是有翼人，对无属性的印象还是不好呢。」

    「卡莲那么期待的说。」

    全世界似乎都对无属性观感不佳。

    对于想跟我们学习魔法，吓母亲一跳的卡莲来说，期待愈大，打击就愈大。

    我本来打算在马车里补眠，可是放着现在的卡莲不管实在不太好，我便静静陪着她。

    过了一会儿，马车离开城市，来到四下无人的地方时，躺在吊床上的雷乌斯忽然采取行动。

    「……妈妈。」

    「我说，打起精神啦，卡莲。无属性不是坏事啊？」

    多亏他慎重地拉近距离，雷乌斯跟她说话，卡莲也没有逃跑。这或许也证明了卡莲的心情有多么沮丧。

    这句话好像刺激到了她的情绪，卡莲泪流不止，面向雷乌斯。

    「不过，妈妈说过……无属性的人不会用魔法。」

    「这样啊。但我反而很羡慕无属性喔？」

    「……为什么？」

    「因为我尊敬的大哥就是无属性。」

    「咦！？」

    雷乌斯清爽的笑容使卡莲瞬间愣了下，她听懂这句话的意思，展开翅膀看着我。

    由于还有其他人在场，在公会的时候我没有说明，在这边就不用担心了。

    「嗯，我也跟你一样是无属性。北斗。」

    「嗷！」

    用不着开口，北斗就明白我的用意，将马车拖到不远处的草原上停下。

    看我们走下马车，卡莲感到疑惑，在菲亚的催促下跟在后头。

    「要做什么？」

    「遵守约定教你魔法。这么大的空间足够了。」

    「可是，卡莲是无属性。」

    「别担心，我要教的是无属性的魔法。你跟我一样是无属性，只要多加练习，一定学得会。」

    我表现得乐观积极，卡莲却没什么反应，因为有人告诉她无属性的魔法不需要学。

    看来实际表演一次给她看最快。

    「卡莲，你听好。凡事都会根据使用方式及思考方式的差异，产生巨大的变化。我想想，有个比较对象应该比较好理解。」

    我使了个眼色，姊弟俩点点头，将魔力集中于掌心，发动魔法。

    「这是风属性的初级魔法。『疾风』。」

    「我是火。仔细看，卡莲。『火焰』。」

    「……咦？」

    艾米莉亚制造的魔法之风，吹得周围的树木剧烈摇晃，接着是雷乌斯射出的火球击碎附近的岩石。

    卡莲兴致勃勃地看着两姊弟的魔法，发现一件事，提出问题。

    「妈妈说用魔法之前，那个……不念一个东西就用不出来，大哥哥大姊姊不用念就可以用魔法吗？」

    「经过天狼星少爷的指导，我们不用念咒文也用得出魔法。」

    「我当然也可以。今天早上制造洗脸水的时候，我也没念咒对吧？」

    当时卡莲好像还没睡醒，所以记不太清楚，经莉丝这么一说，她才想起来，瞪大眼睛点头。

    「我也可以不用念咒喔。不过我跟莉丝有点特殊啦。」

    「刚开始对魔法一无所知的我们都办得到了，你一定也行。」

    立刻发现姊弟俩没有念咒，着眼点是不错，但现在的重点在于比较魔法。

    听见自己也办得到，卡莲兴奋起来，我严肃地告诉她：

    「看清楚。这就是无属性魔法的可能性……不对，其中一个姿态。『冲击』。」

    我瞄准的是比雷乌斯击碎的石头大上好几倍的岩石。

    从掌心射出的冲击弹粉碎岩石，在中心开出一个大洞。只要我想，也能将整块石头破坏，可是我打算从基本教起，便控制了一下威力。

    卡莲被「冲击」的威力吓到，张开翅膀僵在原地。

    我轻轻拍手，卡莲回过神来，对我的恐惧第一次从脸上消失。

    「如何？这样你还觉得不需要学？」

    「卡莲也……做得到吗？」

    「当然，学习魔法最重要的，就是相信自己做得到，以及不要放弃，反覆练习。」

    「……嗯！」

    我还想教她同样是无属性的「增幅」等魔法，可惜两天后就会抵达龙之巢，时间应该不太够。

    要我在有翼人的住所停留几天教她也不是不行，但把卡莲送回家后，有可能不能久待，马上就要道别，顶多教个一、两种魔法。

    我们同为无属性，所以我也考虑要教她我自创的魔法「麦格农」，不过教小孩子用枪还是会给人强烈的排斥感，唯有这招万万不可。

    而且……以枪枝为范本的魔法，在这个世界太过异常又强大。

    要保护自己的话「冲击」便足矣，该先让卡莲学会抵挡敌人的护身用魔法，而非杀敌的魔法。

    等卡莲身心都有所成长，能够判断善恶后，如果我们还有机会见到面，到时再考虑看看吧。

    我看着疯狂拍翅，彷佛在叫我快点教她的卡莲，制定今后的训练计画。

    表演魔法给卡莲看的隔天。

    我们在太阳下山前停下马车，分头准备扎营。

    一部分的人去附近的森林采集食材，其他人留在马车准备晚餐，只有我和卡莲在远处练习魔法。

    不帮忙准备虽然令人过意不去，大家都叫我以卡莲为优先，这次我就乖乖接受他们的好意了。

    复习完魔力的操控方式，终于到了让卡莲使用魔法的时候。

    「很好，就是这样。维持这个状态，缓慢移动全身的魔力，集中在手掌。如果变得跟刚才一样不舒服，要立刻停止喔。」

    「……这样可以吗？」

    「好，接着把手朝向目标，在念出魔法名的同时释放魔力。」

    「嗯，『冲击』。」

    卡莲的手掌射出看不见的魔力，直接命中附近的岩石，岩石表面出现些微的裂痕。

    尽管威力跟我昨天用的「冲击」相差甚远，对现在的卡莲而言，这就是极限。

    原因在于魔力不够集中，但已经很厉害了。

    虽说她有从家人那边学到如何使用魔力，我昨天才教她我的魔法理论，她就用得出魔法了。

    或许是因为有翼人属于擅长魔法的种族，不过当事人的才能果然才是主要因素吧。

    卡莲的专注力相当高，就像她会全神贯注地阅读我在城里买给她的书那样。

    专心做某件事的时候会不顾周遭，同时也是缺点，但卡莲的专注力会帮助她以惊人的速度吸收知识。那对姊弟也颇有天赋，而卡莲又在他们之上。

    因此她不停陷入魔力枯竭状态，看起来很难受，可是为了知道自身的极限，以及为了变得更强，此乃必经之路，因此我不太会制止她。假如她真的快要昏倒，我当然会喊停就是了。

    顺利使出魔法的卡莲笑着面向我。

    「……成功了！」

    「嗯，做得很好。以这个威力，就算对手是魔物也足够有效。」

    至少比一般人用的「冲击」强上数倍，只要瞄准魔物的眼睛，至少能起到吓阻的效果吧。

    需要消耗大量的魔力，威力却不怎么样……这是常识，是没有任何人会去使用「冲击」的理由。

    然而，卡莲并未被这个常识束缚住，而是相信我说的话，短短一天就成长到这个地步。可见她有多么纯真。

    「只要学会操作体内的魔力，就能使出更强大的攻击。别着急，反覆练习慢慢变强就好。」

    「卡莲会加油！」

    卡莲开心得不停拍翅，脸色却有点差，可能是魔力即将耗尽。

    外出采集食材的人也是时候回来了，等等得准备晚餐，今天就到此为止吧。

    「今天练习到这边。一早就不停集中魔力，你累了吧？」

    「是没错……可是卡莲想再试一次。卡莲也想快点变得跟大哥哥一样厉害。」

    明知魔力枯竭有多难受，依然努力不懈，真是值得赞赏的学习态度。

    本来应该要让她休息才对，不过……

    「……拿你没办法，只能再练习一次喔。有没有什么问题？」

    「卡莲和大哥哥的魔法有什么不同？」

    「那我再让你看一遍。靠自己的力量发现差异也很重要。」

    「嗯！」

    昨天我以正常的速度使用魔法，这次则放慢速度，方便卡莲观察。

    我像在呼吸似地发动「冲击」，要放慢速度的话得多花时间集中魔力，反而很费工夫。

    但拥有惊人专注力的卡莲，很可能观察出一些端倪，值得为她这么做。

    「感觉得到魔力集中在我的右手吗？如果难以集中魔力……」

    「…………」

    她听着我的解释仔细观察，不放过我的一举一动。

    卡莲是个我行我素的孩子，却纯真又努力，更重要的是，她的求知欲相当旺盛，教起来很有成就感。

    我想着希望能帮上她的忙，比平常更加专注地使出「冲击」……

    「我们回来了。找到了很多食材喔。」

    「大哥，你看！有看起来很好吃的──嗯？卡莲，你干么？」

    「……蜂蜜？」

    不对……我是否该收回前言？

    前一秒还在认真观察我的卡莲，不知何时跑到狩猎归来的雷乌斯前面了。

    看着刚才释放的「冲击」将岩石轰成碎片，我感到一阵空虚。

    把整个过程看在眼里的艾米莉亚和莉丝不知道该作何反应，搞不清楚状况的菲亚面露疑惑。

    「发生什么事？气氛好像不太对劲。」

    「那个，该怎么说呢……」

    「心情很复杂……吧？」

    虽然魔法可以之后再示范给她看，我该如何排解这难以言喻的心情？

    菲亚正在跟她们俩询问事情经过，旁边的雷乌斯和走到面前的卡莲交谈着。

    「真是，你突然冒出来，吓我一跳。怎么了吗？」

    「卡莲闻到蜂蜜的味道。」

    「喔，鼻子真灵。其实我又在路上找到蜂巢，整个拿回来有困难，所以我只带了一部分。」

    「想吃！」

    「咦，快吃晚餐了耶？想吃的话要先得到大哥的允许。」

    卡莲开始对我们敞开心扉，逐渐展现新的一面。

    其中之一就是这个，这孩子好像比想像中更喜欢蜂蜜。

    证据就是蜂蜜本身几乎没什么气味，她却敏锐地闻了出来，做出反应。这就叫所谓的沉迷其中吧。

    两人聊着聊着，往我这边看过来，我无奈地点头。

    「只能吃一点。」

    「好！卡莲，等我一下喔。」

    「嗯！」

    卡莲如同一只小狗，跟在回马车里拿所需道具的雷乌斯后面。

    她满脑子都是蜂蜜，不仅把魔法忘得一干二净，也不再害怕雷乌斯。

    好吧……我本来就决定今天练习到这里，卡莲看起来那么高兴，我也不好多说什么。

    盯着雷乌斯挑蜂蛹的卡莲使我不禁苦笑，着手用菲亚和雷乌斯找到的食材煮晚餐。

    我打起精神，开始准备晚餐，却一下就陷入犹豫。

    今晚我打算煮野菜炖肉，可是马车的冰箱里还有保存期限快到的鸟肉。

    那是我在遇到卡莲前做好防腐措施，先保存起来的鸟肉，考虑到有翼人可能会视吃鸟肉为禁忌，我一直下意识避免它出现在餐桌上，包含在城里吃饭的时候。

    也是可以不放进锅里，做成烤肉我们几个分着吃，但我又不好意思在卡莲面前这么做。直接拿去丢的话，那种鸟肉不好买到，这么做未免太浪费。

    总而言之，去跟一起备料的艾米莉亚和莉丝商量看看好了。

    「……你们觉得呢？」

    「这个嘛，我是银狼族，却不会排斥吃狼肉，我认为不必担心。」

    「不过每种种族的文化都不一样，先去问问看卡莲吧。」

    「莉丝说得没错。」

    以前她会怕我们，因此我不敢多问，现在就算直接问，我想她也会愿意回答。

    我暂时中断煮晚餐的工作，走向在萃取蜂蜜的雷乌斯和菲亚，那里俨然是小型的流水线。

    魔花蜂的巢穴很大，所以雷乌斯将它切成小块带走……

    「菲亚姊，给你。」

    「嗯，最后轮到卡莲。」

    「嗯……」

    先由雷乌斯挑出巢里的蜂蛹，接着由菲亚刮取蜂蜜，最后是卡莲用手指从刮完蜂蜜的蜂巢里挖剩下的蜂蜜吃。

    菲亚做事做得有点随便……简单地说，她没有把蜂蜜刮干净就交给卡莲，大概是看见幸福的卡莲，忍不住想宠她吧。

    我望向卡莲脚边，好几个蜂蜜清得一干二净的蜂巢放在那里。

    两人发现我露出复杂的神情看着这一幕，停下手抬起头。

    「怎么了？要用来煮晚餐的话，可以把那边的蜂蜜拿走呀。」

    「不是……我觉得卡莲好像有点吃太多。」

    「会吗？蜂巢里剩的蜂蜜又不多，还好吧……」

    「先看看她脚边的巢有多少再说。」

    「「啊……」」

    看来她太专注在刮蜂蜜和卡莲身上，没有注意到。这样讲对卡莲很失礼，不过现在的情况就像不小心给宠物吃太多饲料一样。

    但我可以理解她的心情，而且既然已经无法挽回，那也没办法。

    卡莲手上还拿着蜂巢，我告诉她这是最后一个，她面露遗憾，依然乖乖点头，或许是吃够了。

    「……好吃吗？」

    「好吃！」

    伤脑筋。看她这么满足，我哪忍心责备她。

    我在心中叹气，莉丝看着卡莲收拾最后的蜂巢，好像察觉到了什么。

    「卡莲连蜂蛹都敢吃呢。」

    「嗯，这个也很好吃。」

    「我懂，甜甜的，口感很神秘。」

    「莉丝姊姊也要吃吗？」

    「你要分我吗？谢谢。」

    蜂蛹营养丰富，要吃是无所谓，可是卡莲食量本来就少，再吃下去晚餐搞不好会吃不下。换成姊弟俩和莉丝，倒是完全不用担心。

    确定晚餐得多下一番工夫后，我向卡莲提出那个问题。

    「我想问一件事，卡莲吃过鸟肉吗？」

    「……很少。」

    「也就是说，没有被禁止……其实今天的晚餐我想用鸟肉做，你可以接受吗？」

    「嗯。」

    肉的问题似乎解决了，我们便回去继续准备晚餐。

    吃完晚餐，决定好守夜的轮班顺序后，到了就寝时间。

    为求公平起见，守夜的顺序每次都不一样，这次我是第二个。

    我跟第一个守夜的菲亚换班，坐在篝火附近，帮蹭过来的北斗梳毛，用小小的「光明」点灯看书，打发时间。

    换班的时间将近时，在附近盖着毛毯睡觉的艾米莉亚醒来了，坐起上半身。

    「呼啊……您辛苦了，天狼星少爷。我马上去准备，请稍待片刻。」

    「嗯，慢慢来没关系。」

    虽说是露宿郊外，艾米莉亚好像觉得身为随从，不该让主人看到自己刚起床的模样，迅速整理仪容。

    不过她睡觉的时候只有脱掉一件上衣，洗个脸稍微梳一下头发即可。尽管如此，对女性来说形象就是这么重要。

    艾米莉亚梳洗完毕，泡了不会妨碍睡眠的红茶，坐到我旁边，我一如往常抚摸她的头，她开心地摇着尾巴。

    「你的时间感还是一样准。」

    「呵呵呵……还比不上您呢。」

    虽说不是百分之百正确，我们备有类似沙漏的器具，方便计算轮班时间，而艾米莉亚一定会在数分钟前醒来。

    时间不长，仍旧能在自己决定好的时间清醒，是能完全掌控生理时钟的证据。

    对人来说睡眠是不可或缺的行为，又是最无防备的状况，让身体学会这个技能，能在各种场合派上用场。

    相对的，睡眠时大多处于无意识的状态下，想练到这个地步难如登天，艾米莉亚却为了辅佐我，花了好几年养成习惯。我想成为能回应她的专一的男人。

    「呼……真享受。让天狼星少爷摸头，果然有助于提神。」

    「虽然这话不该由我说出口，被摸头不是很舒服吗？反而会想睡吧。」

    「被您摸头除了心情会变平静外，还会带来更多的喜悦及兴奋。」

    「这样不是互相矛盾吗？」

    「总之被您一摸就会打起精神，对我而言是魔法之手。」

    我并未注入魔力，推测是精神方面的影响。

    也罢……她开心就好。我继续摸了她一阵子，在察觉到一股气息时停下手。

    「够了吗？」

    「是的，剩下请交给我。」

    我离开艾米莉亚，裹着毛毯躺到地上。

    北斗在同时趴到我附近为我挡风，我只有把眼睛闭上，意识依然维持清醒。

    过没多久，柴火的劈啪声中，参杂进有人从马车的方向走向艾米莉亚的声音。

    「……怎么了吗？」

    「那个……」

    我背对着那边，所以看不见人影，但我很快就凭借声音及气息判断出那是卡莲。

    她疑似是在我摸艾米莉亚头的时候醒来的，等我睡着才爬起来找人。

    至于她醒来的理由……

    「肚子饿，睡不着吗？」

    「……嗯。」

    不出所料，是饿得受不了。

    晚餐我不只准备了面包及炖菜，还有野菜跟炒蜂蛹，卡莲却只吃了一碗炖菜。

    光吃一碗她看起来就吃不下了，卡莲却还是乖乖把自己的份吃完，由此可见她的母亲把孩子教得很好。

    可是就算她食量偏小，未免吃太少了。理由显而易见，正是因为她在晚餐前吃了太多蜂蜜和蜂蛹，幸好我事先做好了准备。

    「炖菜还有剩，要不要吃？」

    「有炖菜吗？」

    卡莲会疑惑很正常。

    因为她亲眼看见莉丝和雷乌斯这对大胃王姊弟把锅子清空了。

    「天狼星少爷料到会有这种事，留了一份起来。我马上帮你加热，等我一下喔。」

    「……对不起。」

    「不必道歉。菲亚小姐和雷乌斯不小心给你吃太多蜂蜜也有错，而且你那么饱，还是努力把饭吃完了呀。」

    「不可以剩菜，而且卡莲……吃了很多蜂蜜。」

    「呵呵，这样就够了。只要你有反省的意思，天狼星少爷和我们都不会生气。」

    艾米莉亚说得没错，既然她明白自己吃太多零食，懂得反省，那就够了。

    而且卡莲还小，晚餐前肚子饿的时候看见喜欢吃的东西，自然克制不住。

    两人的对话就此中断，接下来的时间只听得见加热炖菜的声音，等到卡莲吃起炖菜，她们才又开始交谈。

    「……好吃。」

    「呵呵，明天早上记得跟天狼星少爷说。他一定会很高兴。」

    「……嗯。」

    「难以启齿对吧？我很能理解你的心情。因为我们以前也是这样。」

    「大姊姊也是吗？」

    「对呀，我在你这个年纪的时候，有几次晚上肚子饿，还让天狼星少爷和一位叫迪先生，跟大家的哥哥一样的人帮我准备宵夜。」

    住在我出生的那栋房子时，艾米莉亚大概是正值发育期，晚上经常饿醒。顺带一提，雷乌斯也常这样。

    迪会偷偷帮两姊弟煮宵夜，我偶尔也会先帮他们做好宵夜放着。

    「即使想向他们报恩，对我这个小孩来说太困难了。可是，只要我有所成长，大家都会高兴，所以以前的我很努力地在学习──不，至今我仍在不断吸收知识。」

    「……什么意思？」

    「我讲得好像有点太复杂了。意思是，只要卡莲学会很多事，我们就会高兴。今天也是，看到你用出魔法，天狼星少爷非常开心对不对？」

    「嗯，他有夸奖卡莲。」

    「就是这样。你要吸取这次的教训……不对，要记好这次的经验，下次不要犯同样的错。」

    不愧是从小看着弟弟雷乌斯长大的人，真会跟小孩子相处。

    卡莲没有回应艾米莉亚温柔的话语，不过些微的空气流动使我明白，她清楚点了下头。

    总而言之，这样她应该就知道吃零食要适可而止了。

    然而，我为何觉得以这孩子的个性，一有蜂蜜出现在眼前又会重蹈覆辙呢？我脑中浮现这样的疑惑，这次真的坠入梦乡。

    等到太阳升起，大家都醒过来后，卡莲在我做早餐时走过来。

    「那个……炖菜，谢谢。很好吃。」

    「是吗，你喜欢就好。我知道蜂蜜很好吃，可是饭也要乖乖吃喔。」

    「嗯，卡莲下次会努力把蜂蜜跟饭都吃光光！」

    「就是这个干劲，卡莲！」

    「那今天就来挑战大份一点的吧！」

    「……怎么跟我想的不太一样。」

    好像没有「少吃蜂蜜」这个选项可以选。

    算了……这也是一种选择，而且卡莲食量小，多吃点正好。

    我如此说服自己，菲亚走过来把手放到我肩上安慰我。

    「当爸妈也很辛苦呢。」

    「嗯，养小孩果然很难。但跟教育一样，非常有成就感。」

    「希望我们的孩子也能成长得跟卡莲一样听话。一起加油吧，孩子的爸。」

    「你是不是有点太急了？」

    「天狼星少爷，关于我们将来的孩子，是不是尽量别让他跟莱奥尔爷爷接触比较好？」

    「就说你们太急了！不过我赞成。」

    万一自己的小孩跑去模仿那个爷爷，我会担心得精神崩溃。

    我们就在为卡莲的教育东烦恼西烦恼的过程中，继续这趟旅程。

    两天后。尽管比计画晚了一些，我们抵达了疑似龙之巢入口的森林前方。

    龙之巢指的是被广大森林包围的山峰，各种种类的龙以那座山为中心栖息于此，因而得名。

    前方的区域因为被巨树挡住的关系看不见山顶，于是我跟菲亚一起飞到空中查看，看见茂密如树海的森林的遥远前方，有一座高山。有翼人的住所肯定就在那座山的某处。

    「我们居住的森林就已经很大了，这里也差不多呢。」

    「想穿越森林，可能得花点力气。」

    我强化视线，望向远方，空中有大小各异的龙在盘旋，贸然靠近肯定会遭受攻击。

    若那就是传说中的上龙种，说不定有办法沟通，万一不是，周围的龙会一口气袭来，导致我们陷入困境。就算我们会飞，机动力终究敌不过龙，我想尽量避免被包围。

    在空中待太久，龙可能会发现我们，发动攻击，因此我只有确认该往哪个方向前进，便回到地面。

    「空中的状况如何？」

    「从空中去太显眼了，最好不要。而且也不知道正确位置，走陆路过去吧。」

    「我倒觉得有大哥和北斗先生在，根本不用怕龙。」

    「不行，龙的战力尚未明t，重点是不能扰乱森林的生态系。」

    假如我们被盯上，当然免不了一战，不过积极战斗，害魔物跟龙数量变少的话，阿西特那样的愚蠢之徒会更容易潜入。

    若有翼人希望与外界建立友好的关系，倒是另当别论，但我们还什么都搞不清楚，随便破坏生态系的平衡并不好。

    「总之准备好就出发吧。你们那边的事情处理好了吗？」

    「是的，马车藏在那里。」

    「行李也分装成小包，大的让北斗帮忙背了。」

    「嗷！」

    「辛苦了。剩下就是──」

    听见我这句话，众人纷纷望向靠在树上睡得安详的卡莲。

    她不是累了，是因为在我们准备出发的期间，卡莲无事可做。会成为累赘的书不能带去，之后的路程又要用走的，会消耗体力，所以我叫她不准练习魔法，她八成很无聊。

    话说回来……这叫爱睡的小孩长得快吗？她真的很会睡。就是因为她在睡，我跟菲亚飞行时才不用顾虑她。

    「……等卡莲醒来就出发。」

    「不叫她也没关系吧？我背着她走就行啦。」

    「不，她搞不好会在路上想起回家的路，尽可能让她保持清醒比较好。」

    卡莲一睡着就很难醒来，叫她或摇晃她的身体都没用。

    因此我从怀里的袋子取出秘密武器，拿到卡莲的鼻子前面……

    「蕖…」

    「来，在这边。」

    她张开嘴巴想要吃，我把手收回去，故意让她没吃到。

    接着，卡莲大概是觉得没咬到东西很奇怪，微微睁开眼睛站起来。

    现在的她还处于睡昏头状态，慢慢走向我手中的东西，走了三、四步后终于清醒过来。

    「……咦？」

    「早安，该出发了。」

    「嗯……」

    「我知道，别露出那种表情。给你。」

    我将手中的蜂蜜糖果扔进卡莲口中，她便满足地舔起来。

    这方法实在很悲哀，不过现在这是能最快唤醒卡莲的手段。

    顺带一提，我从后方感觉到无言的压力，没有忘记喂食剩下的人。

    「不只蜂蜜，还参杂其他水果的味道，好好吃。」

    「呵呵呵……让天狼星少爷喂，会变得美味好几倍呢。」

    「好吃是好吃，我比较喜欢大一点的。」

    「好，可以了吧？差不多该──」

    「再一个！」

    「出发！」

    这实在不算一个好收尾，总之我们冲进了森林之中。

    进入森林，我们找到事前听说的河川，沿着那条河往上游前进。

    直线前往龙之巢也是可以，但阿西特就是在这条河发现卡莲，继续走下去，迟早会抵达卡莲有印象的地方。

    「卡莲，有想起什么吗？」

    「啊！？那种花，卡莲在家里的庭院看过。」

    随着我们逐渐接近深处，骑在北斗背上的卡莲频频环视周遭，这就是故乡接近的证据吧。

    森林里当然栖息着大量的魔物，因此我们遇到魔物的频率相当高，可是大部分的魔物都被北斗吓跑了。

    没被吓跑的魔物要不是在靠近前被我和菲亚狙击，就是被雷乌斯的剑轰飞。顺带一提，雷乌斯并未直接将魔物砍成两半，是想防止血腥味刺激其他魔物。

    击退从河里出现的双足步行蜥蜴魔物──蜥蜴人之后，我们停下来稍事休息。

    「魔物大多是与龙族接近的种类，难怪叫龙之巢。」

    「大哥，这个蜥蜴人也是龙吗？」

    「正确地说并不是，不过这个种族也被称为龙的眷属。万一他们成群攻来会很难处理，只身作战的时候要多加留意。」

    除此之外，还有用两只脚在地上跑步的地龙、于空中翱翔的翼龙来袭，它们全部属于下龙种，我们轻而易举便将其击退。

    我们打倒许多的魔物，跨越好几个难走的地形，不断往上游前进，来到视野开阔、有一座大湖的场所。

    「哇，好漂亮的湖。感觉会有罕见的鱼类。」

    「莉丝姊，你看，那边还有超大的瀑布。」

    「天狼星少爷，之后的计画是？」

    「我想想……今天先探索到这边吧。」

    天也快黑了，我望向背着露营道具的北斗，发现卡莲的状况不太对劲。

    从途中开始跟她一起坐到北斗背上的菲亚呼唤她，卡莲的视线却固定在湖面上。

    摔进河里被冲走的震撼，加上之后发生的事，导致她记不清楚与母亲分散的经过，来到这里让她想起什么了吗？

    「怎么了，卡莲？有注意到什么吗？」

    「这里……就是这里！卡莲和妈妈来过的就是那座湖！」

    既然是有翼人到得了的地方，看来目的地接近了。

    这是她目前反应最大的一次，卡莲却痛得用手按着头。

    「不过……这种感觉是什么？好奇怪……」

    「还有事想不起来吗？」

    虽然想快点前进，现在动身的话，晚点就天黑了，会伴随危险。

    就算要攀上不远处那座形成湖泊的巨大瀑布，也得花点时间，今天在这里过夜比较好。

    正当我准备狠下心说服她，北斗像在警戒什么般大声吠叫。与此同时，巨大的影子通过脚边，我发动「探查」仰望上空……

    「被发现了吗！」

    「喔喔！？好大！」

    「卡莲，躲到我背后！」

    「嗯、嗯！」

    三只拥有巨大翅膀的龙，于遥远的上空飞翔。

    从北斗提高戒心的模样，再加上「探查」侦测到的魔力反应，那几只龙应该不是中龙种。

    他们疑似是传闻中的上龙种，若有办法沟通……

    『找到了！』

    『还没学乖吗！』

    『这次绝不放过他们！』

    嗯……看来有困难。

    就算他们听得懂人话，对方明显带有敌意，根本不是可以沟通的状态。

    我们盯着迅速从高空下降的三只龙，准备应战。

第十二卷 《龙与有翼人》

    全身分别是红色、绿色、黄色的三只上龙种，突然从空中出现。

    或许是因为我们擅自进入了领地，他们完全将我们视为敌人，现在排成一列，在空中绕着大圈盘旋。

    我们趁这段期间做好战斗的准备，三只龙……三龙迅速往这边降落。他们在降落途中同时吸气，推测是想喷出广范围的火焰。

    「包在我们身上！水啊，请保护我们……」

    我们聚集在同一处，莉丝一发动魔法，从旁边那座湖流过来的水就将我们包覆住。

    「换我。大家，拜托了！」

    接着由菲亚的魔法制造巨大的龙卷风，把莉丝召唤过来的水卷进去，变成以我们为中心的巨大水龙卷。

    『这种程度的魔法！』

    『别以为防得住我们的火焰！』

    『化为焦炭吧！』

    三龙同时喷出的火焰，想必蕴含惊人的威力，流动的水龙卷却不只抵挡火焰，将其吹散，还防住了光吸进去、喉咙彷佛就会燃烧起来的热气。

    那正是两人发明的，结合水与风精灵之力的合体魔法……

    「「『水流盾』。」」

    假如只有其中一人的力量，恐怕无法彻底防住火焰。

    这个防御魔法之所以如此强大，是因为两者皆是强大的精灵魔法才做得到，一般的魔法结合在一起，不可能有办法形成这么坚固的护盾。

    要说其他有能力仿效这招的人，顶多只有人称魔法大师的罗德威尔吧。

    「好厉害。连我的『麦格农』应该都防得住。」

    「厉害吧？不过要让风精灵配合相当困难，我花了好多时间才练到这个地步。」

    「我们动不动就会淋成落汤鸡呢。」

    据两人所说，是由听话又愿意服从复杂指示的水精灵，引导自由奔放却力量强大的风精灵。

    总之拜她们所赐，防住第一波攻势了，三龙却在扫荡地面的同时再度飞向高空，难以反击。

    也不能说反击，我们本来就不是来打架的。

    「二话不说就开打耶。大哥，怎么办？」

    「他们好像会说话，可是看那个样子，想必听不进我们的说词。」

    「没办法。先打下来吧。」

    即使想要逃跑，制空权由对方掌握，要从会喷火进行地毯式轰炸的龙手下逃离也不容易。

    总之得把他们拽到地上，听我们解释。

    「以大家的实力不会办不到，但这样反而会触怒他们吧？」

    「到时再说。先让他们失去战斗能力就对了。」

    「若不让他们下到地面，连对话的机会都没有。总共三只龙，我们各负责一只。艾米莉亚看情况进行支援，保护卡莲。」

    「收到！」

    「好！」

    莉丝和菲亚就不要攻击，继续专心保护卡莲好了。因为她们俩攻击力虽然也不俗，在防守这方面是这群人中最优秀的。

    「别担心这边，放手去做吧。」

    「卡莲，绝对不可以离开我们喔。」

    「嗯、嗯！」

    分配好各自的任务时，于上空盘旋的三只龙再度迅速下降。

    他们以受到重力加持的惊人速度逼近，可惜无论速度再怎么快，到头来都是跟刚才如出一辙的行动模式。

    『蓿。俊

    『耍什么小手段！』

    『那边交给你了！』

    在三只龙接近的同时，我让雷乌斯留在正面，自己跑到右边，北斗则往左边移动一大段距离。

    左右的绿龙及黄龙冷静地望向我和北斗，中心的红龙瞄准站在正面的雷乌斯。突然散开的我们虽然分散了他们的注意力，三龙依旧自动补上防线的缺口，合作无间。

    他们盯上往两侧分散的我和北斗，张嘴想要喷火……

    「『射击』连射！」

    「嗷！」

    我们的速度却更快一步。

    比喷火更早施展出来的会爆炸的魔力弹，以及用足以踩碎地面的力道飞奔而出的北斗的身体撞击，将绿龙跟黄龙击落至地面。

    红龙企图对雷乌斯身后的女性组喷火，艾米莉亚朝他的脸部释放无数的「风冲击」，强制中断他的动作。

    『唔！？嚣张的家伙……』

    「喝啊啊啊啊啊啊──！」

    雷乌斯冲往想要重整态势的红龙，高高跃向空中，用大剑砸向龙的脖子。

    剑本来是用来砍东西的，不过雷乌斯的大剑拥有等同于铁块的大小及重量，可以当成巨大钝器殴打用。

    红龙被宛如铁锤的大剑击中，发出巨响摔在地面。

    『呜……唔……』

    『竟然有办法击落我们……』

    『算你们有两把刷子！』

    我格外小心不要杀掉他们，然而，三龙毕竟是比我们大上数十倍的对手，几乎没必要手下留情。

    证据就是受到连岩石都能粉碎的一击，三龙依然满不在乎地站起来。

    「不愧是上龙种，被北斗跟雷乌斯击中，竟然连鳞片都没掉。」

    「嗷！」

    「北斗先生说他有点太小力了。早知道我也用力点。」

    「但我们成功把龙拽到地上了。重头戏现在才开始，千万别大意。」

    我们的目的只是送卡莲回到故乡。

    虽然三龙还是对我们抱持敌意，同样在地上，他们理应会注意到这边的状况。

    三龙张开翅膀，打算飞到空中，我急忙呼唤卡莲，叫她站到我旁边。那么，他们会有什么样的反应呢？

    『唔！？』

    『是卡莲小妹吗！？』

    『她平安无事啊！』

    龙的表情难以分辨，至少看得出他们很高兴。

    从语气判断，这三只龙似乎认识卡莲，当事人却反应平淡，为什么呢？

    卡莲把一头雾水的我们晾在一旁，歪过头。

    「……你们是谁？」

    『『『咦！？』』』

    原来如此……难怪她没什么反应。

    听见卡莲的疑问，三只龙沮丧地垂下头，我们也当场傻眼。总而言之，这样应该就能跟他们沟通了。

    我也解除警戒，好让他们知道我们不是敌人，三龙的态度却产生巨大的变化。

    『那孩子为何跟外面的人在一起？』

    『听说她失踪了，说不定是这些人救了她。』

    『不……且慢。外面的人全是想抓走同胞的人啊。』

    气氛好像不太对。

    怎么看卡莲都没被限制行动，服装也整整齐齐，三龙却在怀疑，可见他们至今以来看过多少蠢货。

    不过既然知道他们认识卡莲，只要把人交给他们，他们就会带她回故乡吧。

    该趁他们再次发动攻击前采取行动。

    「请等一下。这孩子交给你们，请带她去母亲──」

    『不会吧！？他们让那孩子带路，企图入侵我们的村庄吗！？』

    『光是掳走幼童就不可饶恕了，真是群贪婪的家伙！』

    『在这里收拾掉他们！』

    我看……没救了。

    龙族搞不好是比起思考，更以本能为优先的种族，虽然三龙目前并不冷静，也占了一部分的因素。

    他们彻底误会了，我们只有留下卡莲溜之大吉；或者让他们失去战斗能力，安分下来这两条路可走。

    最轻松的是硬把卡莲塞过去，再直接逃跑，但是失去冷静的三龙通通追过来，抛下卡莲的可能性也不是没有，我想避免这种事发生。

    于是，决定应战的我们让卡莲退下时，划破空气的尖锐风声开始传来。

    「嗷！」

    「大哥！又有一只龙出现了！」

    我慢了最先发现的北斗半拍，注意到有东西从空中接近，抬头一看，一只龙正在往这边俯冲。

    全身都是蓝色的那只龙，于飞行途中张开翅膀放慢速度，没有发出半点巨响，优雅地降落在我们面前。蓝龙的体型比三龙大上一圈，散发地位明显不同的气势。

    『桀、桀诺多拉大人！？』

    『您为何来到这种地方？』

    『这里由我们处理就够了！』

    看来三龙的上司出马了。

    北斗的警戒程度比刚刚更强，可见这只龙的实力不容小觑。现在的状况，搞不好已经不容我们手下留情。

    在我认真考虑逃跑时，被三龙唤为桀诺多拉的蓝龙，回头望向身后的同伴……

    （插图007）

    『你们这群……白痴！』

    『『『呜啊！？』』』

    用尾巴痛殴三龙的脑袋，发出响亮的声音。

    这一击足以撼动四周的地面，三龙却若无其事地站在那里，似乎是家常便饭。

    『您、您在做什么！？』

    『敌人在那边！』

    『是啊！我们是想打倒拿幼童当人质的恶徒──』

    『好了，冷静点。我在远处都知道这些人没有战意了，近在眼前的你们为何没发现！』

    桀诺多拉就这样开始训话，战斗的气氛荡然无存。不管怎么样，来了只看起来可以沟通的龙真的太好了。

    训话训了一阵子后，桀诺多拉转头面向我们，虽说没有敌意，他仍未放松戒备。

    『我有很多事想问，不过，先说说你们来到此地的目的。视回答而定，放你们一马也无妨。』

    「好的，卡莲，来这边。」

    「……嗯。」

    我又让它们看了卡莲一次，桀诺多拉跟三龙同样惊讶，表现出喜悦的样子。

    『喔喔！卡莲，原来你没事。』

    「……难道，你是那个桀诺多拉大人？」

    『唔？噢，你还没看过我这个型态吗？等我一下。』

    桀诺多拉闭上眼睛，庞然巨躯迅速缩小，变成比雷乌斯壮一个等级的男子。

    外表看似人类，手臂及下半身却被蓝色鳞片覆盖住，跟龙一样长着角和尾巴。

    比起上龙种，更接近……

    「天狼星少爷，那副模样。」

    「嗯……是龙族。」

    对于两姊弟和莉丝来说，想必是不好的回忆。这副模样跟我们在艾琉席恩学园的迷宫遭遇的鲜血之龙的首领葛拉恩一模一样。

    跟葛拉恩不同的是，他完全没有杀人鬼的感觉，怎么看都是个面带温和笑容的好青年。莫非世人所知的龙族，是上龙族变成的人类……？

    「如何？这样就认得出来了吧。」

    「嗯！是桀诺多拉大人！」

    「哈哈哈，是我没错。总之你平安无事就好！」

    卡莲看了也认出那是认识的人，语气有点兴奋。

    尽管我对这个种族颇为好奇，目前得先让他知道我们不是敌人，送卡莲回故乡。

    因此，我简单说明来到这里的缘由，桀诺多拉感慨地点头。

    「哦……下界的人一看到有翼人就会被欲望冲昏头，原来也有这种特别的家伙啊。」

    『桀诺多拉大人，您相信那家伙说的话吗！？』

    『那人搞不好骗了卡莲，企图到这边拐走同胞！』

    『来过这的人全是那副德行！』

    「唉……好了，你们也给我变小。即使这些人盯上了同胞，他们把卡莲带回这里是事实。我们也该以礼相待。」

    他语气温和，却散发出要是敢加害他们，绝对不会放过我们的情绪。

    听见桀诺多拉这番话，三龙意识到再争论下去也没用，勉为其难变成人形。

    除了颜色，外表跟桀诺多拉几乎没有差异，却有种小孩子的感觉，总之有股稚气。他们行动时感性明显胜过理智，在上龙种之中应该属于比较年轻的个体。

    「向诸位自我介绍一下，我叫桀诺多拉。感谢诸位救了我们的同胞。」

    「哼，我叫艾依。」

    「库瓦。」

    「莱。」

    「我叫天狼星。这几位是我的同伴……」

    我们简单做了自我介绍，桀诺多拉微微低头致歉。

    「抱歉，我这边的年轻人好像给诸位添了麻烦。这样讲听起来很像借口，不过他们最近才刚学会变身。凡事总爱贸然做决定，不晓得是不是太过得意忘形了。」

    优雅高贵，看起来自尊心很高的龙，却愿意老实向人道歉，这诚恳的态度让人挺有好感的。

    以刚才的状况来说，他们妄下定论也是无可奈何，而且我本来就没生气，便接受他的道歉。

    「虽然吓了一跳，我们也有动武。这次就当互不相欠如何？」

    「是啊，幸好双方都没受伤，但总是得做个了断。好了，你们也过来道歉。」

    「唔……抱歉。」

    「可是，你们太可疑也有错！」

    「对啊对啊。谁叫你们要做那种像在拿她当人质的卑鄙──」

    「嗷！」

    「「「噗呜哇！？」」」

    在桀诺多拉的催促下，三人心不甘情不愿地低下头，不知何时走过来的北斗用前脚往三龙头上拍下去。

    他们的态度确实称不上好，不过真没想到北斗会跳出来。

    「大哥才不卑鄙。原本就是你们自己误会，乖乖道歉才合乎道理吧──它是这样说的。」

    「这样啊。北斗，回去。对他们发火不是我们该做的事。对不起，我家这只擅自动手了。」

    桀诺多拉似乎平常就会训斥三龙，由我们几个外人说教应该不太好。搞不好还会被当成敌对行为，桀诺多拉却没有生气，还满意地点头。

    「无妨，他们似乎反省得不够，偶尔让其他人骂几句，也是一剂良药。只要留他们一条命，你爱怎么做都行。」

    「桀、桀诺多拉大人！？」

    「我们只是想保护同胞。」

    「是啊！而且这只狼，力气比想像中还大……」

    「嗷！」

    北斗说不定早就预料到会是这样的展开。

    仔细一想，虽说它原本是只狗，百狼是比我们更聪明的生物。北斗大概是从桀诺多拉他们的关系，本能察觉到这样对待三龙也不会出问题。

    由于得到了上司的许可，北斗毫不客气地开始责备他们，接着又出现一个有意见的人。

    「请你们适可而止！我现在要让你们彻底明白，天狼星少爷有多为卡莲着想！」

    「唔……身为龙族的我们，竟落得如此窘境。」

    「区区一匹狼和一个小丫头说的话，别以为我们会随便听──」

    「吼噜噜噜！」

    「给我闭上嘴巴跪坐！」

    「「「跪坐是什么！？」」」

    不知不觉，说教的人变多了。

    过于惊人的气势导致三龙完全无法反抗，维持艾米莉亚教的跪坐姿势，被迫听她介绍我，一表现出反抗的态度就会被北斗揍。

    看起来很可怜，桀诺多拉却没有劝阻他们，我就当成这是在矫正他们的性格缺陷，当没看到吧。

    在我欣赏这有趣的画面时，把手放在卡莲双肩上的莉丝及菲亚，带着严肃的表情询问桀诺多拉。

    「那个，桀诺多拉先生，方便把卡莲交给你吗？」

    「嗯，我会负责送这孩子回家。要回去的话最好快一点，我担心芙莲达的身体状况。」

    「妈妈怎么了吗？」

    看来回到家不代表能跟家人展开一场感人的重逢。

    得知母亲芙莲达身体出了问题，卡莲惊讶得张开翅膀。

    「前几天，她被侵入这块地区的盗贼的箭射中。听说她不小心放开当时抱在怀里的你，导致你掉进河中，你不记得了吗？」

    「……嗯。」

    「卡莲因为掉进河里，吓到对当时发生的事记不太清楚。」

    「这样啊。既然如此，不必勉强回忆。之后我们的同伴把入侵者收拾掉，芙莲达被治疗魔法救回一命，然而箭上疑似有涂毒，她的身体日渐虚弱。」

    背后的训话声仍在持续，那三只龙反应会那么激烈，原因想必就在于此。就算这样，突然发动攻击还是太过分了点，不过他们现在在接受惩罚了，没必要放在心上。

    「她的意识是清醒的，却因为高烧及疼痛的关系，目前只能躺在床上。不只治疗魔法，药草也没什么效，这样下去撑不了多久……」

    虽说是因为被箭射中，芙莲达好像对于抛下女儿一事后悔莫及。

    不只身体，她的心灵也受到重创，或许是因为这样，伤势才痊愈得那么慢。

    「所以得让她看到你平安无事的模样，这样她才能放心。我们走吧。」

    「嗯！」

    桀诺多拉在背后的训话声停止的瞬间变成龙形，卡莲发现我们留在原地，不安地回过头。

    「大哥哥和大姊姊呢？」

    『抱歉，他们无法同行。不能轻易带外人进入村落。』

    其实我们也想跟去，无奈以现在的状况来说，我不好意思请人家带上我们。更重要的是，即使我们保护了卡莲，送她回到这边，我们很可疑是事实。

    搞不好会再也见不到卡莲，但我原本就是这么打算，目的也达成了，我没有丝毫不满。

    「卡莲，不用顾虑我们。」

    「对呀，快回去让妈妈放心吧。」

    「帮我跟妈妈问好。」

    「唯有身为女儿的你，能让不安的母亲放下心来。」

    「回家尽情跟妈妈撒娇吧！」

    「嗷！」

    训完话的北斗和艾米莉亚也加入了，笑着为卡莲送行，卡莲却迟迟不肯离开。

    她明明想立刻赶到母亲身边，又舍不得与我们分别，真令人欣慰。

    『卡莲啊，你想跟他们在一起吗？』

    「嗯！因为，大家会做好吃的东西给卡莲吃，还教了卡莲魔法！」

    『没被欺负吗？』

    「没有，大家都好温柔。」

    我们才相处短短几天，卡莲就明白表示对我们的信任，我满高兴的。

    桀诺多拉默默看着一本正经的卡莲，经过片刻的思考，对从地上站起来的三龙说：

    『你们三个，变成龙载他们一程。』

    「这样好吗？」

    「我们是不介意。」

    「是不是跟首领和其他人商量一下比较好……」

    『无妨。由我负责。』

    桀诺多拉斩钉截铁地回答，面向我们。

    『小孩子对恶意很敏感，尤其是这孩子。卡莲如此信赖的人，至少不可能会是心术不正之徒。』

    他看着卡莲的翅膀，接着说道。

    他应该是想说，由于翅膀跟其他同伴不同，卡莲对他人的视线及情绪，比常人更加敏感。

    三龙这次似乎同意了桀诺多拉的说法，干脆地变成龙，趴到地上方便我们坐上去。

    『天狼星先生，请坐到我背上。』

    『北斗先生请到我这边。』

    『雷乌斯先生就由我载过去吧。』

    那么短的时间就把三龙调教完毕。我的随从及夥伴在各种意义上相当可怕。

    我们稍微讨论了一下要骑哪只龙去，最后决定莉丝跟菲亚和卡莲一起坐在桀诺多拉背上，我和艾米莉亚骑库瓦，雷乌斯骑艾依，北斗则由莱载。

    『那么出发吧。抓稳，以免掉下来。』

    随着他一声令下，四只龙展开双翼飞向空中，以桀诺多拉为首，艾依、库瓦、莱跟在后面，排成一列飞翔。

    「虽然我自己也办得到，让人载着飞也挺愉快的。」

    「是的，感觉非常棒。」

    艾米莉亚喜孜孜地抱紧我的背，大概是因为桀诺多拉叫我们要抓稳。要用脸蹭我的背是没关系，可不可以别在这种时候轻轻咬人？

    我望向于前方飞行的桀诺多拉的背影，两人在安抚面露担忧的卡莲，旁边则是雷乌斯和艾依在相谈甚欢。北斗趴在莱的背上，龙载着狼的画面相当不可思议。

    我们在森林上空飞了一段时间，来到巨大山脉的山脚，地上是将森林开辟出一块空地建造的广场，以及几栋民宅比邻而立的部落。

    『那里就是我们龙族与有翼人同胞居住的部落。』

    「这里就是有翼人住的地方啊。的确，在这种森林深处，应该没有任何人能接近。」

    「尽管发生了许多事，能比预定时间更早抵达，真的太好了。」

    用飞的只要数分钟，走陆路的话，考虑到森林的面积及路上遇到的魔物，八成需要多花一天的时间。

    既然卡莲的母亲身体状况不好，这一天的时间想必会差很多。

    「那个村落只有住龙族跟有翼人吗？」

    『是的，共有三百人左右。』

    详细询问过后，大部分的居民是有翼人，桀诺多拉和三龙这样的龙族，只占全体居民的两成左右。

    在我跟库瓦提出一些小问题的期间，龙群开始降低高度，降落在离部落不远的民宅前方。那栋房子虽然不大，给一家人住倒是足够了。

    我们跳下龙背时，家门打开，从中走出一名拥有美丽白翼的女性。

    「桀诺多拉大人！？您怎么会到这种地方……」

    『事关紧要，我便直接过来了。比起口头说明，用看的更快吧。』

    「奶奶！」

    「卡莲！？」

    外表看来约年过六十的女性惊讶地瞪大眼睛，用力抱紧冲过来的卡莲。刚才桀诺多拉告诉我，她是芙莲达的母亲迪波，是住在同一个屋檐下的家人。

    「啊啊……原来你没事。我好担心。」

    「奶奶……有点痛。」

    「忍耐点，这是我有多么担心你的证据。桀诺多拉大人，谢谢您找到这孩子。」

    『不，不是我。保护好她，将她带到附近的，是那几个人。』

    「您说的是──！？」

    迪波慢了半拍才发现我们，反射性张开双臂将卡莲护在身后，接着又立刻把手放下来，大概是想到桀诺多拉刚才说的话。

    然而，她似乎尚未放下戒心，不安地仰望桀诺多拉。

    「桀诺多拉大人……」

    『我明白你想说什么。他们不是你想的那种人。』

    「嗯，大哥哥大姊姊不是坏人。他们救了卡莲。」

    「是吗……孙女受你们照顾了。」

    她像要表达复杂的心情般，深深叹息，可是听见桀诺多拉和卡莲这么说，她好像愿意接纳我们了。

    话说回来，我本来以为大小不一的翅膀可能会害卡莲被排挤，结果她满受宠的。光是知道这件事，来这一趟就值得了。

    『详情去问这些人吧。我们有点赶时间。』

    桀诺多拉瞥了我们一眼，再度展开双翼，准备飞向空中。

    『我现在必须去跟首领说明这起事件。你们别离开这栋房子周围。』

    「好的，如果费时很久，我们就在附近搭帐篷休息。」

    『嗯。还有，我回来前尽量别跟其他人接触。若要与你们战斗，就算是我感觉也得耗费不少力气。』

    「除非突然遭受攻击，否则我们什么都不会做的。」

    三龙尴尬地移开视线，可是我们可以说是多亏被你们发现，才能顺利抵达这里，大可不必放在心上。

    我如此说道，三龙放心地吁出一口气，坐到地上。

    『不愧是北斗大人的主人，心胸实在宽大。』

    『桀诺多拉大人，我们想留在这里。』

    『能够说明情况的我们在场，大家也会比较安全。』

    『嗯，那就拜托了。』

    桀诺多拉振翅离开，我发现迪波面色凝重地注视留在原地的我们。

    她还没彻底相信我们，有许多事情必须向她解释，不过……

    「是迪波小姐……对吧？我们在这里等，请你先带卡莲去找母亲。」

    「……说得对。不好意思，麻烦各位在这等一下。」

    「不行！大哥哥大姊姊也要一起去！」

    双方都明白现在还不是能让我们踏进家门的时候，卡莲却对这个决定有意见，放开迪波抱住菲亚。

    「我很高兴你有这份心意，但你妈妈现在病情危急，我们最好不要靠近。」

    「可是，大哥哥大姊姊会用很厉害的魔法对吧！一起过来嘛！」

    我有点惊讶。即使处于得知母亲卧病在床、心情不安的状态下，卡莲仍在努力思考，想要做点什么。

    原本打算等说明完情况后，再请他们让我为卡莲的母亲诊断，既然卡莲有那个意思，干脆把计画提前一些好了。

    「那个，我去过这个世界的许多地方，对疾病还算t解。虽然我刚才说了要在外面等，方便的话，可以让我们也进去看看吗？」

    「我也对治疗魔法有自信！为了拯救卡莲的妈妈，请带我们一起去！」

    「是真的！大哥哥懂很多事，莉丝姊姊的魔法很厉害！」

    「…………」

    我稍微夸饰了一下自身的经历，试图说服她，迪波沉思片刻，叹了口气。

    「唉……既然桀诺多拉大人也这么说，好吧。都进来。」

    「谢谢你。」

    第一次见面就看到北斗，可能会吓到人，因此我们将北斗及三龙留在室外，踏进屋内。

    迪波带我们来到的房间中，有位女子躺在床上。

    她疑似就是卡莲的母亲芙莲达，不及卡莲光泽亮丽的金发绑成一束垂在胸前。她是一名比起美丽，更适合用可爱来形容的女性，现在的脸色却差到隔着一段距离都看得出来，脸颊消瘦。

    看见母亲这么衰弱，卡莲哭着冲到旁边。

    「妈妈！」

    「……卡……莲？」

    气喘吁吁，似乎在受病痛折磨的芙莲达缓慢睁开眼睛，没有注视卡莲的脸，只是发出呻吟。

    她两眼无神，说不定是意识不清，误以为自己看见幻觉。

    （插图008）

    「对不……起。放开了……你的手……对不起……」

    「妈妈，是卡莲！卡莲在这里！」

    卡莲用双手包覆住母亲无意识伸向上方的手，芙莲达也注意到是女儿本人了，泪水从眼眶滑落。

    「是你……对吧？卡莲……」

    「嗯，是卡莲！卡莲回来了……！」

    「啊啊……卡莲……」

    「妈妈……」

    实际上，两人分别的时间应该连半个月都不到。

    可是对于年幼的孩子而言，这段日子非常漫长，如今，有哭有笑的旅程终于划下句点。

    「对不起……卡莲，都是因为……妈妈太弱……」

    「才不会。卡莲没事的。」

    「不过……呜呜！？」

    「真是！就叫你别硬撑了！」

    卡莲终于跟母亲芙莲达重逢，两人哭着握住对方的手，芙莲达却因为剧痛的关系，连好好握住女儿的手都办不到。

    迪波对痛得呻吟的芙莲达使用治疗魔法，她的脸色稍微好了一些，表情却依然痛苦不堪，大概是疼痛并未减轻。

    「妈妈，会痛吗？」

    「我……没事。你平安回来了……这点小事不算什么……」

    「对呀，卡莲。奶奶会想办法。」

    「可是……」

    迪波想在女儿面前逞强，但她的症状显然很严重。

    这样下去，感觉过没多久她就会昏倒，尽管不太好意思，我要插手干预了。

    「什么事？抱歉，有话等等再说。」

    「就我看来魔法是有效的，疼痛却并未消失。继续光用魔法治疗，也没什么意义……」

    「那你是叫我放着这么痛苦的女儿坐视不管吗！」

    她不仅一直看着女儿受苦，直到刚才都还以为自己失去了孙女卡莲。在内心积满无处发泄的愤懑的状态下，看到外人在一旁下指导棋，自然会生气。

    被担心孩子的母亲瞪视虽然有点令人难过，这种时候我可不能退缩。

    「原因应该在她体内。我有办法调查，方便让我碰触她吗？」

    「你在说什么？你们又能帮上什么忙？」

    「魔法几乎没有效果。既然没有其他有效手段，可以让我试试看吗？」

    「可是，你们……」

    她被盗贼的箭射中已经过了好几天，从这个症状来看，最好马上诊断。

    我严肃地回答，表示自己绝不退让，迪波不知所措地后退一步。

    只差最后一把就能说服她了，这时，菲亚把手放在卡莲肩上。

    「卡莲，把迪波小姐制住！」

    「嗯！」

    「喂、喂，卡莲！你在做什么，快放开！」

    「不要！卡莲要让大家救妈妈！」

    卡莲听从菲亚的指示，使出漂亮的擒抱……更正，从正面抱住迪波，阻止她的动作。

    以小孩子的力量来说，她应该能轻易挣脱，迪波却因为孙女这么拼命的关系，不忍心动手。我趁这段期间走到床边，芙莲达察觉到我的气息，睁开眼睛。

    「……你是……谁？」

    「保护了你的女儿，将她带到这里的人。」

    「把卡莲……？」

    「是的，卡莲拜托我们为你治疗。不好意思这么突然，我要碰你的手臂了。」

    虽然有点强硬，现在最重要的是帮她治疗。

    我还没听见芙莲达回应，就碰触她的手臂发动「扫描」，如我所料，在体内侦测到了异物。

    位置在侧腹深处，从形状来看……

    「等、等一下！放开那孩──」

    「芙莲达小姐被箭射中的是这个地方……从这个角度，没错吧？受伤时为她施展治疗魔法的，是迪波小姐？」

    「咦！？对……没错……」

    虽说我事先听人说明过，听我讲出被衣服遮住的伤口的正确位置及方向，迪波似乎也觉得不可思议，老实地回答。

    「治疗时有把箭拔出来吗？」

    「不然要怎么治疗。」

    「前端的箭镞也有？」

    「当然，那东西相当难拔，这孩子吃了很多苦。」

    「应该就是那时候没处理好。不晓得是他们用的箭品质太差，还是拔法有问题……」

    根据我用「扫描」诊断的结果，芙莲达体内残留着疑似箭镞碎片的东西。当时迪波应该因为女儿全身是血的关系，手忙脚乱，不能怪她没发现尖端有些许缺损的箭镞。

    会误以为她的身体出问题是毒素所致也不奇怪。这也是依赖魔法的世界才会犯下的失误。

    若碎片位于靠外面一点的地方，或许只会有些许的异样感，芙莲达体内的异物却残留在不妙的位置，即使用治疗魔法治好，光是一个小动作，箭镞就会伤到内脏，制造新的伤口。

    每次用魔法治疗她都会痛得呻吟，原因也在于身体对异物产生了排斥反应。

    最坏的情况，搞不好会因为过敏或剧痛导致猝死，可能是因为持续用魔法治疗的关系，她才有办法活到现在。

    不过芙莲达迟早会撑不下去，不处理的话活不过数日。我将这件事告知迪波，她露出绝望的表情垂下头。

    「怎么会！？那要如何拯救这孩子……」

    「只能在她身上开个洞，取出碎片。」

    「这种事哪办得到！要是伤口在这种状态下扩大，这次真的……」

    「我当然明白，可是继续放置下去，只会徒增她的痛苦。而我懂得将疼痛减轻到最低程度，取出这东西的方法。」

    这个状况跟我和莉丝的姊姊莉菲尔公主初次见面时一样，差异在于患者的体力，以及异物的位置。

    异物的反应位于侧腹深处，那里与四肢不同，有很多重要器官。将断面控制在最小面积自不用说，还得考虑到感染症的可能性加以处理。

    「我知道要取信于你有难度，不过可否让我来医治她呢？」

    「你为何要做到这个地步？」

    「除了不想看到卡莲伤心难过外，最主要的理由，是我体会过失去母亲的悲哀及伤痛。」

    「天狼星少爷……」

    「大哥……」

    在我心中等同于母亲的艾莉娜去世时的伤痛，我至今依然无法忘怀。

    虽说是治疗，要是我不小心随便伤到芙莲达，可能会被这里所有的龙族追杀……然而，我并不在意。

    是我自己想这么做的，更重要的是，身为这几位徒弟的师父，我想当一个不愧对他们的男人。

    「我不希望好不容易与母亲重逢的卡莲，尝到同样的滋味。而且假如是天灾那种不可抗力的因素也就罢了，眼前有自己救得回来的生命，我没办法置之不理。」

    我直截了当地告诉她，迪波便停止推开紧抱着她、努力阻止她的卡莲。

    看她还在叹气，应该是没有完全接受，她却带着温和的表情慢慢抚摸卡莲的头。

    「这样下去情况不会好转也是事实……」

    「奶奶……」

    「既然你有自信，就试试看吧。只不过，如果这孩子有个万一，我会用魔法教训你。」

    「好的，到时请别客气。那么我要开始了。」

    终于可以动手治疗了。

    趁迪波尚未改变心意，迅速解决吧，而且还要考虑到芙莲达的体力。

    「请放心交给我们。我去开窗。」

    「借过一下。大哥，铺在这行吗？」

    我们在得到允许后，俐落地分头做准备。艾米莉亚用风将室内的灰尘吹到外面，雷乌斯则帮忙将芙莲达抱到铺上干净的布的桌上。

    我接着请菲亚调整空气流向，在芙莲达周围制造出暂时的无菌室空间。尽管跟完全无菌相差甚远，远比什么措施都没做来得好。

    我事先用唤起睡意的粉末让她睡着，将芙莲达移下床的时候，迪波面有难色，艾米莉亚便在准备的同时跟她说明情况。

    「他们两位治疗的时候，全身都会被水弄湿，所以在床上不太方便。可以的话，想请您帮忙脱掉芙莲达小姐的上衣。」

    「是没关系，但我不太想让这孩子的身体被男人看到。」

    「迪波小姐，你放心，我马上出去。」

    「而我会这么做。」

    「什么？」

    雷乌斯离开的同时，我用布缠住双眼，将视觉彻底封印。

    虽然这副模样有点好笑，靠着感应气息及善用「探查」，即可判断周围的状况，要处理的又是体内的异物，不太需要靠眼睛看。意即对我来说，看不看得见都一样，硬要说的话比较接近为了遵守礼貌而做的。

    我感觉到背后射来不知道是在为我这副模样目瞪口呆，还是在犹豫该不该阻止我的视线，用莉丝制造的水清洗身体，走向躺在桌上的芙莲达。

    「好了……很久没有做这么正式的手术。莉丝，麻烦了。」

    「嗯，那要开始。奈雅，请给我干净的水。」

    莉丝集中魔力，向精灵奈雅请求，发动魔法，芙莲达的全身便被水膜包覆住。

    这层水膜会保护她不被杂菌感染，还能稍微控制出血。当然有避开口鼻，以免妨碍呼吸。

    这是之前莉菲尔公主为魔石所苦时，莉丝因为自己什么都做不到而感到不甘，进而发明出的魔法，对于能够从体内取出异物的我来说非常好用。因为即使能顺利取出异物，只要没用这个魔法保护，可能会引发某种感染症。

    「麻醉完毕。接着是……」

    我隔着水膜触碰芙莲达的身体，注入魔力，跟平常一样施加麻醉，拿起消毒过的小刀轻轻划过她的侧腹。

    割开一个足以让异物通过的伤口后，将小刀交给待在背后的艾米莉亚。之后的工程需要的不是小刀，只有专注力。

    「那么，重头戏要开始了。」

    手术开始后过了约三十分钟，我利用从伤口进入体内的无数「魔力线」，以不会造成负担的力道推开周围的内脏，留意着不要不小心伤到体内，取出异物。

    我在做的事很单纯，精神方面的负担却相当大，因为我透过并列思考分别操纵每一根「魔力线」，还不断发动「探查」，以侦测从外面看不见的身体内部及异物的位置。

    既然异物顺利取出了，我其实想坐下来休息一下，但手术尚未结束。我借由「魔力线」用再生能力活性化彻底治好被异物割出好几道伤口的内脏，总算大功告成。

    我一面让艾米莉亚帮忙擦汗，一面完成所有的任务，最后将伤口交给莉丝治疗，坐在他们为我准备的椅子上，面向迪波。

    「呼，拿出来了。这样她应该就会慢慢复原。」

    「真的是这么小的东西在折磨那孩子吗？」

    「人类的体内，再小的伤口都足以致命，有些东西还会引起过度的反应。对芙莲达小姐而言，这东西不该存在于体内。」

    取出来的异物放在事先拿来的小盘子上，不出所料，那是铁制箭镞的尖端部分。比婴儿小拇指的指甲还小，可以理解迪波会感到疑惑。

    箭镞上当然有倒钩，就是它勾到体内，对身体造成负担，导致尖端的一部分断在里面吧。

    迪波瞪着折磨女儿的碎片，卡莲不安地扯住我的袖子。

    「妈妈怎么样了？」

    「剩下只要等伤口痊愈就行，你再等一下。」

    之后莉丝的治疗也结束了，艾米莉亚用毛巾擦干身体被水弄湿的芙莲达，为她穿上衣服，确认她跟菲亚一起将芙莲达抱回床上后，我拿下眼带。

    坐在旁边的莉丝也消耗大量的魔力，很累的样子，但她的表情非常满足。虽想就这样休息一阵子，得先报告结果才行。

    「卡莲，这样妈妈体内的坏东西就不见了，你尽管放心。」

    「真的吗！？」

    「嗯，她醒来的时候一定能够展露笑容。但她应该暂时不会清醒，你要不要先去睡？」

    「没关系，卡莲要待在妈妈身边。」

    天也黑了，今天我们一大早就在森林里赶路，她应该十分疲惫，卡莲却搬来一张椅子，坐到母亲附近。

    在艾米莉亚去叫雷乌斯的期间，我望向看着睡得安详的芙莲达的迪波。

    「体力虽然还有点令人担忧，手术成功了。之后只要好好休养，就会逐渐恢复。」

    「真的不用担心了吗？」

    「是的，不过她极度衰弱，短期内没办法正常行动。」

    「足够了。只要那孩子没事……就够了。」

    迪波瞬间全身脱力，露出平静的笑容，大概是紧绷的神经放松了。这样她就会愿意静下心听我们说话了吧。

    两姊弟回来后，我们做了自我介绍，说明保护差点被抓去当奴隶的卡莲，抵达这里的过程。

    得知她被恶徒抓住时，迪波大惊失色，但我告诉她没有留下后遗症，她就安心得吁出一口气。

    「呼……原来发生了那种事。无论如何，真的感谢各位救了我女儿和孙女。」

    「不会，我们只是没办法放着卡莲不管。」

    「我们只是做了想做的事，你别放在心上。」

    「就算这样，还是让我道谢吧。还有……对不起，一开始对你们态度那么差。我实在喜欢不上外面的人……冒险者这种人。」

    「住在这个村落的人，果然都对外来者印象不佳呢。」

    进到龙之巢的全是盯上有翼人的贪婪之徒，就像捡到卡莲的那些人，她会这么想也是无可奈何。

    听见我这句话，迪波却苦笑着缓缓摇头。

    「不……你说的确实没错，但我是因为一些个人因素。」

    在迪波犹豫是否该加以说明时，肚子饿的咕噜声彷佛算准了时机，从三个方向传来，莉丝和雷乌斯害臊地笑着。

    不能怪他们，毕竟天色已暗，晚餐的时间早就过了。顺带一提，卡莲的肚子也叫了，她却别过头，一副事不关己的态度。

    「我也真是的，竟然只顾着说话，也没好好招待恩人。虽然端不出多高级的料理，让我请你们吃顿饭吧。话先说在前头，现在才跟我客气的话，我会生气喔。」

    「既然你会生气，那就没办法了。承蒙你的好意。」

    「包在我身上。卡莲，奶奶马上去煮饭，你再等一下。」

    「嗯！」

    比平常爱笑的卡莲精力十足地点头，果然是因为回到家的关系吧。

    迪波准备移动到厨房，可是人这么多，一个人煮未免太辛苦。尤其是我们家还有食量惊人的大胃王姊弟。

    「要煮饭的话我也来帮忙。」

    「不，我去吧，天狼星少爷请继续休息。莉丝当然也是。」

    我确实累了，因此我决定收下艾米莉亚的好意。

    我坐在椅子上发呆，看着仍未苏醒，但脸色好了一点的芙莲达，以及在旁边守着她的卡莲时，在窗外注视室内的北斗有了反应。

    「嗷！」

    虽说外面有北斗帮忙警戒，我竟然浑然不觉。完成一件工作，似乎导致我放松下来了。

    我立即发动「探查」，侦测到两个巨大的反应正在靠近这里。

    「……其中一个好像是桀诺多拉大人。他们谈完了吗？」

    「他让大家明白我们不是敌人了吗？」

    「不知道，从北斗的反应来看，好像没有杀气。不过还是准备一下好了。」

    「说得也是。做好逃跑的准备吧。」

    我用「传讯」将这件事也通知了艾米莉亚，以便应对任何情况，这时发生了令整栋房子稍微摇晃的地震。

    推测是因为有龙降落于室外，桀诺多拉降落时很安静，八成是另一只龙太粗鲁。

    我边想边等待，过没多久，房门打开，变成人类大小的桀诺多拉走进室内。

    「抱歉，让你们久等了。要跟脑袋僵硬的人说明，花了点时间。」

    他跟分别时不同，看起来有点疲惫，但从他脸上的笑容判断，应该用不着逃跑。

    「那么，决定如何处理我们？」

    「唔，不好意思，方便现在就跟我一起来吗？首领想直接见你们一面。」

    「不许拒绝喔？」

    桀诺多拉语带愧疚，慢了几步进来的另一名龙族狠狠瞪向这边。

    是只全身都是红色的龙族，看似非常警戒我们。

    「梅吉亚啊，不必这样瞪人家。为何如此紧绷？」

    「闭嘴，你太信赖外来者了。外来者可是只会为我们带来不幸的蠢货。」

    「何出此言。瞧，之前那么痛苦的芙莲达，现在睡得多么安稳。」

    从桀诺多拉降落到他来找我们，隔了一段时间，他似乎已经从迪波口中得知事情经过。

    两人争执了一阵子，桀诺多拉冷静地以理服人，因此名为梅吉亚的红色龙族话变得愈来愈少。

    确认他终于安静下来后，桀诺多拉笑着对我们说：

    「迪波跟我说了。你们救了芙莲达一命。」

    「只是在能力范围内进行治疗而已。」

    「哼，真的治好她了吗？」

    梅吉亚瞪着我，彷佛在诉说「我是不会被骗的」，桀诺多拉却毫不放在心上，接着说道：

    「万一失败，等于会与我们全部的人为敌，亏你还有办法这么镇定。不过这应该有助于之后的谈话。立刻动身吧。」

    「我明白了。每个人……都要去吗？」

    「这还用说！我会跟在旁边，避免你们乱来。」

    梅吉亚负责监视的意思。

    本来就该跟人家把话讲清楚，所以我是不介意跑这一趟，可是一旦交涉失败，就再也回不来了，这令我很头痛。

    真想拜托他们让我多留几天，以观察芙莲达的恢复状况。

    顺带一提，大家──尤其是莉丝和雷乌斯应该也饿了，我想至少吃个晚餐，不过事关紧要，我也不好说什么。

    桀诺多拉他们说要在外面等候，先行离开，我们便先前去向迪波说明情况。

    「这样啊。既然是首领的决定，那也没办法。」

    「不晓得什么时候可以回来，我们改天再来吃──」

    「怎么这么说，你们救了我的女儿和孙女，首领他们肯定会谅解。去吧，不用顾虑我，我会煮满满一桌菜等你们回来。」

    「谢谢你。」

    迪波带着爽朗的笑容目送我们离开，我发现我的心情变轻松了些。也许我就是对散发母性的人没辙。

    最后，我想跟卡莲打声招呼，不知为何找不到她在哪里。

    她都平安回家了，应该不会乱跑，「探查」也侦测到她就在附近，不至于有危险。

    我如此心想，来到屋外……

    「卡莲也要去！」

    看见卡莲抓着变成龙形的桀诺多拉的背，我当场愣住。

    桀诺多拉说她听了刚才的对话心生不安，担心得跑出来。

    「妈妈没事了，接下来就轮到大哥哥大姊姊了！」

    「你好不容易见到妈妈，跟奶奶一起等比较──」

    「要去！」

    这孩子真顽固。但她这么做也是出于对我们的担心，难以判断该高兴还是该斥责她。

    在我烦恼该如何是好时，迪波小姐走出家门，我拜托她帮忙说服卡莲，她却只是苦笑着看着她。

    「若你们不介意，带她一起去吧。这孩子一旦下定决心，就不太会让步。」

    「没关系吗？」

    「她跟担心我女儿一样担心你们，而且首领那边很安全。」

    这句话感觉有另一层意思，可是从迪波的反应来看，带她同行似乎不成问题。

    『或许让其他人亲眼看到卡莲平安无事比较好。对了，天狼星，芙莲达何时会醒？』

    「我推测至少要等到后天。」

    『那么今晚送她回来就行了。如果你们说得没错，迪波独自留在这里也不会有大碍吧。』

    『桀诺多拉大人，这样的话──』

    『我们三个继续留在这。』

    『一有状况就跟您报告，您意下如何？』

    三龙一副想到好主意的样子，竖起尾巴站上前。

    假如芙莲达突然出了什么状况，有个人来通知我确实比较好，桀诺多拉却对三龙投以锐利的视线。

    『……该不会只是不想见首领他们吧？』

    『您怎么这么说！』

    『绝无此事！』

    『我们是在担心芙莲达小姐……』

    「嗷！」

    『『『对不起！我们不想挨骂！』』』

    三龙被调教成在北斗面前变得无比诚实，八成是在我们治疗芙莲达的期间也受到了教育。

    事后我才知道，虽说是因为芙莲达遭受攻击，导致他们变得疑心病很重，除了没事先确认对方的身分外，连续喷火把森林烧掉是最严重的过错。

    他们当然是真的担心卡莲和芙莲达，不过这才是想留下来的主要原因。

    「为了以防万一，有人负责传递消息会比较放心，我也建议让他们留在这。」

    『好吧。反正也只是之后再挨骂。』

    「哦，无论如何都逃不掉吗？」

    『逃不掉的。』

    『『『…………』』』

    雷乌斯的问题证明了他们注定得挨骂。

    决定将垂头丧气的三龙留在卡莲家后，我们坐到桀诺多拉的背上。

    『啧，要让人等多久！』

    『别着急，首领没那么没耐性。』

    我们听着梅吉亚的怒骂声，跟去程一样坐在桀诺多拉背上，再度飞向空中。

    用飞的不是因为目的地太过遥远，而是那个地方位于不会飞就到不了的高台。麻烦归麻烦，龙跟有翼人都会飞，应该不会感到不便。

    结束短暂的空中旅行，我们抵达在高台上挖出来的巨大洞窟。

    『这里是我们用来召开集会的洞窟，首领和负责统率这一带的龙族的龙就在里面。顺带一提，梅吉亚也是其中之一。』

    『你这家伙！不准擅自把我的名字告诉外来者！』

    『因为你迟迟没有自我介绍。走吧，跟我来。』

    洞窟大到连龙的身体都进得去，因此梅吉亚直接走进洞窟。

    桀诺多拉傻眼地看着他，我们跳下他的背，跟着负责带路的蓝龙，这时我发现一件事，开口询问：

    「桀诺多拉大人，有没有什么我们必须注意的礼节？」

    『跟和我相处的时候一样即可。首领是个很宠女人和小孩的老爷爷，除非你们笑他是老糊涂。』

    他笑着这么说，看来不必那么紧张。

    但我们并未放松戒心，由雷乌斯带头走向前方，过于宽敞又有各种装饰的洞窟，使我们好奇得忍不住左右张望。

    「这个洞窟还真大……不如说，俨然是座神殿。是怎么盖出来的呀？」

    『首领的兴趣是制作装饰品。一有空他就会用爪子和魔法挖洞。』

    「用手和魔法开辟出这样的空间……需要惊人的劳力及魔力呢。」

    「好像大哥喔。听说首领比桀诺多拉大哥还大，真期待会是怎样的龙。」

    我们边走边聊，过没多久，抵达比前面的走道宽敞好几倍的大厅。

    大厅深处设置着巨大的龙石像，前面有只坐在地上的黑龙。

    那只黑龙比桀诺多拉和梅吉亚大一个等级……更重要的是气势不同，想必那就是桀诺多拉他们的首领。

    大厅中心还有一个用岩石做的巨大容器，里面燃烧着熊熊烈火，跟桀诺多拉颜色不同的好几只龙围在旁边席地而坐。

    『亚斯拉德大人，我带那几位外界的人来了。』

    『……来了吗？』

    梅吉亚恭敬地低下头，名为亚斯拉德的黑龙缓缓点头。怎么说呢，有种在谒见国王的庄严氛围。

    巨龙们的视线同时落在我们身上，营造出紧张的气氛……

    「亚斯爷爷！」

    『……来得好，来自外界的人们啊。我叫亚斯拉德。是这个村落的首领。』

    「亚斯爷爷！大哥哥大姊姊不是坏人！」

    『叫你们来的目的不为其他。我想直接听你们解释来到这个村子的理由──』

    「他们懂很多事，教了卡莲很多事！所以不可以骂他们！」

    然而，由于卡莲完全不看气氛，刚才那严肃的气氛即将烟消云散。

    究竟亚斯拉德能否维持住这股气氛说下去呢？

    『……我说，卡莲啊。爷爷在讲有点重要的事，可不可以安静──』

    「不行！」

    看来为时已晚。

    卡莲拼命为我们说话，以帮助我们。过了数分钟，亚斯拉德总算安抚好卡莲，让她安静下来后，继续刚才的对话。

    『咳咳……诸位冒险者啊，我叫亚斯拉德。是这个村落的首领。』

    他试图营造出刚开始的严肃气氛，一本正经地重复刚才的台词……

    「亚斯爷爷！就跟你说不可以骂大家了！」

    『知道了知道了。不会骂他们，你冷静点。』

    『亚斯拉德大人，还不能断定这些人不会危害我们。我认为有必要更加严厉地质问他们。』

    『好了！这我也明白，你闭上嘴巴！』

    ……像这样，卡莲和其他龙频频插嘴，根本讲不下去，刚才的紧张感荡然无存。

    她想保护我们的这份心意，我很感动，可是这样下去对话不会有任何进展，于是我先塞了颗蜂蜜糖给她，让卡莲安静下来。

    周围的龙也明白场面陷入僵局了，乖乖闭上嘴巴。不过他们跟桀诺多拉和亚斯拉德不同，看待卡莲的目光不怎么温柔。

    这个温差固然令人在意，对方都报上名字，我不做个自我介绍也有失礼仪。做完简单的自我介绍后，亚斯拉德突然低下头。

    『先感谢各位保护了我们的同胞卡莲，将她带回此地。』

    『亚斯拉德大人！身无首领的您岂能轻易向别人低头！』

    梅吉亚激动地大叫。我猜是因为他讨厌外来者，又是个遵守规矩的人。

    对我们来说是个难以应付的对象，但我知道集团生活需要敢于提出严厉意见的人，所以我没有插嘴，只是默默旁观。

    『他们不仅救了卡莲，还把她送回这里。身为领导者，不道歉哪说得过去。』

    『您说的是没错……』

    『我最后再下定论。那么，我再问一次刚才的问题。来到这个村子的冒险者们啊，照实回答。你们为何来到此地？』

    对待卡莲时的温和态度产生一百八十度的大转变，亚斯拉德释放惊人的压力瞪向我们。现场的气氛彷佛在表示，若我们胆敢说谎，会与村里所有的龙为敌。

    他刻意提出桀诺多拉八成已经跟他说过的问题，恐怕是想亲眼确认我们的反应。此举等于是在威胁我们招供是否有其他企图，但我们问心无愧，大可光明正大地回答。

    「我想您也听桀诺多拉大人提过了，我们来到这里的目的，是为了将在旅行途中救助的卡莲送回母亲身边。」

    『真的只有这样？』

    「硬要说的话，因为我对这里很感兴趣。我好奇有翼人住在什么样的地方、过着什么样的生活。」

    『就因为这种理由？搞不好会被我们或魔物攻击，命丧于此喔？』

    「以我的实力不至于轻易送命，重点是抛下这么小的孩子，会让人良心不安。」

    我斩钉截铁地回答，亚斯拉德看起来有点傻眼，这次望向我的徒弟。

    『其他人也一样吗？』

    「除了想送卡莲回家外，我是天狼星少爷的随从，跟随主人是当然的。」

    「我也只是跟着大哥走！」

    「我不是随从，纯粹是为了卡莲。」

    「我们是以他为中心组成的家庭，这个问题几乎没有意义。」

    「嗷！」

    面对他巨大的身躯及魄力，大家都没有移开目光，还不服输地瞪了回去。

    归根究柢，我们是为了做对的事而来。无论对方有多么巨大，都不需要感到愧疚。

    『唔，看来没有说谎。』

    『我没有怀疑您眼光的意思，不过，您要相信这些人吗？』

    『至少不会是我们的敌人。千万别干主动挑起争端这种蠢事。』

    亚斯拉德狠狠一瞪，有意见的龙便乖乖点头。

    桀诺多拉大概就是在等这短暂的空档，于绝佳的时机提出建议。

    『亚斯拉德大人，不好意思打扰您说话，我有件要事跟您报告。听说他们查明了芙莲达病倒的原因，并且成功将其摘除。』

    『什么！？梅吉亚，你也看见了吗？』

    『是、是的！虽然不知道是否彻底痊愈，芙莲达的脸色确实有变好。』

    「大哥哥帮忙把坏东西拿出来，所以妈妈没事了！」

    『为了报答拯救同胞的恩情，我认为应该要欢迎这些人。』

    桀诺多拉上前一步提议道，周围的其他龙却依然没有给他好脸色看。毕竟根本上的原因，就出在我们这些外来者身上，他们大概无法赞同桀诺多拉的做法。

    亚斯拉德烦恼了一阵子，瞥了我们一眼，最后直盯着桀诺多拉说：

    『桀诺多拉啊，这些人确实救了同胞，但你不是刚认识这些人吗？决定带他们过来的也是你，你好像特别中意他们？』

    『没错。你为何能够断言他们不会加害我们？』

    『若这些人有意危害我们与同胞，那也太大意了。而且卡莲已经落在他们手中，何必特地冒险送她回来？』

    『不是为了叫她带路吗？』

    三龙也这么说过，从当时的状况来看，不能怪他们这样想。然而，桀诺多拉对这个推测嗤之以鼻，予以否认。

    『那直接威胁卡莲就行，用不着建立如此深厚的信赖关系，也没必要明知会被我们敌视，还帮芙莲达治疗吧。』

    『是想借此得到我们的信任，伺机而动吧？』

    『怎么？我们是一旦露出破绽，就会轻而易举被人打倒的脆弱生物吗？既然亚斯拉德大人判断他们没有说谎，今后再仔细看清他们的本性不就得了。』

    其他龙也跟着追问，桀诺多拉却很有耐心地继续说服。

    话说回来，桀诺多拉帮我们说话，我是很高兴没错，但他对我们的评价为何这么高？

    『这些人身为人类，被我们包围却毫不畏惧。那只人称百狼的生物也完全信赖他们，明显不同于之前遇过的愚蠢外来者。』

    『唔，的确。』

    『重点是，不觉得很有趣吗？他们搞不好会跟以前那个男人一样，让我们看见新的事物。首领应该能理解。』

    『……是啊。』

    『总之，应该要听听他们的需求。不管怎么样，要是没有我们的帮助，他们连这个村子都出不去。』

    他回头望向我，表示这就是这场交涉的妥协点，我轻轻点头致谢。

    桀诺多拉站在我们这边，好像也别有用意，不过我从他的言词及态度感觉不到可疑之处，目前应该可以相信他。那些在刚才的对话中隐约透露出的各种情报之后再去问，现在必须先传达我们的需求。

    『这样才合理。那么，诸位希望我们提供什么？想要钱的话，可以把在这座洞窟采掘到的宝石给你。外来者想要的就是这种东西吧。』

    「那么，想请您允许我们在这里住几天。」

    『为何？』

    「除了观察芙莲达小姐的恢复情况外，我想t解这里的居民过着什么样的生活。因为我们旅行的目的就是多看看珍奇的事物。」

    既然是增广见闻之旅，我想调查有翼人与龙族的关系，体验这里的生活。

    梅吉亚和另一只龙听见我的理由，插嘴说道：

    『那又如何？想t解我们的生活，一天就够了吧。』

    『而且既然你已经为芙莲达治疗过，何须观察她的情况？』

    「有翼人的身体构造与人类相近，跟强壮的你们不同，在彻底痊愈前都不容大意。请不要太小看伤势。」

    『你说什么！』

    『挺有种的嘛。』

    我终究是外人，可以理解他们的想法，但芙莲达同时也是我和莉丝一起治疗的患者，而且她是卡莲重要的母亲。我想至少照顾到她能正常走路为止。

    并非医生的我讲这种话或许有那么点傲慢，可是我也有不能退让的时候，而且我不想一直被他们瞧不起。

    龙群将我那句话视为挑衅，顿时一阵骚动，我毫不放在心上，接着回道：

    「而且所谓的知识，不单单只是从书籍或别人口中得知的情报，而是要亲自去见证、感受、体验才算数。在龙族眼中，我们想必是渺小的存在，可是我认为，骄傲及信念与体型无关。」

    『唔……就会耍嘴皮子。』

    『要不是因为有首领的许可，真想跟你们打一场。』

    「有种就来啊！要是你们被我咬死，我可不负责！」

    「吼噜噜噜噜……」

    「不可以吵架！」

    尽管不至于当场开战，气氛变得有点险恶，不只雷乌斯和北斗，连卡莲都站到前面保护我们。

    在这种状况下仍旧无所畏惧的卡莲使我不禁苦笑，这时默默旁观的亚斯拉德突然大笑道：

    『呵哈哈哈！你们给我退下。老实认输吧。』

    『……既然首领都这么说了。』

    『唔！身为龙族的我们被讲成这样，我吞不下这口气。』

    他们似乎不是真的看我们不顺眼，单纯是不甘心被我驳倒。看来龙族都挺不服输的。

    『用不着不甘心，这些人会在这里待一段时间。不服输的话，大可之后再找机会跟他们一较高下。至于你刚才说的大话是否为真，就由我们仔细判断吧。就跟你们想观察我们一样。』

    「亚斯拉德大人，您的意思是……」

    『嗯。我们将对诸位表示欢迎，允许诸位在此停留。』

    「谢谢您。不过一整天都要被观察挺困扰的，还请适可而止。」

    「好了吗？」

    「对呀，我们可以跟你在一起。得感谢你的爷爷。」

    「亚斯爷爷，谢谢你。」

    听见菲亚亲口担保，卡莲高兴地抱住亚斯拉德的尾巴，他抬起尾巴，将卡莲放到掌心。这么大一只龙的手掌，高度自然相当高，卡莲却玩得很开心，似乎早已习惯。

    原来如此，卡莲之所以不怎么怕北斗，是因为她习惯体积庞大的生物了。她大概觉得巨大的生物是只要没有敌意，就会保护她的存在。

    『可是，虽说我做了这个决定，村里有许多对外来者抱持戒心的同胞。你们要多加注意，别惹出麻烦。』

    「一定。」

    『那么，我来为这些人介绍环境吧。』

    『嗯，客人交给桀诺多拉接待。散会。各位，千万别丢了龙族的脸。』

    『『『是！』』』

    随着亚斯拉德一声令下，巨龙纷纷走向洞口。

    只有梅吉亚在途中转头盯着我们──不，盯着我一个人。但他似乎也搞不清楚状况，什么都没说，一头雾水地离开。

    只剩下我们几个和亚斯拉德、桀诺多拉留在洞窟，讨论今后的计画。

    『那么，接着要决定你们的住处，哪里比较合适？』

    「卡莲家！」

    『嗯……那里应该是最恰当的，但那栋房子给五个人住，或许会有点挤。』

    「我们有自己的露营道具，如果没有多余的场所，睡外面就行。」

    「住不下所有人，就每天换人进去睡吧。」

    「我反而喜欢小一点的房子。这样就能合法睡在天狼星少爷旁边──唔唔！」

    艾米莉亚大概是变得比较放松了，开始乱说话，我急忙捂住她的嘴巴。

    这阵子因为要顾虑卡莲在旁边，她比较没有平常那么爱撒娇，如今平安把卡莲送回故乡，导致紧绷的精神松懈下来，她便逐渐露出本性。差不多在今天晚上，她极有可能潜入我的房间。

    「唉，有村里的人不太会靠近的房子吗？」

    『村外有拿来当仓库的小屋。晚上谁都不会靠近，只要不弄乱里面，你们可以自由使用。』

    「之后得去看一下。声音的话靠我的风就有办法隔绝，稍微打扫一下吧。」

    「你说的是什么声音！」

    「这很重要耶？事关我们的未来。」

    平常会一起跟我吐槽的菲亚，一聊到这方面就会变得很积极，煞不住车。最近特别激烈，可能是遇到卡莲的关系。

    现在我们最缺的人手，搞不好是化解这个状况的吐槽人员。

    于是，我们再度骑着桀诺多拉，回到卡莲家。

    坐在屋外等待的三龙一看到北斗，就立正站好列队迎接，害我忍不住苦笑。

    『『『欢迎回来！』』』

    「嗷！」

    哎，三龙也不是真心排斥这么做，那就这样吧。

    外面交给北斗，我带着变成人形的桀诺多拉进到屋内，迪波的笑容伴随料理的香味一同迎接我们。

    「欢迎回来。没事就好。」

    「劳你费心了。首领同意我们暂时住在这里。」

    「能跟卡莲在一起了！」

    让兴奋的卡莲恢复镇定后，我们跟迪波报告结果，表示想观察芙莲达的状况一阵子，迪波错愕地叹了口气。

    「唉……冒险者真的都是怪人。」

    「对吧？简直跟那家伙一样。」

    迪波和桀诺多拉相视而笑，我有点好奇他们提到的对象，莉丝和雷乌斯的肚子却于此刻再度大叫。看来在路上用来充饥的肉干消化掉了。

    「哈哈哈，先吃晚餐再说。不晓得合不合你们的口味，我煮了很多菜，别客气尽量吃。桀诺多拉大人要不要也一起？」

    「说得也是，那我就不客气了。毕竟我还有事想跟各位聊聊。」

    「我也是。在外面等的那三位呢？」

    「暂时别管那三个白痴了。他们似乎有位优秀的指导者，我回去的时候再让他们解散。」

    这么做好像也是为了让他们反省……好吧。再撑一下，三龙啊，等一下偷偷带点吃的过去好了。

    回到卡莲家，检查完芙莲达的身体有无异状时，晚餐已经准备好了，所有人挤在有点小的餐桌前，享用稍晚的晚餐。

    大概是居民的食用天性使然，整体而言比起肉类，用蔬菜做的料理更多，尤其是马铃薯料理占了大多数。

    「这个吗？这是能在这一带采到的叫做莫普特的果实，我们很常吃。味道普普通通，数量倒挺多的，是个好东西。」

    有翼人会种类似小麦的谷物，所以面包也做得出来，主食却是这个叫莫普特的食材。

    那是一种用我的双手即可包覆住，表面凹凸不平的圆形果实。烹饪方式是切成适当大小后拿去烤或煮来吃，从这一点来看，接近我上辈子的马铃薯。

    口感有点特别，拿去跟其他食材一起炖煮后，成了绝佳的软硬度。

    「煮得很入味，非常好吃。」

    「好烫！？可是好好吃！」

    「麻烦再来一盘。」

    「真好吃。但它好像容易饱，我吃不了太多。」

    弟子们赞不绝口，离开村子时请人家分一些给我好了。

    在这种深山地区没什么调味料，因此料理的味道偏淡，不过我也满喜欢的。有种家庭的味道……吃了会心情平静的味道。

    我们家的大胃王姊弟一盘接着一盘，吃完第一盘炖菜的卡莲也对迪波递出盘子。

    「再一碗！」

    「唷，卡莲难得吃第二盘呢。平常你吃这样就饱了。」

    「卡莲想变得跟大姊姊她们一样，要吃多一点快点长大。」

    「哎呀，听你这么说真令人高兴。」

    「可是不能硬塞唷。刚才那盘的一半刚刚好。」

    艾米莉亚说得没错，卡莲目前应该只吃得下这些量。

    在迪波帮卡莲装第二盘炖菜时，又吃完一盘的莉丝和雷乌斯满足地点头。

    「对呀，吃饭吃得开心最重要。要是你吃太撑搞到身体不舒服，就太糟蹋了。」

    「没错！迪波小姐，我也要再一盘！」

    「好好好。卡莲，拿去，奶奶放了很多你喜欢的料。」

    卡莲的食量比平常还大，有部分也是因为这是家人煮的菜吧。

    从迪波刚才的语气判断，似乎真的很罕见，迪波惊讶地笑着将盘子递给卡莲。除此之外，好像还有其他事引起她的注意，但感觉并不严重，放着不管应该也无妨。

    顺便说一下，莉丝从来没有吃太撑搞到身体不舒服过，这件事我贴心地没去多提。

    晚餐时间结束，摆满整张餐桌的料理吃得一干二净。

    一吃完饭，卡莲和莉丝就跑去关心芙莲达小姐，我们目送两人离开后，喝着艾米莉亚泡的红茶享受饭后的休息时间。

    「虽然我早有耳闻他们很会吃，真没想到这么厉害。家里的存粮都见底了。」

    「不好意思。明天我们马上去补充食材。对吧，雷乌斯？」

    「嗯！狩猎就包在我身上！」

    「哈哈哈，不必那么在意。卡莲失踪后，我和女儿都吃不太下饭，这样正好。」

    迪波大笑着表示总比放着存粮烂掉来得好。

    初次见面的时候，由于她已经心力交瘁，当面就对我们怒吼，现在这才是迪波原本的模样吧。爽朗豪迈，有种刚强母亲的感觉。

    「而且食材去外面采集就有了，我的女儿和孙女一旦失去，再也回不来。几天的存粮算什么。」

    「可是我们将在府上叨扰一段时间，还是请你让我们帮忙。有什么需求尽管提出。」

    「真有礼貌。那就麻烦你们在不会太勉强的范围内帮忙了。这里或许有点小，你们就当自己家吧。」

    吃饭期间，基于卡莲的要求，我们已经得到暂住在这里的许可。

    我接着跟桀诺多拉及迪波打听这个村子的生活型态，聊到一半，莉丝独自从隔壁的房间回来。

    「卡莲呢？」

    「她在看芙莲达小姐的时候睡着了，我把她抱到旁边的床上。」

    「今天发生那么多事，吃饱了会想睡很正常。」

    「不好意思，把卡莲丢给你照顾。」

    「是我自己要做的，请别放在心上。而且她的睡脸很可爱。」

    莉丝在艾琉席恩的时候常和姊姊撒娇，不过遇到莉菲尔公主前，她在故乡会帮忙照顾村里的小孩，其实挺擅长跟小孩相处的。

    莉丝露出满足的笑容坐到椅子上，在红茶送到她面前时，门口传来敲门声。

    外面的三龙没有反应，推测不是敌人，我侦测了一下气息，发现来了个意想不到的人物。

    「打扰了。」

    迪波还没应门就开门走进来的，是变成人形的龙族首领──亚斯拉德。

    会来家里的都是亲近的邻居，因此只要稍微打声招呼，擅自进屋似乎也无所谓。

    「亚斯拉德大人！？您怎么会来……」

    「没什么，只是来看看芙莲达和客人。别那么拘谨，平常心就好。」

    「好、好的。那么我立刻为您泡茶……」

    「让我来吧。」

    外表是个拄着拐杖都不奇怪的老者，但从那自然而然洋溢而出的存在感及威严来看，无疑是那个亚斯拉德。

    他踩着完全感觉不出他年事已高的稳健步伐，坐到附近的椅子上，艾米莉亚泡的红茶在同一时间送到他面前。

    「能让你这么漂亮的女孩为我泡茶，是我的荣幸。而且，我从未喝过如此美味的红茶。」

    「您喜欢就好。」

    「不只会泡好喝的红茶，还有开阔的胸襟吗？艾米莉亚啊，今后能否只为我泡茶？」

    他突然开始对艾米莉亚示好。

    艾米莉亚将目瞪口呆的我们晾在一旁，带着清爽的笑容一秒回绝。

    「我发誓要将一切奉献给天狼星少爷，请容我拒绝。」

    「很难追啊。别看我这样，我还是个好男人，有自信让女性得到幸福──」

    「我已经很幸福了，请容我拒绝。」

    艾米莉亚的拒绝锐利如刀，对方却无意放弃。

    见到龙形的他时，我还觉得他是个全心全意为村子付出，一本正经的人……

    「难道这才是本性？」

    「没错，这就是原本的亚斯拉德大人……不对，我的爷爷。」

    不只小孩，只要是女性，他通通喜欢的样子。

    还顺便得知他是桀诺多拉的家人。难怪气质跟语气有几分相似。

    「无论如何都不行吗？就当是没多少时间可活的老头子的请求，跟我交往一下也好……」

    「不行。」

    「他恐怕还会去找其他女性，如果他太烦，麻烦跟我说。龙族身体很强壮，视情况而定，直接揍他也没关系。」

    「我会铭记在心。」

    艾米莉亚不断拒绝，这个老爷爷还是学不乖，拼命试图追她。

    菲亚应该能巧妙地回绝，可是莉丝对他人的请求和逼迫没辙，我得多加注意。

    「爷爷，你是不是忘记来这里的目的了？」

    「唔！？你提醒我了。迪波啊，我进里面看看。」

    亚斯拉德好像来过很多次，直接走进芙莲达跟卡莲睡觉的房间，很快就走出来松了口气。

    「嗯，我确实感觉到芙莲达的生气。看那样子应该不用担心。」

    「原来您是来探望芙莲达小姐的。首领果然很辛苦。」

    「那当然──我很想这么说，不过对我而言，芙莲达跟卡莲有点特别。」

    「对了，明明种族不同，卡莲却很黏你呢。跟真正的祖孙一样。」

    「我和卡莲没有任何血缘关系。我想想……你们似乎想多知道一些事，我就稍微透露点好了。迪波也不介意吧？」

    「是的，他们的话我没关系。」

    得到允许后，亚斯拉德感慨地开始述说。

    「我开始特别关心她们俩，是在数年前──不对，当时卡莲还没出生，所以只有芙莲达一个人。那一天，我从空中戒备周遭，以捍卫村庄的和平。」

    「你这话就错了，爷爷。是因为闲着无聊，瞒着我们擅自去空中散步。」

    亚斯拉德甩动尾巴，叫他不要多嘴，桀诺多拉也用尾巴挡开这一击。两条尾巴撞在一起，发出惊人的冲击声，这似乎也是家常便饭。

    「咳咳，总之，我飞在空中的时候，看见有人在地上争执。」

    亚斯拉德定睛一看，发现被数名冒险者包围的芙莲达。

    「那群冒险者是潜入这里抓有翼人的，他们碰巧找到在森林采集食材的芙莲达，想要抓住她。」

    芙莲达当时被冒险者吓得腿软，差点被涂抹麻痹毒的箭射中。

    那个瞬间，一名男子从冒险者中冲出来，以肉身挡住那支箭，甚至将芙莲达护在身后。

    「面对手拿武器的那群人，那男人一步都不肯退让，拼命保护芙莲达。我就是在那时下到地面。」

    介入其中的亚斯拉德转眼间击退冒险者，俯视为麻痹毒所苦的男人。

    不管他做了什么事，既然他跟这些人在一起，肯定是一夥的。正当亚斯拉德考虑处理掉这名男子……

    「那家伙在笑。我问他为何而笑，他回答我『幸好她没受伤』……打从心底感到放心。」

    他随口问了一下，男子纯粹是出于好奇心，想看看有翼人才来的，其他人是他雇来当护卫及向导的冒险者。

    他们碰巧在被龙族发现前遇到有翼人，男子雇用的人却无法抗拒欲望。

    「那男人名为彼特。是人族男性……卡莲的父亲。」

    也就是说，彼特是跟我们一样，为了增广见闻而旅行的男人。

    亚斯拉德跟桀诺多拉没有因为我们所说的话而傻眼，反而觉得有些怀念，原因就在于此。

    「我接着追问，他说他对芙莲达一见钟情，错愕的我便决定带彼特回家。村里的人都对他抱持疑心，被他拯救的芙莲达却并不反感，不知不觉，他们就在一起了。」

    「一部分的同胞并不喜欢外来者，但多亏彼特从外界带来的知识，我们的生活变得方便不少。对我来说，他还是个可以推心置腹的朋友。」

    「原来卡莲是人族和有翼人的小孩。」

    「咦？那她的父亲……」

    「嗯，芙莲达怀上卡莲的同时，彼特的身体开始出状况，在卡莲出生的不久前去世了。」

    难怪听见我们是冒险者，迪波的态度有一丝踌躇。

    应该是想到抛下女儿和孙女──无论理由如何──自己一个人先走掉的男人吧。

    「人既然是我带来的，我实在无法置之不理。在照顾芙莲达和平安出生的卡莲的过程中，卡莲自然而然就开始叫我爷爷。」

    「对真正的孙子明明那么严厉，就只宠卡莲一个人。」

    「嗦！女孩子当然比男人可爱。而且龙族必须强大，对你严厉很正常。」

    两人又开始用尾巴互击，听见刚才的往事，我明白了许多。

    其实迪波说我们可以用的房间里面，放着几本书。想必是卡莲的父亲彼特写的。

    有类似图鉴的书，也有记录世上的珍奇事件及当地体验的书，或许卡莲就是看了那些书，才长成这么一个好奇心旺盛的孩子。以上纯属猜测。

    这样就解开几个疑惑了，莉丝却略显悲伤地喃喃自语。

    「难道是因为卡莲的父亲是人族，她的翅膀才变成那样？」

    「与此无关。我爷爷的爷爷说他看过那种有翼人。」

    「没关系啦。我们去想这些也没用，不管翅膀怎么样，卡莲就是卡莲。」

    「是吗……说得也是。」

    并非种族差异所致，而是类似突变吗？

    再加上卡莲的魔法属性是无属性，某种意义上来说，可谓奇迹般的存在。

    不过如菲亚所说，我们想这些也没用。只要接受原本的卡莲，一如往常地和她相处即可。希望她的心灵能变得坚强到，将来可以用来看清会以貌取人的人。

    我打算按照计画，趁待在这里的期间教导卡莲许多知识，顺便提出得知世上存在有翼人的部落时，浮现脑海的问题。

    「我有个问题想问，为何龙族会和有翼人共同生活？」

    各自的能力及体型明显有差异，除了会飞以外，没有任何共通点。

    而且听迪波所说，两者之间也没有类似主仆的严格上下关系，是为了彼此着想而共存。

    「龙族确实是能力优秀的种族，却有着明显不如其他种族的致命缺陷。你知道是什么吗？」

    「是……数量吗？」

    「正是，龙族怀孕的可能性非常低。或许是长寿的关系吧，极少怀上后代。」

    「跟妖精的状况一样呢。龙族的数量好像比妖精还要少，出生率应该比我们更低。」

    「没错，龙族还没住在这个村落的时期，我们的祖先巡回各个大陆，与许多种族尝试过，全都无法和龙族生下后代。唯有有翼人不同。」

    尽管机率不是百分之百，数十人里面会有一人生下龙族。

    双方同为原本就数量稀少的种族，便决定互相帮助，维持共存关系。

    「…………」

    「天狼星少爷，怎么了吗？」

    「没有……没什么。对了，方便再请教一件事吗？」

    每次想到龙族，我都会不禁回忆起以前在艾琉席恩的迷宫遇到的龙族──葛拉恩。

    尽管是敌人，我可是杀了为数仅少的龙族。我并不后悔，但身为动手的那个人，也许该报告一下他的下场。

    「请问……两位听过葛拉恩这个人吗？」

    「「！？」」

    一提到这个名字，两名龙族就表现出至今以来最激动的反应。

    尤其是亚斯拉德，他板着脸面向我，较为冷静的桀诺多拉则追问道：

    「天狼星啊，你在哪听见这名字的？」

    「数年前，我们遇见一位名为葛拉恩的龙族。然后……」

    他是足以被冒险者公会通缉的杀人鬼，纯粹为了取乐而对我的徒弟动手，因此我杀了他。两人的脸上看不出对我的恨意，我才敢据实以报。

    「……就是这样。虽说是为了拯救徒弟，我手刃了两位的同胞。」

    「无妨……触犯禁忌的葛拉恩注定逃不了一死。我反而想感谢你阻止了玷污龙族骄傲的家伙。我明明确实了结了他的生命。」

    「有一点比较麻烦。葛拉恩是梅吉亚的哥哥。」

    竟然是不怎么欢迎我们的龙族的哥哥。

    看来……想要悠悠哉哉地观光是无望了。

    数十年前，葛拉恩于有翼人的村落诞生。远在我出生前。

    身为一名龙族，他接受其他龙族的训练一路长大，以成为守护部落的战士。

    变身后的葛拉恩却没有翅膀，是只专门在地面奔驰的地龙。葛拉恩因此受到其他龙族的怜悯。生为地龙并不罕见，然而在被森林及高山包围的这块土地，会飞的翼龙更有价值。

    即使如此，家人及其他人依然不吝于对他倾注爱情，所以葛拉恩成长的过程没有出什么问题。

    然而……葛拉恩彻底走上了歪路。

    常看到他又不是要抓来吃，却随便捕获魔物，无谓地将其撕成碎片，全身染血的模样。

    亚斯拉德和桀诺多拉虽然觉得不对劲，但葛拉恩并未引发严重的问题，日复一日地成长。

    等他长大到足以称为青年的年纪，葛拉恩的母亲生下梅吉亚，他多了一个弟弟。

    也许是成为兄长的关系，葛拉恩的诡异举动在这时开始减少，导致亚斯拉德他们放松了几分警戒。

    如今回想起来……真不该掉以轻心。

    惨剧发生在亚斯拉德他们对葛拉恩稍有忽视的时候……

    『爸爸，我想变强……变得比现在更强。』

    龙族体内存在潜藏巨大力量的结晶……通称「龙心」。龙族是因为有那个结晶才如此强大，得到惊人的再生能力。

    葛拉恩盯上每只龙族体内都只有一颗的结晶，试图增加自己的结晶……

    『所以我想要力量。在我体内跟我合而为一……打倒那个臭老头吧！』

    最后……犯下吃掉同族的禁忌。

    他的父亲遭到已经拥有足够力量的葛拉恩的偷袭，无法抵抗，惨遭杀害……被他吞入腹中。

    「……太残酷了。可是，那么容易就能得到力量吗？」

    「唔，妖精小姐真敏锐。怎么样？今晚要不要跟我一起──」

    「爷爷，等等再说。」

    「好吧，妖精小姐说得没错，吸收同胞的结晶乃极度危险的行为。」

    以前也有发生同样的事，那名龙族很快就吐血身亡。

    就算吸收了其他龙族的结晶，万一跟自己的身体不合适，就只有死亡一途。简单地说就是需要看血型的输血，或者人类的器官移植。

    从机率来看，这么做会减少龙族的数量，会列为禁忌很正常。

    「我赶到时已经太迟了，葛拉恩吃掉父亲的龙心，因为吸收结晶的关系痛苦不堪，看到他这副模样……」

    虽说是自作自受，亚斯拉德看到葛拉恩吐着血挣扎，出于怜悯，狠下心喷火将他轰飞。

    「被我的火焰命中，连桀诺多拉大概都会没命。那家伙却捡回了一条命吗……」

    「不过以龙族来说不够成熟的那家伙幸存下来，未免太奇怪了。莫非那家伙拥有我们所不知道的特殊能力？」

    「经您这么一说，我遇见的葛拉恩就算手臂被砍断，依然能立刻长出来，拥有异常的再生力。据我推测，葛拉恩的身体被火焰灼烧，还是继续再生，勉强存活下来。」

    恐怕他适应了父亲的龙心，在那时获得惊人的再生力。顺利适应的原因，很可能因为他们是血脉相连的父子。

    葛拉恩确实是个强敌，但实力明显不如村里的龙族。

    说不定是以失去一部分的龙族之力为代价，换来异常的再生能力。毕竟葛拉恩的龙形跟桀诺多拉和三龙比起来，大小显然有差。

    我说出自己的推测，两人点头表示同意。

    「原来如此，可能性挺高的。可是连我的火焰都烧不死，亏你应付得来。」

    「我用魔法封住他的行动，同时破坏两颗龙心，借此打倒他。」

    「爷爷和天狼星都别再提这个了。既然葛拉恩已死，该想想要如何跟梅吉亚解释。」

    「对啊！家人被杀搞不好会让他想报仇，但大哥是为了保护我们才挺身而战。如果他想跟大哥打，先过我这关再说！」

    「冷静点，雷乌斯。我想请问，他──梅吉亚先生对哥哥葛拉恩是怎么想的？」

    「他知道兄长是犯下禁忌，杀死父亲的罪人。至少不会突然跑来说要复仇。」

    梅吉亚这么恪守纪律，或许是受到触犯禁忌的哥哥的影响。

    经过讨论，由受到戒备的我们告诉他葛拉恩死亡的经过，可能会害事情变得更难处理，于是我们决定由亚斯拉德找机会跟他说明。

    「唉，这样讲或许很过分，不过既然他觉得哥哥死了，有必要特别说明吗？」

    「不讲也是可以，但他因为葛拉恩的关系失去父亲，我认为他有权知道。那么我差不多该离开了，妖精小姐，听说你喜欢喝酒，今晚要不要在我家喝到天明？我这里有不错的酒。」

    「很吸引人的提案，可是对不起。不跟大家共同行动，我的恋人会感到困扰。」

    「那男人吗？他可是人族喔？」

    「嗯，我是在理解这件事的前提下跟他在一起的。我打算陪他到最后一刻。」

    「那我也不会多说什么。百年后我再来约你。那位拥有一头美丽蓝发的小姐如何？」

    「爷爷，你够了！」

    之后，亚斯拉德被桀诺多拉强行拖出门外，几位龙族通通回到家中。

第十二卷 《为谁而战》

    「天狼星少爷，早安。」

    来到村庄的两天后。

    我睡在由三龙拖来的我们的马车中，今天早上也被艾米莉亚的声音唤醒。

    虽然我自己也醒得来，早上听见艾米莉亚的声音已成了惯例，没听见我甚至会不想起床。

    我一直有在留意不要沦为没有艾米莉亚就什么都不会做的男人，艾米莉亚本人却希望如此，真令人困扰。

    「早安，艾米莉亚。大家在做什么？」

    「莉丝和菲亚小姐大概快醒了，雷乌斯已经起床了。」

    我走出停在卡莲家旁边的马车，活动筋骨，环视周遭，看见在周围跑步的雷乌斯和……

    「大哥早！」

    「「「您早！」」」

    变成人形的三龙也在一起运动。

    我下意识歪过头，在远处看着他们的北斗摇着尾巴走过来。

    「嗷！」

    「嗯……那三位还有不足之处，北斗先生在重新锻炼他们。」

    「所以要叫他们跑步吗？你跳出来当教练，是觉得那三个人有前途？」

    对北斗来说，两姊弟等于是它的后辈，因此它常陪两人训练，不过由北斗主动出面指导还满稀奇的。

    我摸着往我身上蹭的北斗的头，加以询问……

    「嗷呜……」

    「北斗先生说，天分是不错，但要成为天狼星少爷的部下，还得重新训练过。」

    「原来这里也有一个擅自多收部下和小弟的。」

    在艾琉席恩学园上学时，姊弟俩也干过同样的事。为什么狼这种生物会想收上司的小弟呢？

    「嗷！」

    「除此以外，若能让他们载，大家的移动速度都会提升。当然，能载天狼星少爷的只有北斗先生。」

    「别把人家当成交通工具。唉，记得不要扭曲本人的意志。」

    「嗷！」

    「它明白了。还有……它请您也摸摸艾米莉亚的头。」

    我心想「最后那是你自己的愿望吧」，也摸了下艾米莉亚的头，她和北斗的大小两根尾巴拼命摇晃。

    一大早就有一堆要吐槽的地方。我将三龙交给北斗和雷乌斯，与艾米莉亚一同走进卡莲家，查看芙莲达的状态。

    芙莲达依旧躺在床上，始终没有清醒过来，但我用「扫描」侦测不到异状，照理说她差不多要恢复意识了。

    我边想边继续帮芙莲达看诊，跟走进房间的迪波道早。

    「你们真的起得好早。瞧瞧我的女儿和孙女多会睡。」

    「只是因为平常就习惯早起，自然而然会醒来。」

    「真希望那两个孩子也像你们一样，快点起床。这种时候赖什么床呀。」

    看来迪波小姐也恢复到有心情开玩笑了。

    天亮了却完全没有要起来的意思的卡莲，以及治疗完毕后仍然迟迟不睁开眼睛的芙莲达。从迪波这句话判断，卡莲这么爱赖床，或许是遗传自母亲。

    帮芙莲达诊断完后，本想进行晨练，可是我既然借住在她们家，理应帮忙做点家事。

    思及此，我提议帮忙做早餐，迪波笑着表示没那个必要。

    「不用管我没关系，你也去外面吧。晨练不是你的习惯吗？」

    「我总不能什么都不做。」

    「对呀，而且我们食量那么大。」

    「别担心，只是要做多一点的话，我一个人就够了。而且村里的人分我的食材还有剩。」

    没错，昨天真的忙到昏头。

    一大早桀诺多拉和三龙就来了，这倒没问题，不过我们的消息似乎已经传到其他人耳中，村里的有翼人跟龙族动不动就跑过来。

    亚斯拉德说得没错，其中也有对我们心存戒心的人，但大部分都是担心卡莲跟芙莲达，前来探望的居民，一确认她们平安无事，那些人就留下食材做为贺礼。

    顺带一提，我还看见年龄与卡莲相近的龙族跟有翼人的小孩，不晓得是害怕我们，抑或家人叮咛过什么，他们离得远远的不肯靠近，导致艾米莉亚她们有点沮丧。

    「那你们带的锅子再借我用一下。」

    迪波一副不肯听我们意见的态度，走出房间。

    这几天我发现，她非常爱照顾人，我们住进来后明明有一堆事要忙，她却毫不介意。硬要帮忙反而会被骂，我就乖乖收下她的好意吧。

    我再度来到屋外，刚醒来的莉丝和菲亚在做暖身操，雷乌斯及三龙则不太对劲。

    「要随时注意背后！一瞬间就会被北斗先生干掉喔！」

    「我明白，可是……不行！看不清楚！」

    「那就由我当诱饵──呜啊！？」

    「即使是北斗大人，攻击时总会露出破──噗呃！？」

    被北斗追着的雷乌斯及三龙，接连被它的前脚一掌拍在地面。

    北斗当然有控制力道，不过他们刚才还在慢跑啊……怎么会演变成这种状况？

    「我们来的时候，他们已经在被追了。」

    「雷乌斯他们只负责逃跑，好像是在做闪躲北斗攻击的训练。」

    「也就是鬼抓人吗？」

    意即北斗的教育已经开始，借由让他们在没有遮蔽物的场所四处逃窜，训练反射神经及判断能力。

    再加上当鬼的北斗不是用碰的，而是直接把人拍到地上，相当刺激。

    我们听着第三人的惨叫声响彻四方，跟着开始做晨练。

    首先是稍微慢跑几圈，在陪雷乌斯他们训练的北斗不知不觉与我并肩而行。

    「嗯？结束了吗？」

    「嗷！」

    我望向旁边，抵抗到最后一刻的雷乌斯趴在地上。他好像是为了跟我一起跑步，才急忙解决掉雷乌斯的。

    身为百狼的北斗若要配合我们的速度，根本称不上训练。然而对北斗来说，和我一起跑步是上辈子养成的习惯，类似于散步。

    因此我跟高兴地跑在旁边的北斗一起跑了一阵子后，改为锻炼肌肉，这时家门打开，卡莲从门后走出。

    「呼啊……早餐……做好了……」

    「知道了。各位，进屋前别忘记清洁身体。」

    「也请记得补充水分。」

    艾米莉亚为众人送上水跟毛巾，我正想跟来叫我们吃饭的卡莲道谢，发现她怪怪的。

    卡莲的身体在摇晃，一副站不稳的样子，我盯着她的脸……她竟然站在那边睡着了。

    「……呼噜。」

    「唉……她在睡觉吧？」

    「我的心情已经超越无奈，感到佩服了。」

    也许是回到故乡，放下心来的证据。我们抱着某种意义上来说是个大人物的卡莲，回到家中。

    讲点题外话，雷乌斯和三龙在途中复活，对刚才的训练召开反省会。习惯跟北斗训练的雷乌斯暂且不提，它的一掌具有令人陷进地面的威力，三龙却若无其事，真不愧是龙族。

    早餐是将居民给的食材随便扔进去煮成的大杂烩，跟在附近采到的香料很搭，十分美味。

    大胃王姊弟一盘接着一盘，迪波看着缓慢进食的卡莲，满足地点头。

    「没想到只要拿出蜂蜜，就能轻易叫醒卡莲。每天早上我都要烦恼怎么叫她起床，这样以后就轻松多了。」

    「嚼嚼……呼噜……」

    「我看她好像还没醒？」

    「这还算好的呢，卡莲以前连饭都不会吃。对了，你们等等打算做什么？」

    迪波想问的应该是今天的行程。

    昨天发生了许多事，没时间参观村子，等桀诺多拉来了后请他帮忙介绍是不错，但我还得遵守跟卡莲的约定。

    「上午我打算教卡莲魔法。」

    「那就麻烦你了。得知卡莲的属性时，我还很烦恼，不过看见那孩子开心地使用魔法，我慢慢觉得属性一点都不重要。」

    「我会证明无属性不比其他属性差。而且卡莲很有天分，我教起来也很有成就感。」

    「没人比大哥更懂无属性。只要努力练习，她可以变得跟大哥一样强！」

    虽然有种雷乌斯这句话提高了难度的感觉，我个人倒是希望她能够超越我。

    跟某位魔法大师说的一样，魔法拥有无限的可能性。希望卡莲能找到跟专攻战斗的我不同的另一条道路。

    我偷偷期待着，当事人却……

    「……还要吃。」

    果然对她抱有太大的期望了吗？不，卡莲只是早上起不来而已。

    只要激发这孩子的才能，肯定……

    「……呼噜。」

    不会有问题…………大概。

    吃完早餐，我们原地解散，艾米莉亚跟莉丝去帮忙做家事，雷乌斯再度跟三龙一起和北斗训练。

    我和菲亚则带卡莲来到家里附近的大树下。

    这个时候卡莲也完全清醒了，听见我要教她新魔法，兴奋得拍动翅膀。

    「这次要教你的是『魔力线』，简单地说就是用魔法制造丝线的魔法。」

    「丝线？很厉害吗？」

    「看起来没什么特别之处，不过视用法而定，可以用在很多地方上。」

    「治疗你的母亲跟我受伤的时候，也有用到这种魔法。学起来不会有坏处。」

    卡莲频频点头，我先实际用了一遍「魔力线」给她看。

    我让卡莲触摸我制造的魔力丝线，她疑惑地拉扯它。

    「要做出这个吗？」

    「没错，若不灌注足够的魔力，丝线会立刻断掉，消失不见。你先参考我做的，挑战看看。」

    「嗯。」

    只是要做出由魔力凝聚而成的丝线，会用「冲击」的卡莲理应可以轻易做到。

    或许是多亏我先让她摸过样本，卡莲一下就制造出了魔力线，可惜我轻轻一扯，线就断掉了。

    「咦？跟大哥哥的不一样。」

    「跟你用『冲击』的情况相同，魔力不够集中。还有，你是不是只想着增加粗度，以做出强韧的丝线？」

    一根丝线再强韧也没用，除非强度跟钢丝一样，否则会断掉才正常。有时也需要伸缩性，例如我上辈子的橡皮筋。

    我是因为知道前世的特殊合金钢丝这种东西，才做得出牢固的丝线，要重现类似的魔力线却并不容易。

    「唔唔……好难喔。」

    「再摸一次我的线确认一遍吧。除此之外，脑袋也要灵活点。」

    「灵活？」

    「对你来说可能有点难理解。就是不要被特定的观念束缚住。例如它看起来只有一根，但不代表只有用到一根线吧？」

    「一根……像这样吗？」

    「哎呀，这次就很坚固呢。天狼星也来摸摸看吧。」

    我碰触卡莲再度使用「魔力线」制造出的魔力丝线，这次是以三根细丝结合成一条线的状态制造出来。

    虽然魔力还不够集中，随便一扯就会断，跟刚才的比起来变得相当牢固。

    我还以为她会增加魔力线的粗度，结果我才暗示了几句，她就几乎只靠自己的力量发现这个方法。

    认识这孩子后，她经常使我意想不到，这次也一样。

    「很厉害嘛。亏你想得到。」

    我立刻称赞她，卡莲高兴得拍动翅膀，抬头看着我，导致我下意识把手放到她头上。

    「「啊……」」

    糟糕，不小心把她当成艾米莉亚她们对待了。

    卡莲曾经被人抓去当奴隶，想摸她头的时候，她会想起挨揍的回忆，反射性躲开。其实我们家的女性组之前挑战过好几次，没一次成功的。

    因此我马上准备把手抽回去，卡莲却没有拒绝，只是呆呆地注视我。

    「你不会排斥吗？」

    「……那个，大哥哥的话没关系。所以希望你多多夸奖卡莲！」

    「是吗，那我就不客气了。好棒好棒，卡莲真是个乖孩子。」

    「嗯！」

    「啊，太奸诈了。让我也摸一下。」

    这也是拜治好了母亲芙莲达所赐吧。

    卡莲笑着允许我和菲亚摸她的头。

    夸奖她一阵子后，正当我想接着教她下一个魔法，在屋内帮忙做家事的艾米莉亚跑来找我们。

    「天狼星少爷，芙莲达小姐刚才恢复意识了。」

    「好，我马上──」

    「妈妈！」

    率先有反应的卡莲飞奔而出，我们捡回惨败给北斗的雷乌斯后，回到家中。

    走进房间，躺在床上的芙莲达坐起上半身，抱紧扑进怀中的卡莲。

    「妈妈……」

    「啊啊……原来不是我在作梦。你没事真的太好了。要是连你都离我而去，我该怎么办……」

    「别讲那么不吉利的话。比起这个，你应该有话对他们说吧？」

    「妈，这些人是？」

    「嗯，他们不仅治好了你，还救了卡莲把她送回家，是我们的恩人。」

    在我们回来前，她似乎先跟芙莲达稍微说明事情经过了。

    刚醒来的芙莲达还一脸睡眼惺忪的模样，笑着对我们深深低下头。

    「受各位关照了。真的很感谢各位救了小女。我很想表达谢意，但你们也看到了，我现在还动不了……」

    「有你这句话就足够了。」

    「我才要道谢呢，跟卡莲在一起非常开心。」

    「是的，有种多了个妹妹的感觉。」

    「但各位帮了这么多忙，我怎么可以只用一句话就带过。妈妈，有什么东西可以答谢人家吗？」

    我们叫她无须费心，从芙莲达的表情判断，她好像无法接受。可见她有多么珍惜卡莲。

    芙莲达陷入沉思，在途中两手一拍，似乎想到了什么。

    「对了！我的羽毛如何？那个人说有翼人的羽毛很珍贵，如果你们想要，全部拿走也没关系……」

    「你这孩子在胡说什么！这样不就不能飞了吗！」

    「只要卡莲平安无事，不能飞算什么。」

    「我能体会你的心情，不过别因为一时激动就做决定。唉，都差点没命了，怎么还是老样子。」

    看来芙莲达是个做事不经思考，不如说遇到重要的事情不太会顾虑后果的人。

    「请您冷静点。要送我们羽毛的话一根就够了。」

    我安抚着这对你一言我一语的母女，决定暂时先不讨论这个。

    她说只要是她做得到的事，她什么都愿意做，但我只要得到能训练卡莲的许可和借住在这个家就够了。

    可是她感觉还会再问我们需要什么谢礼，之后最好先想一下。

    卡莲花了一段时间尽情感受过母亲的温暖后，像想起什么似地猛然抬头，扯住芙莲达的袖子。

    「妈妈，跟你说喔！卡莲会用魔法了！」

    「咦，真的吗！？」

    「嗯，大哥哥教的。卡莲表演给你看！」

    卡莲放开惊讶的芙莲达，左顾右盼，走到窗边，指向窗外的一棵树。

    那棵树下是我刚才教她魔法的地方，我马上追过去，把手放在卡莲的肩上制止她。

    表演被迫中止，卡莲面露不满，不过身为她的魔法老师，我不能放任她这么做。

    「虽说是在窗边使用，不可以在室内用『冲击』喔。万一不小心打中妈妈怎么办？」

    「啊……」

    「『冲击』之后再表演给她看就行了，我刚刚不是才教过你在这边用也不会有危险的魔法吗？」

    卡莲学魔法的时间还不长，现在又处于兴奋状态，很可能失去控制。而且在室内使用能把岩石炸裂的魔法不太好，除非是紧急情况。

    我一字一句解释给她听，卡莲乖乖点头，走回芙莲达面前。

    「大哥哥说不行，卡莲换成表演这个魔法给你看。」

    「……嗯，只要是卡莲的魔法，什么都可以。让妈妈看看吧。」

    不知为何，芙莲达异常惊讶，但从她诚心期待卡莲用魔法的样子来看，应该不是对此有意见。

    母女俩将疑惑的我晾在一旁，愉快地用卡莲制造的「魔力线」开始拉着玩。

    两人温的互动持续了一段时间，等到她们终于玩够时，我向芙莲达说明了卡莲的属性。

    「难怪这孩子不会用魔法。我竟然没发现，真不是个好母亲。」

    「这里的人没一个发现的。别只会沮丧，为那孩子的成长高兴吧。」

    「妈妈，卡莲的魔法厉害吗？」

    「好厉害。妈妈很高兴你学会用魔法了。」

    「嗯！卡莲会跟大哥哥学更多魔法，变得更强！」

    「即使是无属性，这孩子也有足够的天分变强。我们预计在这边停留一段时间，请问我方便继续教卡莲魔法吗？」

    这件事我也跟迪波提过，但还是得和身为母亲的芙莲达征求许可。

    我鞠躬询问，芙莲达的眼神流露出一丝感慨，摸着卡莲的头回答：

    「你叫天狼星……对吧？这孩子麻烦你了。因为我没有那个能力教她无属性的魔法。」

    「我会尽力做到最好。今后可能会更辛苦，加油吧，卡莲。」

    「身为大哥的徒弟，身体也得锻炼。明天起跟我一起跑步吧。」

    「随从教育如何？会变得很有修养唷。」

    「意思是卡莲成了我们的后辈。有什么问题尽管开口。」

    「受伤的话包在我──不对，拿受伤当前提不太好。品尝美食的方法就交给我吧。」

    「看来要变热闹了。」

    「对呀……对卡莲而言是一件好事。」

    之前还没确定下来，如今得到家人的允许，卡莲便正式成为我的徒弟。

    我们讨论起卡莲的未来，她的母亲则带着慈祥的笑容守望我们。

    从那天开始，卡莲的生活产生巨大的变化。

    一大清早──早上在有人叫她前都不会醒来的卡莲，表示要跟我们在同样的时间起床。

    「卡莲也想变得跟大姊姊她们一样。所以卡莲要跟大家一起起床训练！」

    「这积极的态度是很好，不过你有办法那么早起吗？」

    「…………要来叫卡莲！」

    我也觉得这样太宠她，可是看她那么干脆，我决定帮忙叫她起床。累积几次经验，应该就会自己醒来了。

    于是，早上的训练成员多了卡莲一人，她却更常在途中耗尽体力，由北斗背着。尽管这样根本称不上训练，重点是要持续到她的身体熟悉那种感觉，养成习惯。

    有翼人本来就是为了方便在天空飞翔，体重偏轻的种族，不适合要用到武器或肉体的战斗方式。因此我打算稍微训练一下卡莲的体力即可，主要以魔法为主。

    做完晨练吃完早餐，我准备在外面陪卡莲练习魔法时，一只龙从天而降。

    三龙跟北斗在一起，所以我以为是桀诺多拉来看我们，现身的却不是蓝龙，而是红龙。

    「天狼星少爷，那只红龙是？」

    「是梅吉亚……」

    梅吉亚降落在不远处的广场上，变身成人形走过来。

    过了几天，他的戒心似乎降低不少，今天的脸色却有点凝重。

    恐怕是从亚斯拉德口中得知哥哥的死讯……来跟我确认的。

    「占用一些时间，我有个问题必须要问你。」

    「是亚斯拉德大人跟您说的那件事吗？」

    「对，关于我哥葛拉恩。他真的……是被你打倒的吗？」

    由于卡莲就在旁边，他没有用「杀死」一词，可见梅吉亚还算冷静。

    理解现状的艾米莉亚将卡莲带到旁边后，我对他的疑问表示肯定。

    「是的，有可能是其他人，但他自己是那样说的，如果变身后的模样是红色的地龙，应该不会有错。」

    「是吗……想不到那个人竟然会死在人族手下。」

    他闭上眼睛，转头望向其他方向，看不出他的情绪。

    至少感觉不到愤怒及憎恨，因此我静静等待梅吉亚的回应。

    不久后，梅吉亚缓缓睁开眼睛……

    「那我有一事相求。拜托你……跟我打一场。」

    梅吉亚向我下战帖的隔天。

    我们跟他一同来到比有翼人村落更靠近深山的神殿。

    「到了，这里就没问题了吧？」

    「好大，没想到山里有这种地方。」

    「我们龙族打起来会严重波及周围的环境，所以需要这样的场所。」

    称之为曾经是神殿的建筑物……或许更正确。

    疑似建筑物的东西彻底沦为废墟，覆盖周遭的石板路到处都是缺口，通通被植物覆盖住。

    除此之外还有几根高耸的石柱，同样跟石板路一样惨不忍睹，大多腐朽、崩塌了。

    这个地方怎么看都具有历史价值，却是龙族祖先盖好玩的东西，因此他们并不会特别有感情。由于面积异常广大，这里便成了龙族专用的运动场。

    「意思是可以毫不顾忌地使用魔法。」

    此处位于从有翼人村落看得见的那座山的另一侧，骑龙也要数十分钟才到得了，应该可以使出全力，用不着担心殃及周遭。

    「那么开始吧。他们好像也在等。」

    我望向旁边，不远处的高台上，弟子们坐在坐垫上当观众。变成人形的桀诺多拉和身为首领，理应不该随便离开村落的亚斯拉德也在。

    他搬出「为了防止梅吉亚做得太过火」这个听起来很正当的理由，硬是跟过来，我怎么想都觉得他只是想打发时间。

    「话说回来，亏你们有办法这么镇定。人族只身与龙族交手，丢掉小命都不奇怪。」

    「管他是不是龙族，大哥才不会输咧。」

    「天狼星少爷一定会回来。各位，还有需要红茶或面包吗？」

    「嚼嚼……给我三个面包。」

    「我要红茶。卡莲呢？」

    「面包！妈妈要吃吗？」

    「嗯──妈妈还不能吃太多东西，跟你一人一半好了。」

    为了让她吸收知识，我还带了卡莲来观摩，旁边是卡莲的母亲芙莲达。

    由于我不希望她硬撑，芙莲达虽然已经恢复到可以独自行走，我刚开始并不打算带她同行。可是芙莲达一听说我要和梅吉亚交手，就低头恳求我务必让她观战，我才下达了许可。

    不知道她为何如此坚持，身为卡莲的指导者，得注意别在人家面前出糗。

    「亚斯拉德大人和桀诺多拉大人要不要也来一些？我跟天狼星少爷一起做了很多，请不用客气。」

    「那我就来点吧。这个叫可乐饼的食物真不错。没想到莫普特可以做得这么好吃。」

    「我也觉得。尤其是淋上这个黑色酱汁夹进面包里，真是人间美味。」

    那边根本是在野餐。

    我完全不介意他们乐在其中，但那个距离可能会遭受波及，麻烦小心一点。

    算了，弟子们也不是没能力保护自己，要是发生什么意外，桀诺多拉和亚斯拉德也会挺身而出。

    「慢着，桀诺多拉。可乐饼跟这个叫饭的东西一起吃更美味。」

    「就算是爷爷我也不能让步。夹在面包里才是最好吃的。」

    「不，要配饭！」

    「面包！」

    龙族分成饭派跟面包派争执的模样真可悲。

    看着看着，我心中涌现强烈的不安，不过卡莲她们有危险的时候，这两只龙再怎么说都会保护她们吧……大概。

    「可恶！我可是认真的，首领和桀诺多拉未免太随便了！」

    这边这位则是正经过头了。

    他一副随时要飞去抱怨的样子，我走过去安抚他。

    「冷静点。他们只是来观战的，随他们的意吧。」

    「决斗同时也是神圣的仪式。抱持那种轻浮的态度观战，我无法忍受！」

    「我才要问你是在瞧不起我吗？自己要求跟我打一场，还有心思管其他人？」

    「唔……」

    「怕殃及无辜所以无法拿出全力……可别说这种无聊的借口喔？若你也是龙族的战士，就别东张西望，放马过来。」

    「……说得对。这样对你太过失礼。」

    梅吉亚同意我的说法，恢复冷静，坦率地低下头。

    只要认错就会乖乖道歉，由此可见他本性不坏。缺点在于刚才那种正经过头的部分，桀诺多拉和亚斯拉德好像也被他弄得很头痛。

    顺带一提，他昨天跟我说过既然要交手，就不必这么拘谨，因此我转为用一般的语气跟他说话。

    总而言之，最好在他们吵起架来前开打。

    全副武装的我，以及将自身当成武器，赤手空拳的梅吉亚，保持一定的距离对峙。不知为何，他依然维持人形。

    「你要用这个型态跟我打吗？」

    （插图009）

    「龙形不好控制力道。我并不想杀你。」

    这样讲不代表他轻敌。变成龙形会是我的数倍大，光是爪子擦过去都足以致命，这么做也是理所当然。

    除此之外，他似乎想让我先攻，摆好架势直立不动，因此我切换状态，飞奔而出。

    「……喝！」

    「唔！？这种程度的速度不算什么！」

    我发动「增幅」，一转眼就冲到他身前，梅吉亚却看清我的动作，精准地对紧逼而来的我挥拳。

    我闪过那一拳，从全身释放魔力，发动制造残像的「蜃气楼」，梅吉亚的拳头随着锐利的风声擦过身旁。

    拳头的风压导致残像立刻散去，我趁机绕到梅吉亚旁边，踹向他的膝盖后方，用手臂勒住他的脖子，将他砸在地面上。

    我在让人失去战斗能力时常用这一招，对方的后脑杓会直接撞上地面，是没控制好力道可能会出人命的招式。

    然而，龙族的身体十分强壮，以我的力气，就算摔在地上也不会痛到哪去。前几天，我请桀诺多拉和三龙帮忙，事先预习过龙族有多耐打。

    如我所料，梅吉亚若无其事地起身……

    「哼，这种雕虫小技怎么可能打败得了我……」

    「我想也是！」

    我毫不留情地赏了梅吉亚一记用「增幅」强化过的踢击。

    姿势不稳的梅吉亚不可能站得住，被踢中的他远远飞出去，在石板路上愈滚愈远。就算距离拉开了，我依然连续使用「冲击」追击，梅吉亚再度被击中，背部用力撞上附近的石柱。

    石柱发出激烈的冲击声崩塌，梅吉亚的身体被瓦砾埋住……仍旧满不在乎地站起来。

    「漂亮，没想到人族的攻击竟有如此的威力。不过想要贯穿我的鳞片──」

    「不，足够了。透过刚才那几招，我大概明白了。」

    「你已经觉得自己会赢了？」

    「没错，凭你现在的实力赢不了我。」

    「……你说什么？」

    听见我的胜利宣言，梅吉亚感到不悦，但我有这个自信。

    桀诺多拉和三龙说过，龙族因为身体强壮的关系，只会闪躲致命的攻击，基本上偏好正面迎击。

    是个适合舍身攻击的种族。

    毕竟他们拥有连上级魔法都挡得住的鳞片，龙族巨大的身躯又不方便闪躲攻击，自然会养成这个习惯。

    刚才的攻防战使我得知，即使是人形状态，龙族还是很耐打，可是不知为何，他们的体重也会配合外形变轻，我用脚就能把现在的梅吉亚踢飞，更遑论「冲击」了。

    假如我真的想杀了他，只要趁他飞出去时朝他的脸部发射「反器材射击」即可。

    所以我才有办法断言他赢不了我，然而，这场对决的目的本来就不在于分出胜负。

    「这场对决，双方都不拿出全力就没意义。快点变成龙形，放马过来。」

    我不断挑衅他，想起梅吉亚跟我下战帖时的状况。

    ※　※　※　※　※

    『那我有一事相求。拜托你……跟我打一场。』

    通常来说，会觉得梅吉亚要求与我对决是想帮兄长报仇，我却完全感觉不到杀意，进一步询问详情。

    『报仇？怎么可能。我哥──不对，那家伙不仅背叛同胞，还是触犯禁忌的罪人。这叫死有余辜。』

    他从亚斯拉德口中得知兄长的死讯时，涌上心头的并非愤怒，而是迷惘。

    他心神不宁，顺从本能跑来找我。

    『即使如此……我还是没办法恨之入骨。毕竟我没亲眼看到他杀死父亲，小时候他陪我玩过那么一次，我至今依然无法忘怀。』

    或许是那一本正经的个性所致，梅吉亚苦恼地述说。看他这个样子，我隐约猜得到原因。

    这肯定不是可以站在理性的角度说明的。

    就算是触犯禁忌的罪人，对梅吉亚而言，他是唯一的哥哥。

    『所以我想t解你。我想感受我的哥哥是输给一名强者。』

    龙族会尊敬强者，视挑战强者为高尚的行为。

    意即他不是想报仇，而是下意识希望能多少守住兄长的尊严，仅仅是自我满足，我或许并不需要冒险与他一战。

    然而，我杀了葛拉恩是事实，若跟我战斗能让他多少好过一点，我想答应他的要求。

    而且……我必须变得比现在更强。

    假如身为老师的我驻足不前，追在我身后的雷乌斯也会跟着停下。

    总之基于各种理由，我收下了梅吉亚的战帖。

    ※　※　※　※　※

    「想不到你竟然叫我变身。真是个怪人。」

    梅吉亚受到我的挑衅，缓慢起身，露出颇有龙族风范的狰狞笑容。

    不可思议的是，他的笑容明明并不疯狂，却让我想起葛拉恩，不由得心想「这两个人果然是兄弟」。

    「我也知道自己很奇怪。顺便说一下，你哥马上就变身？」

    「我跟哥哥不一样！后果自负喔？」

    「无妨，决斗不就是这样吗？」

    「……行！」

    庞大魔力溢出的同时，梅吉亚的身体变成了龙形。

    光站在那里就感觉得到的压迫感，加上轻轻擦过都足以致命的利爪与利牙。不只踢击，连「冲击」都无法撼动的巨大身躯，即将与我交战。

    『既然说了那种大话，可别让我失望！』

    「嗯，我知道。」

    这种紧张感……跟对上刚剑爷爷及身为魔法大师的校长时一样。

    久违的感觉使我绷紧身躯，调整呼吸……

    「……要上。」

    切换开关。

    ──　莎米菲亚　──

    「呼……他还是老样子。」

    虽说事前就听说过，看见天狼星毫不畏惧龙族，大胆向前，我无意间叹了口气。

    他英勇奋战的模样是很帅没错，我也相信以他的实力不会有问题，但会不会担心跟这是两码子事。

    「先为天狼星少爷准备一套干净的衣服好了。莉丝，可以帮我拿那个包包吗？」

    「这个吗？嗯──不会有事……吧？」

    对天狼星深信不疑的艾米莉亚冷静沉着，从包包里拿出毛巾及饮料，准备等到战斗结束后拿给他。双手明明从来没停过，眼睛却始终盯着天狼星，真厉害。

    莉丝则担忧地凝视他，大概是不安的心情更加强烈。

    这楚楚可怜的模样，连我这个女人看了都忍不住想保护她，却因为她两手拿着可乐饼面包的关系，惹人怜爱的程度降低了一半，真可惜。

    我半是信赖，半是不安，这样一想，我们三个维持着神奇的平衡呢。

    我们都很清楚天狼星的个性，也习惯等待了，所以并不会介意，不过……

    「菲亚姊姊，大哥哥不会有事吧？」

    「梅吉亚先生算是相当厉害的龙族喔？竟然要跟变身后的他交战……」

    还不t解天狼星的卡莲跟芙莲达会紧张也很正常。

    人族和龙族的体型确实有无法颠覆的差距，天狼星却打从一开始就打算跟龙形的他战斗，似乎另有意图。

    现在开始才是重头戏，得做好天狼星托付的任务才行。

    我摸着不安地看着天狼星的卡莲的头，望向正在进行战斗的场所。

    「卡莲，我明白你会担心，但你要仔细观察那场战斗。天狼星会示范他教你的魔法要如何使用。」

    「『冲击』和『魔力线』吗？」

    「没错，应该还会用之后会教你的魔法，别放过任何一秒喔。」

    「可是不闭眼睛会痛痛。」

    「……可以眨眼啦。」

    「嗯！」

    真是的。这孩子明明很聪明，却有点脱线，逼人非得看着才行。

    不过她就是这一点可爱……这就是天狼星说的母性本能受到刺激吗？

    听见我这句话，卡莲静静开始观战，我发现芙莲达目不转睛地看着我。把亲生母亲晾在一旁高谈阔论，果然太失礼了吗？

    我正想跟她道歉，芙莲达却苦笑着摇头。

    「啊，不是的。我没有那个意思，呃……虽然在这种时候问这个有点奇怪，有件事想请问莎米菲亚小姐。」

    「叫我菲亚就好。你想问什么？」

    「梅吉亚先生都变身了，为何不只你一个，其他人也都没阻止这场战斗呢？是我异于常人吗？」

    「呵呵，放心吧。只是我们有点奇怪而已，你才是正常的。」

    还在旁边吵架的两位龙族不晓得是怎么想的，但我们已经大致习惯天狼星的作风。

    雷乌斯从刚刚到现在都没有说话，仔细观察天狼星，试图多少吸收一些他的技巧，在我们之中最不安的莉丝也边吃面包边集中魔力，以便随时能够治疗。

    我向她说明假如情况真的不妙，我们当然会出面制止，芙莲达露出复杂的表情点头。

    「原来如此。天狼星不会怕吗？他看起来并不像龙族那么好战呀。」

    「天狼星喜欢自我锻炼跟竞争，战斗本身倒不算喜欢。」

    他常说变强是为了贯彻自身的意志，守护重要之人。

    证据就是昨晚天狼星告诉我答应这场对决的理由，除了解开梅吉亚的迷惘外，也是为了超越自身的极限。

    他还提到只要他变强，追随他的雷乌斯照理说也能变得更强，同时还想让卡莲看见无属性的可能性。

    讲了那么多，结果还是把别人的优先顺位放在自己前面嘛。

    「可是天狼星战斗时经常影响观众，希望你先什么都不要说，默默观战就好。」

    「……好的。」

    芙莲达好像接受了我的说法，摸着卡莲的头望向正在交战的两人。

    她硬要跟过来，提出那种问题，我认为不只是出于担心天狼星，也是想要t解他。毕竟她都把女儿交给他带了，会想多t解他一些很正常。

    战况愈来愈激烈，天狼星也开始使用不太会在别人面前用的魔法。

    「哥哥在天上飞！？」

    「他用『魔力线』勾住墙壁，用魔力在脚下做出踏台，借此在天上飞。之后应该会教你。」

    「瓦砾在往奇怪的方向飞，是怎么弄的？」

    「那也是『冲击』和『魔力线』的应用方式。他这么做应该有特殊的用意，理由我不清楚就是了。」

    不只「冲击」，天狼星连他擅长的「麦格农」都用出来了，却无法突破梅吉亚的防壁。

    而且由于体型差距的关系，他必须比梅吉亚动得更激烈，看似开始累了，逐渐被压制住。

    尽管如此，天狼星依旧泰然自若。

    嗯，他可是会对雷乌斯说出「放弃这种选项，等死了再选就好」这种话的人，这也是应该的。

    「大哥哥……」

    「卡莲，冷静观察天狼星。他看起来像放弃了吗？」

    我会把你交代的事做好，负责为卡莲解说。

    所以，你就跟平常一样……

    「为大家大显身手吧。」

    ──　　　　──

    叫梅吉亚变身成龙，与拿出真本事的他交战的我（天狼星），在切换开关的同时发动「增幅」冲上前。

    『来吧！天狼星！』

    看他第一次叫我的名字，应该是认同我是强者了。

    为了回应他的期待，这次我用的不是「冲击」，而是连续发射「麦格农」狂奔着。

    『唔！？雕虫小技！』

    同时被三发连铁板都能射穿的魔力子弹击中，梅吉亚的身体却只是稍微晃动。

    「这就是真正的龙族吗？不过──」

    我没打算停下。

    我将于体内流窜的魔力随时维持在全力状态，从正面逼近，梅吉亚以不符合体型的速度朝我挥下手臂。我发动「蜃气楼」闪掉那一击，留下残像绕到他的侧面。

    『别以为同一招会管用！』

    梅吉亚甩动尾巴横扫四周，我跳起来躲开，再度射出「麦格农」。

    这次我瞄准没被鳞片覆盖的翅膀根部及关节部分，结果只开出一个小洞，伤口随着少量的出血一下就愈合了。不只鳞片，连皮肤及肌肉都相当强韧，是个难缠的对手。

    『动作真随便。是我赢了！』

    梅吉亚试图用翅膀击落跳到空中的我，我却借由「空中踏台」跳到更高处闪开。

    『什么！？』

    「你还有时间惊讶？」

    他大概是完全没料到我会在空中跳跃，惊讶地抬头看着我，我朝他洒下一阵弹雨。

    不只「麦格农」，「榴弹枪」也如雨水般降下，却丝毫伤不了他的身体。

    『哼，算你厉害。但这样不足以贯穿我的鳞片！』

    只护住眼睛，承受住我的攻击的梅吉亚，抓准空档对我喷火。

    不是广范围喷射的火焰，而是凝聚成细细一条的热线，我踩着「空中踏台」用力往旁边跳开。

    我暂时拉开距离，确认魔力的消耗量，整理在近距离收集到的情报，还用另一个区块的思绪预测战力差距。

    「挺惊险的……」

    用不着说明，他的攻击一旦直接命中，就是我的败北。

    意即我获胜──或者说存活下来的手段，只有闪过梅吉亚全部的攻击，用或许能射穿其鳞片的「反器材射击」射中他。

    不过，那个魔法需要一些时间压缩魔力。

    除此之外，子弹的飞行速度比「麦格农」更慢，用一般的方式发射很可能会被躲开。

    就像他刚才选择保护眼睛一样，他分辨得出足以造成致命伤的攻击。

    说起来，虽然因为体型差距的关系，他不容易打中我，以综合战力来说，梅吉亚远胜于我。

    因此我赢过他的，在于瞬间爆发力及战斗经验……吧？

    总之分出胜负的关键，端看我能否在梅吉亚习惯我的动作前，用「反器材射击」精准命中他。

    通往胜利的道路实在太过狭窄，但我现在也只能全力奔跑。

    『想不到你有办法躲这么久。』

    之后，我靠着「空中踏台」和勾在附近石柱上的「魔力线」移动，持续闪躲攻击。

    战况固然严峻，我依旧以梅吉亚为中心四处狂奔，抓准空档发射「麦格农」。

    还将画着「土工」魔法阵的魔石扔到地上，制造跟周围石柱同样的柱子。即使会被梅吉亚一击破坏，石柱还能当成遮蔽物用，因此我不停制造着。

    我重复着破坏跟创造，与他交战，魔石用完之际，四周已经全是石柱。

    我不再只是单纯地射出「麦格农」，而是利用周围的瓦砾，靠跳弹从四面八方攻击，可惜没什么效。

    『尽是些小伎俩，我快看穿你的行动。』

    不管身体的哪个部位被击中，梅吉亚都只是表现出不耐，看不出会感到疼痛。

    疑似弱点的眼睛，他用手臂防得滴水不漏，目前可以说毫发无伤。若能找到其他弱点就好了……可惜没那么简单。

    我陷入苦战，梅吉亚却习惯了我的动作，攻击的准确度慢慢提升，导致我难以闪躲。

    『你打算继续这样的攻击到什么时候？不会不知道自己正逐渐被逼入绝境吧？』

    「你说呢……我才要问你，为什么不飞到空中？」

    『是因为你的能力。翅膀会成为靶子，不能轻举妄动。』

    毕竟鳞片挡得住子弹，却防不了冲击。

    我本来还打算要是他飞起来，就瞄准翅膀将其击落，看来梅吉亚也在冷静观察我。

    战况仍未好转，我往旁边跳跃，闪开广范围的喷火攻击，梅吉亚彷佛在伺机而动，挥下手臂。

    他开始预测我的闪躲方向，发动攻击，但这还在意料范围之内。我在空中一蹬，闪了开来，对刚才碎掉的石柱使用「冲击」，碎块便往梅吉亚脸上飞去。

    『唔！？竟然有这种用法！』

    沉重的岩石直接命中，震得梅吉亚的头部剧烈摇晃，不过对他来说，似乎只是鼻子轻轻撞了下。连这一招都只能稍微阻止他的动作吗？

    看这情况，「反器材射击」也未必有办法打倒他。

    我的迷惘似乎反映在了行动上，慢了那么几秒察觉到躲在火焰中袭来的爪子。

    我强行扭转姿势不稳的身体，顺利避开，然而梅吉亚并未放过这个机会，尾巴朝我一甩。

    这个状况不可能闪得掉从眼前逼近的巨大尾巴，可是现在放弃还太早了！

    「『射击』。」

    我立刻用右手使用魔法，试图靠冲击波震歪尾巴的轨道。

    连岩石都能击碎的冲击弹，将尾巴大幅弹开，不过……

    『唔啊啊啊啊啊啊──！』

    梅吉亚早已料到我的攻击有多少威力，凭蛮力强行将弹开的尾巴抽回来，使劲挥下。

    虽然没有直接命中，尾巴擦到了我身体的一部分，导致我像陀螺似地翻滚着飞出去。

    我勉强调整好姿势，护着身子着地，却没办法马上起身。

    『终于逮到你了。你的动作……我看得一清二楚。』

    被击中的右手……还能动。

    只是擦到一下就有如此的威力。要不是因为我反射性用魔力保护手臂，分散冲击，这只右手搞不好已经断了。

    我忍受着疼痛，警戒梅吉亚的追击，不知为何，他只是低头看着我。

    『到此为止吧。』

    「觉得自己赢了？」

    『你的手伤成那样，没必要再打下去。你表现得很好了，乖乖认输吧。』

    「是吗……」

    刚才真的是千钧一发。

    剧烈的疼痛导致我的魔力差点中断，右臂不仅被削下一块肉，连骨头都断了，无法正常行动。

    梅吉亚掌握了我的行动，败北近在眼前……可惜，似乎是我快他一步。

    准备……就绪。

    「那这就是最后的攻击。撑下去就是你赢了。」

    『还有没有使出来的招式吗？行，放马过来！』

    我在梅吉亚周围不停奔跑，不惜消耗魔石制造好几根石柱，「麦格农」无法造成伤害还一直使用，全是为了这一刻。

    我的左手制造出无数的「魔力线」，不只梅吉亚，那些丝线还缠在周围的石柱等其他岩石上面，牢牢固定住。

    一口气的时间就恢复魔力的我，拿出最后一颗魔石，注入魔力扔到地上。

    「发动！」

    画着「土工」魔法阵的魔石应声而碎，引发激烈的地震，周围剩下的石柱全数从根部裂开。

    梅吉亚被地震吓了一跳，接着冷静环视周遭，为接下来发生的事瞪大眼睛。

    『什么！？柱子为何突然断了！？』

    断掉的石柱、散落一地的瓦砾，突然同时飞向梅吉亚。

    数量多到无法计算，又是来自四面八方，因此梅吉亚放弃击落它们，逃向上空……

    『翅膀被！？不对，身体也是！我怎么没发现！？』

    网状的「魔力线」不仅束缚了它的翅膀，还缠住整具身体，害他无法如愿展翅飞翔。

    石柱及瓦砾在他惊慌失措的期间接连袭来，击中身体，如同磁铁似地附着在上面，妨碍他的动作。

    最后他连走路都有困难，失去平衡，倒向前方。

    『什么情况！？究竟是如何做到的……』

    「我花了很多时间布局。你不上当怎么行。」

    石柱及瓦砾之所以会往他身上飞，是因为我在周围来回奔跑时设置的「魔力线」。

    用魔石制造的石柱并非遮蔽物，而是拿来固定跟强力橡胶一样伸缩自如的「魔力线」用的。从上空俯瞰，应该会看见无数的石柱跟遍布周遭、有如蛛网的「魔力线」。

    只要在最后弄垮做为支撑的石柱，像网子一样展开的「魔力线」和瓦砾，就会同时飞向梅吉亚。

    简单地说就是我设置了大量挂着重物的鱼网，一口气扔出去，套住梅吉亚。

    虽然这个陷阱很费工夫，一个个套上去的话，感觉马上就会被他扯破，所以这次我分成好几个步骤做准备。

    我赌的就是自己能否在准备好之前撑过梅吉亚的猛攻。

    不停用效果薄弱的「麦格农」射击他的身体，是想掩饰勾在他身上的「魔力线」的异样感。魔力线一直在战斗过程中断裂，要边打边维持住，或许是最累人的。

    正因为我对抗的是不会把细微的异状放在心上，习惯正面承受攻击的龙族，才能采用这种战术。

    『唔……这种程度的拘束能奈我何！』

    坚固的「魔力线」，面对龙族的力量依然撑不久。

    置之不理的话，他应该会逃出去，不过瓦砾也附着在他身上，制造出巨大的破绽。

    从用掉最后一颗魔石的那一刻就在凝聚的魔力块──「反器材射击」，已经准备发射。

    「跟你哥一样呢……」

    尽管方法不同，葛拉恩也是被无数的「魔力线」封住行动。

    由于左手要用来维持「魔力线」，我抬起受伤的右手朝向梅吉亚，同时使用「反器材射击」。

    撕裂空气，将远方的高山射穿一个大洞的魔力炮弹……擦过梅吉亚的头部，轰碎了两根角之中的其中一根。

    『……为什么？你不是会在这种状态下射偏的人吧？』

    「我们又不是要互相残杀。而且，你有自信接下刚才那招还能活命？」

    『这……或许有难度。』

    「那你应该知道我要说什么吧？」

    『嗯，只能承认是我输了。』

    我边说边消去「魔力线」，梅吉亚缓缓起身，长叹一口气，宣告自身的败北。

    ──　天狼星　──

    确认梅吉亚认输后，我切换开关，直接坐到地上。

    我的魔力不停恢复又耗光，身心都快累垮了，连站都站不稳。

    龙族果真难缠。归根究柢，独自跟龙对决就不是正常人会做的事。

    假如是与夥伴并肩作战，根本不会陷入苦战。叫雷乌斯和北斗牵制他，我一面掩护他们，一面用「反器材射击」攻击就搞定了。只要北斗使出全力，搞不好一只狼就打得赢。

    『唔，手会痛吗？』

    「那还用说。」

    梅吉亚担心地慰问我，我因为精疲力竭的关系，回答得很敷衍。

    可能是刚结束一场战斗，松懈下来了，右手的疼痛变得更加剧烈，所以我注入魔力，想麻醉伤处，魔力却消耗得比想像中还多，害我险些失去意识。

    全身顿时脱力，我心里想着「完蛋了」，倒向后方，就在这时……

    「嗷！」

    「天狼星少爷！」

    熟悉的声音使我回过头，北斗用前脚撑住即将倒地的我。

    同一时间，骑在北斗背上的艾米莉亚和莉丝坐到两侧，担心地观察我的状态。

    「我马上帮你治疗，奈雅，拜托了！」

    「莉丝，请你顺便把这块布也弄湿。」

    面色凝重的莉丝发动魔法，重伤的手臂被水包覆住，疼痛逐渐减缓。剩下就是单纯的魔力枯竭及疲劳，只要治好手臂的伤乖乖静养就没事了吧。

    治疗期间，北斗一直撑着我的背，艾米莉亚则喂我喝水，用湿毛巾擦拭脸上及身体的脏污，勤快地为我服务。

    不久后，菲亚她们骑着变身成龙的桀诺多拉和亚斯拉德，一来到我身边就开始大声嚷嚷，大概是太兴奋了。

    『漂亮。身为人族不仅敢于发动攻势，甚至会使用连龙族都能击倒的魔法。』

    『想不到你真的赢了。这场战斗在我漫长的生涯中，也算挺有趣的。』

    「不愧是大哥！总有一天我也要变强到能一个人打倒龙族！」

    「各位可是在伤患面前，可以安静一点吗？」

    「姊姊对不起！」

    『『好的……』』

    艾米莉亚面带笑容，三人却感觉到她平静的怒火，同时噤声。雷乌斯自不用说，没想到连那个龙族都乖乖听话。我的随从真恐怖。

    判断形势对自己不利的桀诺多拉和亚斯拉德跑去找梅吉亚了，我目送他们离开后，接着是一脸无奈的菲亚朝我走过来。

    「真是的。我知道你不会有事，不过别让人操心好不好？大家以为你的手要没了，吓得尖叫耶。」

    「啊……我只能说抱歉。」

    「既然是认真对决，我也不好说什么，但真的请你小心一点。我希望你能用完好的双手拥抱我们。」

    艾米莉亚和莉丝频频点头赞同。

    菲亚像在骂小孩似地轻戳我的额头，接着立刻展露笑容，温柔地把手放在我的脸颊上。

    「幸好你没事。暂时禁止你做激烈的训练。」

    「我知道。骨头好像也断了，这段期间我会减少运动。」

    「那就轮到我表现了！身为天狼星少爷的随从，从吃饭、洗澡到那种事，都包在我身上！」

    「你真是本性难移……」

    莉丝的治疗魔法对骨头的效果有点薄弱。

    再加上这次不只骨头裂开，而是整根断掉，还是提升自己的治愈力，好好治疗吧。本来应该要花上将近数个月才能痊愈的伤势，只要靠魔力提升治愈力，大概两、三天即可恢复到能动的程度。

    我害大家那么担心，最好暂时安分点。

    当我治疗完手臂，最后用绷带及木棍固定手腕时，等待我处理好伤口的卡莲及芙莲达一同走来。

    「不痛了吗？」

    「还是会痛，不过没事了。对了，卡莲，你有看清楚我用的魔法吗？」

    「嗯！好厉害！」

    起初她看见我的伤口，露出不忍卒睹的表情，一知道我没事就两眼发光，拍动翅膀。

    然而，她似乎在回想刚才那场战斗的期间产生疑惑，于翅膀停止动作的同时可爱地歪过头。

    「可是，卡莲做得到吗？最后的魔法有点可怕。」

    「不用全部学会也没关系。我表演魔法给你看，是想让你知道就算是无属性，只要付出努力，甚至能与龙族交战。」

    世人将无属性与没前途画上等号，有翼人也不例外。

    我在前往部落的途中表演给她看的「冲击」，让她看见无属性的可能性，而这场战斗应该让她的印象更加深刻了。

    「有你想用的魔法吗？」

    「那个……卡莲想用用看会飞的魔法！」

    她说的大概是「空中踏台」。

    然而，那个魔法不仅要消耗大量的魔力，做出来的踏台不够结实的话，身体很有可能穿过去直接坠落。除此之外还得锻炼下半身，对现在的她来说为时尚早。

    听完我的说明，卡莲仍未恢复镇定，继续激动地摆动双手及翅膀。

    「卡莲，天狼星很累了，让他休息吧。」

    「唔唔……不过……」

    「我懂你的心情。妈妈也很期待你能在天上飞。」

    「嗯！」

    还是当母亲的最懂孩子的心。

    芙莲达摸着卡莲的头安抚她，坐到我前面，眼神透出一丝愧疚。

    「你平安无事就好。但我不太想看见恩人受伤的模样。」

    「让你操心了。可是，我得到了指导令嫒的许可，自然想让人看清我有几分实力。」

    「拿你没办法，幸好我有强行跟来。」

    她对我展露柔和的微笑，由此可见，她没有责备我的意思，纯粹是出于担心。

    感受到她的温柔，我的心情轻松了些，慢慢起身走向梅吉亚。用不着说明，艾米莉亚和北斗不安地黏在旁边，害我走起路来不太方便。

    『看来你的手没事。』

    「托大家的福。所以，你有比较舒畅吗？」

    『……嗯。至少我明白哥哥输给你很正常了。』

    梅吉亚现在是龙形，很难看出表情变化。

    但我从他的一字一句中，感觉到他心中还残留迷惘。

    「……你好像还心存疑惑？」

    『不，也没有……』

    『梅吉亚啊，事到如今就别隐瞒了。』

    『没错。你既然输了，就该更坦率一点。』

    桀诺多拉和亚斯拉德的劝告，使梅吉亚放弃挣扎，抬头看着被我射穿的山峰，喃喃说道。

    『确实有一件事让我很在意，不过都过去那么久了，问这种问题搞不好只会令你感到不悦。』

    「没关系。有些事讲出来心里会比较好受吧？」

    『……你这家伙真奇怪。我明白想这个也没用，可是我很纳闷，哥哥为何不惜杀死父亲也要触犯禁忌。』

    这个疑问从葛拉恩失去踪迹后，就一直留在梅吉亚心中，即使暂时遗忘了，突然回想起来的时候他仍会烦恼不已。

    『葛拉恩是被力量蒙蔽双眼，连家人都拿去牺牲的大罪人。可是再怎么恨他，我都无法舍弃想叫他哥哥的心情。』

    「虽然这话不该由我说出口，我认为你有点误会了。」

    『何出此言？』

    「从你们口中的葛拉恩和我亲眼见到他时对他的印象判断，他只有把你一个人当成家人看待。」

    葛拉恩是享受杀戮的杀人鬼，对跟强者切磋带来的喜悦不感兴趣。

    因此他没对当时还是小孩的梅吉亚下手，反而盯上父亲这个大人，我一直很在意。

    「为了变强想得到结晶，却第一个对父亲动手，太奇怪了。」

    『因为他想吸收父亲的力量吧。虽说他因为遭到偷袭而丧命，父亲在村里可是屈指可数的强者。』

    「问题就在这里。会干偷袭这种事的家伙，为何不去偷袭最好下手的你？」

    正常来说，先杀了好处理的弟弟再去杀父亲，应该比较容易。

    既然是家人，找年纪小的梅吉亚出去玩，在四下无人的场所杀掉他，可谓易如反掌。就算是龙族，小孩子在大人不注意时被魔物攻击并不稀奇。

    然而……梅吉亚还活着。

    弟子们也发现我想表达的意思，艾米莉亚像要代表众人发言般，轻声说道：

    「莫非是不想对弟弟下手？」

    「只是其中一个可能性。他只陪弟弟玩过一次，或许也是想避免对他产生感情。」

    也可能是单纯只想吸收强者，或者根本什么都没想。

    本人已经不在世上，真相永远不得而知就是了……

    『……真乐观的想法。』

    「我知道。可是，乐观有什么不好？」

    正因为再怎么钻牛角尖都不可能得到答案，往自己喜欢的方向解释也无妨。

    有时候比起不断烦恼，干脆地放下会活得比较开心。这是我在上辈子学到的一种思考方式。

    「偶尔也需要转换心情，乐观向前。而且，你也没办法断言我的推测有错吧？」

    『……原来还可以这样解释。』

    「要你马上走出来大概很难，现在开始好好思考吧。你需要学会放宽心。」

    精神一直维持在紧绷状态，做什么事都不会顺利。

    而且再罪大恶极的人，有那么一个人叫他哥哥又有何妨？干脆把他当成反面教材也行。

    我不会原谅那家伙的所作所为，不过他让弟子们的精神有了巨大的成长，倒是值得感谢。

    听完我这番话，梅吉亚从龙形恢复人形，从他身上感觉得到与对决前截然不同的稳重气质。

    「没想到会被打倒哥哥的人教育。」

    『感觉不坏吧？看你的表情就知道。』

    「嗯……还行。」

    梅吉亚点头附和桀诺多拉，神清气爽，彷佛在黑暗的道路看见一道光。

    隔天，我醒得比平常晚。

    从窗外的阳光推测，已经到了晨练时间，但我因为右手受伤的关系，禁止在完全痊愈前做激烈的训练，绝对不是睡过头。

    昨天那么累，因此大家让我在卡莲家睡了一晚。我缓缓睁开眼睛──

    「早安，天狼星少爷。」

    看见坐在枕边，笑容满面的艾米莉亚。

    不晓得她什么时候来的，似乎还是老样子在看我睡觉。

    「……早。今天你也很厉害啊。」

    「不敢当。是因为昨天的战斗让您太累了。」

    「就算这样还是你赢了。过来。」

    「是！」

    现在只要我没有因为艾米莉亚的气息而醒来，不只是头，还要摸她的脸颊奖励她。

    因此我在摸完艾米莉亚的头和脸颊后坐起身，稍微活动身体，检查状态。右手虽然还得用绷带及木棍固定住，多亏昨晚好好休息过，疲劳似乎消除得差不多了。

    「天狼星少爷，身体的状态如何？」

    「嗯，几乎不会痛了。所以不用帮我更衣。」

    「请容我拒绝。不在这种时候照顾您，我这个随从又有何用！而且天狼星少爷很少处于这个状态，此刻正是活用我的技术之时！」

    「至少努力克制一下不要喘气吧？」

    换衣服这点小事我自己就做得来，艾米莉亚却说要帮忙，不肯离开。

    僵持了一段时间，换完衣服的我来到户外的水井洗脸，看见在外面跑步晨练的莉丝、菲亚、雷乌斯和变成人形的三龙。

    定睛一看，北斗也在跑步……不对，是以狩猎般的动作追在雷乌斯和三龙后面，它发现我醒了，停下脚步。

    北斗摇着尾巴跑过来，我看着站在面前的北斗，不禁怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

    「嗷！」

    「你是……北斗吗？」

    令人惊讶的是，北斗背上长出了一对翅膀。

    看见大小不一、绽放纯白光辉的翅膀，我还以为百狼进化后就会变成这样……

    「呼噜……」

    「……睡得真稳呢。」

    结果只是卡莲趴在北斗背上睡觉。

    理应在晨练的卡莲为何会趴在那里睡觉？北斗为何会维持这种状态追逐雷乌斯和三龙？一早就有一堆事要吐槽。

    不知道我有多困惑的北斗拼命摇尾，我摸着它的头，跑完步的莉丝跟菲亚一面擦汗一面为我说明。

    「她原本是在正常跑步的，跑到一半却有点太拼，或许是因为看见你昨天的英姿。」

    「本来想说让北斗送她回家，不过背着卡莲刚好可以给北斗增加负担，就维持现状了……」

    顺带一提，正式开始训练卡莲后，我才知道她累到一定程度会像关机一样睡着。而且还很突然，第一次看到时吓了我一跳。

    艾米莉亚抱起卡莲，终于不用再玩鬼抓人的雷乌斯及三龙一回到附近就瘫倒在地。

    「呼……呼……感、感谢您伸出援手，天狼星先生。」

    「我们被追了好久……快不能……呼吸了……」

    「要是您没来……我们又会被砸在地上……」

    「嗷！」

    「唉……再强壮的身体，没办法驾驭只会徒增疲劳。瞧你们累成这样，就是最好的证据……北斗先生是这样说的。」

    「「「谨、谨遵教诲……」」」

    我只是走过来而已，三龙却对我感激万分。

    相对的，雷乌斯虽然在喘气，还有心思冷静地帮忙翻译。也是啦，被北斗严格训练了近一年，当然会习惯。

    「你追着他们，还没让背上的卡莲掉下来吗？你也很努力嘛。」

    「您不惊讶卡莲没醒来吗？」

    「你觉得这孩子晃几下就会醒？」

    「……您说得对。」

    我很清楚，只要有睡意，卡莲到哪都能睡，不用蜂蜜就叫不醒。

    总之北斗好像在训练大家的同时，也在自我锻炼。

    嗯……我知道不行，可是看见大家这么努力，总觉得心里痒痒的。

    如果不用手，只锻炼下半身……

    「……请您住手。」

    「不可以喔。」

    「不准。」

    「……知道了。」

    女性组语带责备的声音逼得我不得不放弃。我不认为自己的想法有反映在脸上，亏她们看得出来。

    我如此说道，艾米莉亚信心十足，莉丝露出苦笑，菲亚抛了个媚眼点点头。

    「察觉主人在想什么，也是随从的职责。」

    「我是……隐约有种感觉。你的绷带还没拆，今天先休息好吗？」

    「我知道你有管理好自己的健康状态，不过让底下的人看见自己休息，同样是必须的吧？」

    跟我无时无刻都在关心徒弟一样，她们也一直在关注着我吗？话语间流露出的温柔，迫使我只能举起左手投降。

第十二卷 《师父与母亲的决心》

    转眼之间，我们在有翼人的村落待了半个月。

    t解居民的生活、在自我锻炼之余指导卡莲，顺便为龙族和有翼人举办烹饪教室，过着忙碌的每一天。

    今天，我也带着艾米莉亚教有翼人和变成人形的龙族如何做菜。

    「请像我这样，用双手把肉当成球抛。」

    「不这样就煎不出美味的汉堡排。请模仿艾米莉亚的动作，反覆挑战，让身体记住。」

    「唔……以我们的力量来说真困难。」

    「这种事就该轮到我们有翼人出马了。麻烦龙族的各位帮忙顾锅子和调整火力。」

    「把事情全丢给你们做也不好。只能多练习几次，熟能生巧了。」

    以龙族的力道，很难把肉团里的空气拍出来。因为力气太大，用另一只手接住肉团时会整个散掉。

    就算这样，龙族依然努力挑战，有翼人也按照我们教的步骤制作汉堡排，我看着他们默默点头。

    「既然你们已经练得这么熟，我不在场也没关系吧。」

    「是的，虽然没办法做得跟老师一样好，应该不会有问题。」

    「能端出这样的成品，首领也不会有意见。感谢你。」

    刚开始上课的时候，学生们个个表情僵硬，如今则会对我露出自然的笑容。

    有翼人外貌与人族相似，所以我没什么感觉，还保有部分龙的特征的龙族抛肉团、捞浮沫的画面，倒是挺有趣的。

    上完今天的最后一堂烹饪课，我回到卡莲家，卡莲正在弟子们跟芙莲达的注目下做训练。

    「嘿！喝！」

    「就是这样，卡莲。别停下来喔。」

    「加油，卡莲！」

    「卡莲，就快到了！」

    拜逐日累积的训练所赐，卡莲终于连「空中踏台」都学会了。

    无奈她体内的魔力量并不多，目前只能走几步而已。

    动作也很僵硬，经常差点失去平衡，不过，她在空中跳足五步，跃向站在前方的芙莲达怀中。

    她完全没有控制力道，直接扑过去，导致芙莲达支撑不住，差点往后倒，幸好北斗跳出来当她的靠垫才没出意外。这家伙真的很能干。

    「呼……呼……看见了吗？」

    「嗯，很厉害，卡莲。今天走了五步呢！」

    不只被母亲紧紧抱在怀里摸头的卡莲，芙莲达也露出真心的笑容。

    看到卡莲每次成功办到什么事，都会好好夸奖她的芙莲达，我感受到这对母女感情真的很好。虽然好像有点夸过头，芙莲达搞不好是想连同父亲的份疼爱女儿。

    我看着她们走过去，发现我回来的卡莲急忙冲过来。

    「唉唉唉，大哥哥也看见了吗？」

    「嗯，看得很清楚。卡莲，你进步了。」

    我摸了下走过来的卡莲的头，她拍动翅膀，高兴地笑着。

    这副模样宛如小时候的两姊弟，我在怀念之余检查卡莲的身体状况，侦测到轻度魔力枯竭的征兆。

    「你最好停一下。我要做的事也做完了，一起休息吧。」

    「嗯！那……」

    「我当然知道。拿来吧。」

    「卡莲马上去拿！」

    明明那么累，卡莲却冲进家里拿着一本书回来，爬到靠着附近的树木席地而坐的我腿上。

    卡莲最近热衷于看书，原因是她带来的书。

    「大哥哥大哥哥，这个大湖里面有很多鱼吗？」

    「不只有很多鱼，还有很多神奇的鱼。例如全身都是软的，有八只脚的生物，或者比北斗大的鱼。」

    「比北斗大！？连亚斯爷爷都能吃饱饱！」

    卡莲之父彼特写的书，记录了他环游世界经历的神奇事件和传闻，以及各地令人印象深刻的事件，现在翻开的那一页上写着我们曾经去过的迪涅湖。

    芙莲达告诉我这些书是父亲的遗物，也是卡莲的宝物，在念给她听的过程中，每翻过一页，我都感觉到作者彼特好奇心非常旺盛，真的很喜欢旅行。看卡莲好奇心这么旺盛，确实继承到了父亲的血脉。

    彼特留下的书有好几本，内容大多是我不知道的事，但一本一本这样看下来，我发现有几个地方我们亲自去过。我将这件事告诉卡莲，她便兴奋地询问当地的资讯。

    在那之后，卡莲看书时总会坐到我大腿上，休息时间也会像这样一起看。

    「那你看过这个吗？」

    「这个……还没看过。」

    「我去过这里，是在遇见天狼星之前去的，想听吗？」

    「想听！」

    「啊，这个地方妈妈跟我说过。一次也好，好想去看看哦。」

    「卡莲也想去看看！」

    透过我们分享的经验自由想像，得到新知识的卡莲，看起来非常高兴。

    因此，我也教得很愉快……有件事却让我有点困扰。

    「卡莲，你的翅膀……不要动得……那么激烈。」

    「唉唉唉，这是什么？」

    「听不进去。」

    卡莲兴奋时会下意识拍翅，不停打到我的脸。翅膀很软，所以不会痛，可是鼻子真的好痒。

    打断她也不太好，因此我忍耐着继续陪她看书，雷乌斯似乎想到了什么，两手一拍。

    「大哥感觉好像卡莲的爸爸。」

    「雷乌斯，不能说这种话。」

    「啊……对不起。」

    在父亲于出生前去世的卡莲面前，应该要避免提及这个话题。

    被莉丝规劝的雷乌斯立刻闭上嘴巴，可惜为时已晚。听见父亲一词，卡莲有所反应，盯着我的脸看。

    「大哥哥是爸爸？」

    「不，我不是你的爸爸。」

    「可是，爸爸是指像大哥哥这样厉害又温柔的人对不对？大哥哥可以当卡莲的爸爸。」

    大概是因为她对父亲的印象只有从其他家庭看来的，卡莲心中的父亲，或许就是愿意让她撒娇的可靠男性。

    这是她足够信任我的证据，我很高兴她有这份心意，但是……

    「不行，因为我不是你的爸爸。」

    「唔……不行吗？没关系……有妈妈跟大哥哥你们在。」

    虽然不至于渴望父亲，卡莲对父亲果然有所向往吧。

    我为她并不排斥这个话题松了口气，抚摸露出天真笑容的卡莲的头。

    卡莲的训练结束后，我来到跟亚斯拉德初次见面的洞窟。

    本来必须要有桀诺多拉及做为代表的龙族陪同，才能踏进这个地方，我已经得到亚斯拉德本人的允许，所以不成问题。

    我在由会发光的矿石照亮的洞窟内走了一小段路，看见龙形的亚斯拉德在大厅削石头。

    『唔，是你啊。听说那个叫烹饪教室的东西，今天是最后一次，大家的状况如何？』

    「学得很好。基础都懂了，剩下端看他们的努力。对了，今天方便吗？」

    『嗯，东西放在老地方。是说……真难得。今天只有你一个人来？』

    「这是有原因的。」

    为了答谢我救了卡莲，以及将新的料理带进部落，他愿意将挖掘这座洞窟时挖到的矿石和宝石分给我。

    其中还有非常大颗的宝石，相当吸引人，不过我最高兴的是连魔石都有。一小块碎片都值数枚金币的魔石，对于用不到它的龙族而言没有半点价值，洞窟里还剩很多。

    亚斯拉德同意我可以自由使用，我便抓准这个机会，拿来制作新魔导具或做实验。

    平常我都是拿袋子装满魔石就马上回去，但我还有其他想要的东西，便询问亚斯拉德：

    「今天可以拿几颗这边的宝石走吗？」

    『怎么这么突然？你不是一直对宝石没什么兴趣？』

    「其实我想用这些宝石做东西。」

    『哦，要做什么？』

    听见我这么问，一直在削石头的亚斯拉德停下双手的动作。工作就是他的兴趣，就像制作这座洞窟里面的装饰品一样。

    他兴致勃勃地把脸凑过来，确认周围没有任何人后，我将理由告诉他……

    『原来如此。难怪你要独自前来。』

    「那我拿走几颗这边的原石。」

    『慢着！既然如此，岂能随便让给你！』

    「……不觉得这种时候应该要爽快地提供吗？」

    『确实如此，可是一想到结果，就不想乖乖送人。想要的话给我拼命争取！』

    「好难搞而且好幼稚！」

    经过讨论，我走出洞窟，跟变成人形的亚斯拉德互殴。

    事后我才知道，亚斯拉德好像不纯粹是嫉妒，而是想跟战胜梅吉亚的我较量看看。

    虽然只是游戏般的吵架，而非真心要分出高下，对方好歹是统率龙族的首领，住在部落的龙族及有翼人纷纷聚集而来，酿成一场大骚动。

    我的右上勾拳命中亚斯拉德，赢得宝石的数日后。

    我终于做好那个东西，在当天晚上邀请艾米莉亚、莉丝、菲亚三人出去散步。

    「星星依旧好美喔。」

    「是的，天空感觉离这里好近。」

    「去了那么多地方，这一带特别美。」

    「可能是因为地势高，空气也特别清新。真是绝佳的观星地点。」

    满天繁星下，我和面带笑容的三人一同在部落里闲晃。

    来到不远处的小山丘上时，走在前面的菲亚面色平静地回过头。

    「所以，到底怎么了？你约我们夜间散步，我是很高兴没错，不过你应该是有话想跟我们说吧？」

    「果然看得出来？」

    「看得出来呀。如果是散步，雷乌斯和北斗应该也会跟来，可是这里只有我们几个。」

    「难道您有什么烦恼？」

    的确，要去散步的话，北斗不可能不跟来，但我并没有排挤它。我事先跟雷乌斯和北斗说明过，今晚请他们待在卡莲家。

    他们俩似乎以为是什么严重的事，我笑着否认了。

    「不是烦恼。关于未来，我有一件重要的事跟你们说。」

    「那最好找大家一起……啊，该不会跟雷乌斯有关？」

    「那孩子又闯了什么祸吗？」

    「这我也会顺便谈，先听我说吧。」

    我暂时停下脚步，看着卡莲家的方向接着说道：

    「首先，是时候离开这个部落了。」

    「这样呀……」

    「终于要离开了吗……」

    烹饪教室告一段落，芙莲达的身体也十分健康。

    不只魔法，魔力的基础知识我也教会卡莲了，只要她继续勤加训练，想必会成为有翼人之中首屈一指的强者。

    有翼人的生活也充分体会过了，老实说，我们继续留在这里也没什么意义。

    「再待一下……也没关系吧？」

    「我是很想，不过国际会议（Legendia）的举办日快到了。」

    虽说集合各大陆的国王与重要人物的国际会议（Legendia）尚未开始，考虑到车程，我想多留一点时间。

    弟子们看似可以接受，实际上还是无法这么干脆。

    「要跟卡莲道别了呢。」

    「好不容易多了一个妹妹的说。」

    「啊，对了。卡莲不是对外面的世界有兴趣吗？干脆邀她跟我们一起去旅行如何？」

    我认为菲亚这句话是在开玩笑，但如果我同意，她可能会真的付诸实行。

    或许是共同旅行过一次的关系，大家都对卡莲依依不舍。那孩子性格有些独特，却有种神奇的魅力。

    说实话，同为无属性之人，我很想多教她一些东西，唯独这件事真的不能改变。

    「我能理解大家的心情，可是总不能逼她跟母亲分开吧。」

    「……您说得对。小孩子还是跟家人在一起最好。」

    「我明白。不过……好寂寞喔。」

    与卡莲分别固然寂寞，说不定能在国际会议（Legendia）上见到家人的莉丝却眉头紧皱。我轻抚她的头安慰她，她的表情确实变得柔和一些，不过看起来还是很难过。

    「我有办法笑着跟她道别吗？」

    「万一卡莲哭出来，我会非常心痛。」

    「身为大人的我们得好好忍耐才行，尽量笑着道别吧。」

    「一定会再回来的，我也想见证卡莲的成长。」

    我已经跟雷乌斯和北斗说明过，得到他们的谅解。

    舍不得归舍不得，大家都愿意接受我的决定，明天就去知会芙莲达和亚斯拉德他们吧。

    剩下就是……

    「其实还有一件要事。虽然为时尚早，圣多鲁的国际会议（Legendia）结束后，我想先回梅里菲斯特大陆一趟。」

    「不错呀。很久没见到姊姊他们了。」

    「离上次见面过了一年，也该有第二个小孩了吧？」

    「你们说的是天狼星的家人对不对？我还没见过他们，得去跟人家打声招呼。」

    视今后的状况而定，也可能改变计画，但大家都不反对回到梅里菲斯特大陆，我暂时松了口气。

    不过，我接下来要说的才是真正重要的事。

    我做了个深呼吸，慢慢转身面对三人。

    「回到梅里菲斯特大陆，去见诺艾儿他们，帮妈妈扫完墓后……我想在艾琉席恩举办婚礼。」

    「……咦？」

    「结婚……」

    「不是在指姊姊和梅尔特先生……对吧？」

    「是我们的婚礼。」

    我们是恋人，约好要携手共度一生，可是因为在旅行的关系，我很少提到结婚。

    说起来，对这个世界的人来说，婚礼与其说是宣布结婚的仪式，更接近跟贵族打好关系的政治手段，不一定要举办。

    其实，以前受邀参加雷乌斯的好友艾尔贝里欧的婚礼时，我满羡慕的，她们三个却几乎没提过想办婚礼。只要彼此能在一起就心满意足，菲亚甚至想要孩子。

    在旁人眼中，我们俨然已经是夫妇，不过因为这样就什么表示都没有，对她们未免太失礼。

    我这个年纪也可以结婚了，所以我才下定决心召集熟人，举办盛大的婚礼，确立明确的夫妻关系。

    「艾米莉亚，莉丝，菲亚，可以把左手伸出来吗？」

    我站到听见结婚、目瞪口呆的三人面前，从怀里拿出这几天做好的戒指。

    我分别为她们的无名指戴上镶着银色、蓝色、绿色小宝石的戒指，看着每个人的眼睛明白地告诉她们：

    「艾米莉亚，真的很感谢你总是在扶持我。」

    「天狼星少爷……」

    「希望你将来继续在我身边扶持我。不是以随从的身分，而是做为我的妻子。」

    「啊……啊啊……那是……当然的。」

    听见我的求婚，艾米莉亚感动得哭了出来。但她还是努力忍着呜咽声，答应我的求婚。

    即使泪流不止，她依然对我展露幸福的笑容。

    「你、你真的要选我吗？我……没错！我食量很大喔！？而且我跟你和其他人不一样，不擅长战斗，会碍手碍脚……」

    「我也很喜欢看你吃东西的模样，而且我从来没嫌过不擅长战斗的你碍手碍脚。我是在t解你的一切的基础上喜欢你，想跟你在一起的。」

    「我也是……无时无刻都在温柔守望我们的天狼星前辈……那个，我最喜欢了。」

    「谢谢你。莉丝，你愿意跟这样的我结婚吗？」

    「……是的，我很乐意。」

    莉丝满脸通红，摩娑着我为她戴上的戒指，用力点头。

    接下来就剩菲亚了，她脸上挂着淡淡的苦笑。嗯，不意外。

    （插图010）

    「真没想到你会同时跟所有人求婚。」

    「抱歉，其实应该要把你们单独约出来，可是我不想分优先顺序。」

    要不是因为知道她们感情好，应该不能像这样求婚吧。

    我有点愧疚，面带苦笑的菲亚眯眼笑出声来，抱住我的手臂。

    「呵呵……没事啦，你不用放在心上。因为你平等地爱着我们，回应了我们的心意不是吗？」

    「您不仅与身为随从的我成为恋人，还愿意娶我为妻。没有比这更令人喜悦的事！」

    「这样我们就是真正的家人！」

    艾米莉亚跟莉丝也在同时扑进我怀里，我温柔地抱住她们，说出不是对她们，而是对自己所说的誓言。

    「我知道一直旅行很累人，不过今后我也会继续保护你们。所以……请你们永远和我在一起。」

    「是很累没错，但我从来没有后悔跟你在一起。你维持现状就好。」

    「对呀，而且我们可不是只懂得被人保护的妻……妻子！」

    「未来我们也会继续扶持天狼星少爷。」

    我的恋人──不，我的妻子们笑着对我说出令人心安的回应。

    确认彼此的心意，紧张兮兮的求婚事件隔天。

    我在卡莲家与芙莲达隔着桌子相对而坐。

    其他人在外面看着卡莲训练，迪波外出办事了，目前家里只有我和芙莲达两个人。

    「天狼星，你要跟我说的是？」

    「其实我们差不多该继续旅行了。」

    「是吗……这一刻终于来临了。」

    她好像隐约预料到了。芙莲达惋惜地叹了口气，望向窗户。

    我也跟着看过去，窗外是正在跟大家一起训练的卡莲。芙莲达温柔地注视忙碌却神采焕发的爱女。

    「就你看来，卡莲的本事如何？」

    「说实话，我非常期待她未来的发展。她很努力，更重要的是求知欲强，所以擅长想像，在魔法方面应该相当有才能。」

    「呵呵呵……那真是太好了。」

    芙莲达看起来真的很高兴，大概是因为她之前不知道卡莲是无属性，误以为她缺乏魔法的才能。

    「可能用得到的魔法，我几乎都教她了，魔法的诀窍她也大部分都已经理解，我想她会自然而然变得更强。」

    「还有能教她的魔法呀？」

    「有是有，但卡莲现在学那些太早了。因为里面有不能随便使用的强力魔法。」

    我没有教卡莲想像上辈子的武器发明的魔法。轻易夺走人命的魔法，不适合那孩子。

    顺带一提，由于距离太远的关系，卡莲似乎把我对梅吉亚用了无数次的「麦格农」当成「冲击」的强化版。

    不过，到头来还是要看人怎么用。

    对抗魔物时，那类型的魔法会是强大的自卫手段，所以我打算留下「麦格农」的笔记，等卡莲懂得力量的使用方式，再由桀诺多拉转交给她。

    「……谢谢。你为那孩子考虑了这么多呀。」

    「卡莲是个好学生，会让人忍不住宠她。」

    虽说我们的相遇纯属巧合，我只不过是做了自己想做的事。我倒觉得丈夫去世，仍然把卡莲教得这么好的芙莲达更伟大。

    听见我这么说，芙莲达面露苦笑，然后带着严肃的表情注视我。

    「天狼星，虽然我讲过很多次，我真的很感谢你们不只救了我们的命，现在也在为我的女儿努力。」

    「不用客气。你让我们借住在府上，真的帮了很大的忙。」

    「这点小事根本不足以回报。明明有还不清的人情，我却有件事想拜托你。」

    「……请说。」

    尽管我们认识的时间不长，我知道芙莲达是个相当诚恳温柔，非得报答恩情才会服气的人。

    她这么认真地向我提出要求，可见事情非同小可。

    芙莲达稍事停顿，确认我点头后，下定决心开口。

    「请带我女儿……带卡莲一起去旅行。」

    ──　芙莲达　──

    我和丈夫是在数年前……离村落有段距离的森林中相遇。

    那一天，我一直找不到平常会采的野菜，不知不觉远离村落，遇见五位人族。

    大家都叫我遇到人族就快逃，从未见过的人族贪婪的眼神，却吓得我忘记飞走。

    人族趁机对我射箭，我反射性闭上眼睛……神奇的是并未感到疼痛。

    因为……

    「唔！？你们在做什么！」

    一名人族立刻冲到我面前，挺身保护我。

    双脚及侧腹被箭射中，还对剩下几位人族怒吼的男子，正是我的丈夫……彼特。

    之后他告诉我，剩下四人是他雇用的护卫及向导，而非同伴。

    彼特只是想看看有翼人，其他人族则是一看到我就利欲薰心，将他的制止置若罔闻，企图抓住我。

    正当四名人族无视彼特，准备再次对我射箭时，亚斯拉德大人从天而降，出面拯救我。

    他在降落的同时喷火将那些人族烧成焦炭，接着走向因为箭上涂有麻痹毒的关系，瘫倒在地的彼特。

    擅自进入龙族地盘的人族遭到歼灭，是常有的事。

    不过……我哪有办法对保护了我的彼特见死不救。

    因此我冲过去阻止他，来到他身旁的亚斯拉德大人却只是低头看着彼特，没有动手。

    『你这家伙真奇怪。在这种状况下，为何还笑得出来？』

    「你会说话？原来如此……你就是保护有翼人的上龙种啊。」

    『这点小事不重要。面对这种状况，你为何在笑？』

    「因为……她平安无事。只要知道这个……就够了。」

    被气势十足的龙瞪视，彼特仍然满足地笑着，而这似乎引起了亚斯拉德大人的兴趣。

    我走过去想帮他拔出毒箭，彼特露出发自内心松了口气的表情看着我。

    「啊啊，幸好……你没受伤。」

    「都是多亏你保护了我。为什么要救我？不然你也不会遇到这种事。」

    「因为……我只是想看看有翼人而已。没想到……有翼人这么美。」

    「咦！？」

    彼特说完这句话就昏倒了。

    我请求亚斯拉德大人饶彼特一命外，他自己好像也对他颇为好奇，我们便带着彼特回到村落。

    带人族进来，当然惹出了一堆麻烦。

    最后是因为亚斯拉德大人愿意负全责，再加上以住在我家为条件，彼特才获准住进村中，我诚心感到放心。

    妈妈也跟其他人一样，对彼特没有好感，不过他确实救了我一命，妈妈便同意收留彼特。

    就这样，住进我家的彼特遭到其他人的疏远，却靠着旅途中学到的知识，为我们的生活增添色彩。

    对于自小丧父，与母亲相依为命的我来说，跟彼特这名男性同居的生活相当新奇。

    最愉快的是听他分享旅行的见闻。

    「住在那里的人有独特的文化。我问了其中的意义，真的很神奇……」

    心无旁骛地描述自身经验的模样，如孩童般可爱。

    「跟你第一次见面的时候，我还以为遇到了天使，深受感动。不是因为有翅膀，你真的很美。能待在你身边再幸福不过。」

    没想到，我逐渐被直接对我示好的彼特吸引。

    不可思议的是，亚斯拉德大人的孙子桀诺多拉大人与彼特意气相投，不知不觉就成了宛如挚友的关系。我总是笑着目送彼特骑在桀诺多拉大人背上出游。

    过了半年，彼特开始习惯部落的生活时……我怀上了卡莲。

    彼特、桀诺多拉大人、亚斯拉德大人都非常高兴，妈妈虽然心情复杂，还是对我们表达祝福。

    这段幸福的时光会持续到什么时候呢……才刚这么想，彼特的身体就出问题了。

    他罹患原因不明的疾病，治疗魔法也不见效，大部分的时间都得在床上度过的彼特开始写书。

    看到他应该连写字的力气都不剩，却坚持继续动笔，我心痛不已，可是……

    「我大概连孩子的脸都看不见了，更别说拥抱他。不过，我不想成为一个无法为孩子做任何事的父亲。所以我想留下我曾经存在过的证明，多少排解他的寂寞。」

    彷佛在以生命为代价不停写书的彼特，在写到第八本的途中，安静地咽下最后一口气。

    我们相处的时间虽然不长，我并不后悔跟彼特在一起。我早已做好觉悟，而且我还有卡莲。

    她是彼特赐给我的，世上最宝贵的存在。

    所以我发誓，要连同那个人的份看着卡莲成长。

    可是，以我的能力……

    ※　※　※　※　※

    「请带我女儿……带卡莲一起去旅行。」

    「芙莲达小姐……」

    听见我这么说，天狼星露出复杂的表情。有这种反应很正常。

    当妈妈的我要把还会想黏在妈妈身边的女儿交给他照顾。就算他觉得我疯了，我也百口莫辩，但我是怀着决心提出这个要求，不能轻言放弃。

    因此我并未移开视线，天狼星像拗不过我似地深深叹息。

    「是否要带她同行，我暂时不做决定。卡莲知道这件事吗？」

    「我还没跟她说。那孩子应该也想跟去，至少不会拒绝。」

    「方便告诉我，你那么珍惜卡莲，为何会得出这个结论吗？」

    「你也很清楚那孩子的好奇心有多强吧？」

    「是的，毕竟她遇到那么可怕的事，还对外界有兴趣。」

    「呵呵，是个求知欲旺盛到令人失笑的孩子对吧？不过身为那孩子的母亲，我能教她的实在太少了。」

    魔法也好，外面的世界也罢，对于从未离开这个村落的我来说，有着无法跨越的极限。

    现在的我顶多只能带她到村外不远处的河川，稍微满足她的好奇心而已。

    不，别说满足她的好奇心了。

    我甚至因此遭到攻击，不只卡莲，连自己都保护不好，差点永远失去她。

    「可是跟卡莲同样是无属性的你，就能教她更多魔法，也懂得许多外界的事，能满足那孩子的好奇心。而且，你们有多么厉害，我也深深感受到了。」

    天狼星要跟梅吉亚先生交手的那个时候，我硬要跟去，拜其所赐，我亲眼见识到了他的实力。

    据说是他的徒弟的其他孩子也足够强大，还有传说中的百狼同行，跟他们在一起，卡莲也不会有危险。而且，我跑去跟那几个崇拜天狼星的孩子打听过天狼星的为人。

    『天狼星少爷是很棒的人。小时候，他救了被抓去当奴隶的我和雷乌斯一命，教导我们生存之术。』

    『大哥？是我最崇拜的男人，我的目标！』

    『嗯……大家的家长，像母亲一样？有时候很严格，是个温柔可靠的人。』

    『是个好男人。我甚至想在离别之时到来前，一直跟他在一起。』

    他们都发自内心仰慕天狼星，跟他在一起时总是带着幸福的笑容。

    尽管才认识短短半个月，透过卡莲和他相处过后，我明白天狼星是可以信任的人。

    他不仅救了我们，之后还教导卡莲各种知识，在那孩子想从事危险行为时，像父亲一样训斥她。

    对照理来说是个外人的卡莲倾注爱情，这么认真地照顾她。如果是你们……

    「如果是你们，我能够放心把卡莲托付出去。我相信……你们会保护好那孩子，让她看看外面的世界。」

    除此之外，还有其他天狼星值得信赖的根据。

    小时候被他拯救，在他的培育下长大成人的艾米莉亚小姐和雷乌斯，是那么的强大正直。

    他明明比我还小，却像当过爸爸似的，相当擅长跟小孩子相处。虽然很不甘心，我觉得他比我还厉害。

    想将卡莲交给天狼星的我……真是卑鄙的母亲。

    连救我们一命的恩情我都无以回报，却想利用天狼星的温柔。

    我陷入自我厌恶，却没有停止诉说自身的心情，天狼星对我投以锐利的目光，默默听着。

    果然……生气了吗？

    他会生气很正常。毕竟这个提议实在太过突然又自私。

    「你真的不介意吗？」

    然而……天狼星没有生气，而是有点悲伤地凝视我。

    出乎意料的反应使我面露疑惑，天狼星像要教育我一样，用平稳的语气说道：

    「好不容易重逢，结果又要分开了喔？」

    「…………」

    「说实话，我可以带卡莲一起去旅行。但没人知道旅途中会发生什么事。万一发生意外，我们没能好好保护卡莲，这次你真的有可能失去女儿喔？虽说只是暂时的，体会过那种感觉的你应该不会不明白。」

    「嗯，我知道。」

    天狼星果然很温柔。比起自己，他更关心会分隔两地的我们。

    我当然不想和卡莲分开。

    可是……正因为是为了那孩子好，我……

    「但我不想埋没那孩子的才能。」

    天狼星曾经跟我说过。

    小时候的经验非常重要，长大后依旧会受到影响。

    身为无属性却拥有魔法才能的卡莲，需要有个好老师在身边。

    「而且，这个村子对卡莲来说太过狭隘。」

    她可是都被人抓去当奴隶了，还对外界有兴趣的小孩。放着不管，那孩子肯定迟早会离开这里。

    而且假如彼特还活着，一定不会阻止卡莲踏上旅程。

    『彼特，我问你。如果这孩子看了你写的书，想要去旅行怎么办？』

    『我想想。到时候……希望你尽量别阻止他。虽然危险重重，旅行会遇到很多开心的事或命运的邂逅。就像我们的相遇。』

    『不过，外面的世界真的好危险。我们的孩子如果是有翼人，那更是……』

    『当然不只是把他送出去，要等到那孩子有相应的知识及力量。必要的知识我写在这些书里了，要是他主动表示想要出去旅行，希望你教他魔法，帮助他变强。其实找个习惯旅行、值得信任的人是最好的，这要求会不会太高啊？』

    这地方几乎不会有外人踏进，彼特开玩笑提到的希望却近在眼前。

    正因为是亲人，才不想放过孩子的转机。

    能让我将卡莲托付给他的人，如同奇迹似地出现了。

    「你那几位太太跟我提过，你的梦想是成为老师。就你看来，已经没有东西可以教给卡莲了吗？」

    「我刚才也说了，我还有很多事想教她。」

    「那么希望你多多指导她。卡莲一定也很期待跟你学习。」

    寂寞归寂寞……又不是永别。

    只要我忍耐，卡莲跟天狼星都能得到满足。

    更重要的是，要如何答谢天狼星他们……对吧？

    将卡莲托付给他们照顾，无论如何都会造成负担，就算想报答大家照顾我们的恩情，我也无以回报。

    手中也没有外界的货币……虽然不太好意思，之后找桀诺多拉大人商量看看好了。

    说明完毕后，我如此心想，天狼星突然站起来背对我。

    「我们两家人最好一起商量一下。」

    「说得也是……不能没问那孩子的意愿就擅自决定。」

    我目送天狼星走出房间，发现自己比想像中还累。

    八成是因为一直维持在紧张状态，我感到口渴，在隔壁房间等待的妈妈于我起身的同时走过来，将水杯递给我。

    「谢谢你，妈妈。」

    「这样真的好吗？」

    「……我不知道。」

    这件事我已经事先跟妈妈商量过。

    听完我的想法，妈妈的表情跟天狼星一样复杂，最后叫我顺从自己的心意即可。

    所以我才亲自做出决定，选择把那孩子托付给他们……叹息声却怎么也止不住。妈妈见状，无奈地拍了下我的肩膀。

    「干么一直叹气？难道你希望他反对？」

    「没有……不对，果然是这样吧？」

    「这件事必须由身为母亲的你决定。孙女离开我也很寂寞，不过我可以理解你的想法。」

    喝光杯子里的水，我还是静不下心，这时卡莲走进房间，大概是天狼星叫来的。

    「妈妈怎么了？卡莲好不容易快要把魔法练熟了。」

    「对不起，卡莲。妈妈现在要跟你说非常重要的事，希望你仔细听。」

    在卡莲那双纯洁无垢的美丽眼睛的注视下，我说了想让她跟天狼星一起去旅行的事。

    「……就是这样。天狼星他们一定会保护你，只要跟大家一起旅行，就能看见各式各样的风景。」

    「可以吗！？」

    「前提是你想去。而且你喜欢天狼星他们对吧？」

    「嗯！」

    看来卡莲果然也有想过要出去旅行。

    这样一定……

    「大哥哥、大姊姊、北斗、妈妈都一样喜欢！」

    「…………是吗？有他们的话，我不在也没关系了吧。」

    「妈妈……不一起去吗？」

    我也有稍微考虑过，可是以我的实力，只会碍手碍脚。

    都把还是小孩的卡莲托付给人家了，连我都要麻烦他们照顾，未免太难堪。

    「对不起。我不能出去旅行。」

    「这样呀……」

    刚才知道可以出去旅行的时候，她那么兴奋，一听见我不去，卡莲就陷入消沉。

    现在……还来得及回头。

    『我还是想跟你在一起。天狼星他们肯定会再来，跟妈妈一起等吧。』

    只要我这样讲……卡莲一定会愿意留下。

    不过，这样是不行的。

    「……不用管妈妈。你想跟大家一起旅行对不对？」

    「嗯、嗯。可是，妈妈……」

    你掉进河里时，我坠入了绝望的深渊，跟你分开过一次，看见在天狼星他们的指导下成长的你，我领悟到了。

    比起这孩子对我的依赖，我更加依赖卡莲。

    为了帮助孩子成长，身为母亲的我现在能做到的……是轻轻推卡莲一把。

    「我会在这里等你回来。到时要分享很多旅行经验给妈妈听喔。」

    「妈妈想听卡莲讲故事吗？」

    「嗯，妈妈呀，最喜欢听你的爸爸讲旅行的故事了。所以妈妈也想听卡莲讲故事。」

    你专注地分享天狼星传授的知识的模样……与彼特如出一辙。

    「那……卡莲要去！卡莲想讲很多故事给妈妈听！而且卡莲……」

    听见卡莲默默怀着的梦想，我紧紧拥抱最心爱的女儿。

    （插图011）

    ──　天狼星　──

    芙莲达的提议固然令人惊讶，那同时也是我所期望的事。

    我不至于把卡莲当成继承人，纯粹是好奇其他无属性能成长到什么地步。

    然而，该保护的对象增加，代表风险也会随之提升。

    不能只由我一个人决定，于是我立刻征询其他人的意见……

    「我会听从天狼星少爷的判断。若要问我个人的意见，我找不到反对的理由。」

    「我赞成。原来如此，芙莲达小姐之前来问我们和天狼星前辈的事情，就是为了这个吗？」

    「今后应该会辛苦许多，不过我才不介意呢。大家一起教她各种知识吧。」

    「嗯！我会好好保护她！」

    「嗷！」

    大家的反应大致如我所料。

    没人反对卡莲加入，却跟我一样有所顾虑。

    「卡莲和芙莲达小姐不会舍不得吗？」

    「感情那么好的母女要分隔两地，很难发自内心高兴。」

    「除了卡莲，我更担心芙莲达。她的丈夫已经先走了，希望她不要因为太过寂寞，积忧成疾。」

    「大哥，不能两个人都带上吗？」

    「不行，芙莲达小姐不适合旅行。她已经遭受两次袭击，我觉得她在外界会有压力。」

    这样讲或许有点残酷，这种事必须公正地下达判断。

    而且芙莲达没有主动表示想要同行，应该是因为知道自己会成为累赘。

    「全要看卡莲的意思……」

    无论她做出什么样的选择，我要做的只有尊重那对母女的想法。

    当晚。并肩坐在桌前的我们，与卡莲一家相对而坐。

    场面自然而然弥漫一股紧张的气氛，我们分别报告彼此讨论后的结果，卡莲高兴地拍动翅膀，芙莲达小姐则松了口气。

    「不过，要我代为照顾卡莲有两个条件。首先，希望卡莲以后可以称呼我为老师。」

    「不能叫大哥哥吗？」

    「你要跟在我身边学习，这样叫比较合适。」

    「那叫爸爸不行吗？」

    「卡莲……」

    她会这样说，可能是因为听人说过我就像她的父亲。芙莲达闻言，露出复杂的表情看着女儿。

    之前也有过这样的对话，但我还是无法扮演卡莲的父亲。

    不是责任的问题……

    「你有比谁都还要爱你的爸爸在。我绝对赢不了那个人。所以就算是替代品，我不希望你叫我爸爸。」

    「可是……」

    「等一下我让你看看证据。可以吧？芙莲达小姐。」

    「咦！？嗯、嗯，是时候了。」

    突然被我叫到，她吓了一跳，但她明白了我的意图，像下定决心似地用力点头。

    我将面露疑惑的卡莲暂且搁置，告知第二个条件，芙莲达答应后，事情就这么定下来了。

    卡莲因为能跟我们一起去旅行而兴奋不已，芙莲达带着柔和的微笑对她说：

    「卡莲，要高兴是可以，从今以后你要受到人家的照顾，记得好好打声招呼。连同你刚才告诉妈妈的梦想一起说出来吧。」

    「嗯！」

    卡莲笑容满面地转头面向我们，深深一鞠躬。

    「卡莲想跟爸爸一样到处旅行，然后写成书。那个……以后请多多指教！」

    就这样，卡莲决定加入旅程，我们便开始准备离开村子。

    旅行所需的物资只要塞进马车即可，很快就能搞定，但卡莲也要跟来，因此还得整理行李。

    由于多了卡莲的东西，行李交给女性组整理，我则去跟亚斯拉德报告卡莲要跟我们一起走。

    『既然这是芙莲达跟卡莲的选择，我不会阻止。可是，若各位不急着赶路，能否等个两天再出发？』

    反正我也想让卡莲做好心理准备，等个几天完全没关系。

    只要特地去找，要做的事要多少有多少，在我指导卡莲旅行的必要知识的期间，两天一转眼就过了，我们再度来到亚斯拉德面前。

    他叫我把卡莲也带过来，所以大家都齐聚一堂，不只龙形的亚斯拉德，桀诺多拉和梅吉亚也在洞窟的大厅中。

    最令人在意的是，亚斯拉德看起来异常疲惫。这两天都没看到他，发生了什么事吗？

    亚斯拉德将疑惑的我晾在一旁，走向卡莲询问：

    『卡莲啊，我再问你一次，你真的要跟他们一起走？』

    「嗯！卡莲要跟老师一起去外面看很多东西。等卡莲回来，也讲故事给亚斯爷爷听。」

    『嗯，我会期待的。既然要去旅行，只用魔法应战多少会令人不安。天狼星，这孩子的武器准备好了吗？』

    「还没，我打算等抵达附近的城镇，再找适合这孩子的武器。」

    『那可以省下这个工夫了。卡莲，拿去。』

    亚斯拉德递给卡莲一把小刀。

    刀身绽放黑曜石般的光辉，从刀刃及刀柄化为一体的形状判断，推测是用整块岩石削成的。

    外观只是把朴素的黑色小刀，却感觉得出里面潜藏庞大的魔力。

    『那是用我的角做成的。对年纪轻轻的你来说或许有点重，应该很快就会习惯。』

    经他这么一说，我发现亚斯拉德头上的角变短了一些。

    整体来看应该不是太大的损失，不过龙族的角比鳞片还硬，连削下一块都要花很多时间的样子。亚斯拉德之所以这么累，就是因为一直在削这把小刀。

    「谢谢你，亚斯爷爷！」

    『这把刀不管是人类还是魔物，都能轻易刺穿。使用时要多加注意。』

    「亚斯爷爷也是吗？」

    『哈哈哈，别小看我的鳞片。那么小的东西怎么可能贯穿我引以为傲的鳞──呜呃！？』

    「刺进去了！」

    卡莲用刚收下的小刀，刺进得意地炫耀自己有多耐打的亚斯拉德的手臂。

    她只是轻轻刺一下，所以没有流血，总之可以知道那把刀连龙鳞都能贯穿了。

    卡莲虽然调皮，她是因为知道亚斯拉德有多么强壮才敢这么做，不会动不动就拿刀刺人。

    这次就当成是在孙女面前爱面子的爷爷自作自受吧。

    「卡莲，这种时候要先征求对方的同意。你也不会喜欢突然被人拿刀刺吧？」

    「可是卡莲觉得亚斯爷爷不会受伤，而且亚斯爷爷自己好像也很疑惑。」

    『哈哈哈，这点小伤无须介意。瞧，伤口已经开始愈合了对吧？』

    「太好了。那哪里才刺不进去呢？亚斯爷爷的鳞片很硬的。」

    『……别再刺了。』

    外表及体型明明相差甚远，这对祖孙的互动还真是看不腻。

    我看着他们心想「龙族的首领也拿小孩子没辙啊」，终于成功阻止卡莲的亚斯拉德朝我伸出手。

    于眼前张开的手掌上放着一把小刀，尺寸比卡莲的大一圈。

    『这是用我的牙齿研磨而成的小刀。送给你们，做为照顾卡莲和之前那些事的谢礼。』

    亚斯拉德说，之前芙莲达找他商量过要如何报答我们。

    不只救了母女俩的命，还代为照顾卡莲，自己却无以回报，芙莲达似乎很烦恼。

    于是，一直在关心这对母女的亚斯拉德便代替她准备谢礼。

    「既然如此，我就不客气地收下了。」

    『嗯，总是要钱帮那孩子买必需品吧？手头紧的话拿去卖也行。』

    「我拿了那么多魔石和宝石，短期内不会有问题。」

    龙牙做的武器，而且还是成长到足以当上首领的龙，感觉就很好用。

    然而，我已经有迪送的剑和菲亚、师父给的小刀，并不缺武器。

    我有点烦恼该如何是好，接过它拆开包在外面的布，跟卡莲收到的小刀一样漆黑如夜的美丽刀身映入眼帘。

    「喔喔……看起来好猛。」

    「嗯，有种和卡莲的小刀不一样的魄力。」

    「这把刀的刀身，光盯着看彷佛就会被吸进去。比妖精做的小刀更厉害。」

    「是把很棒的武器呢。有这把刀的话，应该连铁都能轻松切断。」

    「那艾米莉亚要拿去用吗？」

    「可以吗？」

    虽然不至于不足，艾米莉亚是我们几个里面攻击力最低的。

    雷乌斯不适合用小刀，莉丝和菲亚有强大的精灵魔法。而且除了我以外，最会用小刀的就是艾米莉亚。

    『这已经是你们的东西，由谁来使用，你们自行决定即可。』

    提升整体的战力，也能保护好卡莲。

    我认为艾米莉亚是最适合的，当事人的表情却有点困扰。

    「若您愿意让我使用它，我会很高兴，不过这么厉害的小刀，我认为您更能发挥它的力量。」

    「那让姊姊用大哥的秘银小刀不就得了？」

    「是个好主意，但还是算了吧。它等于是我一路用到现在的战友。」

    我用得很顺手，这把刀又充满珍贵的回忆。我想亲自使用它，直到最后一刻。

    师父的小刀我当然也不想让其他人使用。其实它用不着插进地面就会说话，师父背着我灌输艾米莉亚诡异的知识都不奇怪。

    「看你这么珍惜，不枉我送你那把刀。」

    「它救了我好几次。所以说，艾米莉亚就别客气了。」

    「是，我会好好珍惜它。」

    艾米莉亚小心翼翼从我手中接过小刀，骄傲地笑了。应该是因为对随从而言，得到主人赏赐的武器乃无上的荣耀。

    她乐得尾巴狂摇，这时盯着小刀看的菲亚突然点了下头。

    「对了……听说某个地方的习俗是男方跟女方求婚时，会送对方小刀。」

    「那啥习俗？收到武器会高兴吗？」

    「好像是希望女方在发生意外时用那把刀自杀，以捍卫贞洁。不是真的要人家这么做，而是怀着『希望你只属于我一个人』的心意才送的。」

    「呵呵呵，我的一切早就属于天狼星少爷了。」

    她的尾巴停都停不下来，希望她适可而止。

    桀诺多拉和梅吉亚还顺便把自然脱落的牙齿及鳞片分给我，善加利用的话应该能做很多东西。

    之后，我们通知众人明天就会出发，回到家中，卡莲却不见人影。

    我告诉芙莲达和迪波她还在跟亚斯拉德聊天，两人都不介意，接着，我将她们带到室外。

    「把我们带到这种地方，到底要说什么？」

    「对呀，还没整理好要让卡莲带走的行李呢。」

    「出发前，我有个东西想让两位看一下。」

    突然被我带到外面的两人一头雾水，我和她们一同走到看得见亚斯拉德居住的洞窟的地方。

    洞口位于高处，不会飞就进不去，巨大的洞口前却站着一名少女。

    「那是……卡莲？亚斯拉德大人在陪她玩吗？」

    「今天亚斯拉德大人不方便送她回来吗？我马上去接她。」

    「请等一下。卡莲在那边，是因为有东西想表演给两位看。」

    为了以防万一，我叫北斗在附近待命，如此一来，至少不会发生最坏的情况。

    卡莲不顾纳闷的两人，做完深呼吸，突然从那个地方跃向空中。

    有翼人会飞，用不着紧张，可是翅膀大小不一的卡莲不可能飞得起来，抬头看着天空的母女立刻吓得手忙脚乱。

    芙莲达和迪波急忙张开翅膀，想飞去救卡莲，动作却忽然停下。

    「咦……卡莲？」

    「怎么回事？好慢……」

    「这是她瞒着你们偷偷训练的成果。」

    卡莲的降落速度非常缓慢。

    两人目瞪口呆地仰望像鸟一样大大展开翅膀，于空中描绘弧线慢慢滑翔的卡莲。

    「飞离地面有难度，从高处飞下来倒是不成问题。」

    「妈妈，卡莲她……卡莲她在飞！」

    「是啊，虽然有点晃，飞得还真好。同龄的孩子都没办法飞得那么高兴。」

    「不过……为什么？卡莲的翅膀根本不能那样飞……」

    「请您仔细观察那孩子的翅膀。」

    两人心生疑惑，听见我说的话，注意到卡莲比较短的那片翅膀正在发出微光。

    「魔力只要经过压缩，就会产生质量。卡莲让魔力凝聚在翅膀上，把两边的翅膀调整成同样大小。」

    有翼人本来就不只是靠拍翅飞行，而是将魔力注入翅膀，借此获得浮力，借由两边的翅膀维持平衡。

    因此卡莲连减缓降落速度都办不到，更遑论直线飞行，现在却因为能用魔力做出临时的翅膀，做到跟其他有翼人同样的事，只是表面上看起来不一样罢了。

    想当然耳，这么做需要消耗相应的魔力，还必须对魔力进行精密的操作，所以她目前只能用滑翔的，而且撑不了多久。其他有翼人飞行要用一点魔力的话，卡莲需要用四点魔力的感觉。

    就算这样，卡莲还是往天空踏出了一步。

    「呼……呼……妈妈！奶奶！你们看到了吗？」

    尽管途中有点惊险，卡莲喘着气降落于芙莲达面前，展露自豪的笑容。

    芙莲达高兴得抱住女儿，却一副心存疑惑的模样。

    「卡莲，你真的好厉害。你怎么会想学飞？」

    「对啊，其他孩子也都还不会飞……」

    以卡莲现在的年纪来说，练习飞行好像太早了点。因为飞行具有危险性，身体及翅膀又尚未发育成熟。

    明知如此，卡莲为何不惜拜托我训练她，也要表演给家人看？

    「只要我长大，妈妈和奶奶就不会担心了吧？」

    是为了多少让家人安心一些。

    她带着我从来没看过的严肃表情，拜托我教她飞的时候，我满惊讶的，看到她当时带着的书便解开了疑惑。

    那是她开始叫我老师后，我拿给她的书，是彼特最后留下的著作。

    藏到时机来临之时的那本书上，不仅记录着旅行的必要知识及注意事项，还有给卡莲的留言，这孩子只不过是将其付诸实行而已。她回应了希望女儿成长茁壮的愿望，好让母亲放心。

    「对呀……你要长得更高更大，让妈妈放心喔。」

    「嗯！」

    芙莲达理解了女儿的想法，拼命压抑复杂的心绪，慈祥地抚摸卡莲的头。

    启程当日。

    由于我们要离开了，许多有翼人跟龙族都前来送行。

    大家刚开始还对我们避之唯恐不及，八成是因为我们救了卡莲跟芙莲达，还教他们做菜。我们一一向村里的居民道别，等待在做最后的准备跟与母亲道别的卡莲从家里出来。

    「……卡莲好慢喔。」

    「人家暂时要与母亲分别，耐心等待吧。」

    「卡、卡莲还没好吗？我快撑不住了！」

    背后传来无助的声音，雷乌斯被村里的小孩包围，动弹不得。

    表里如一的个性，再加上经常趁训练的空档陪他们玩，小孩子都很喜欢他。

    「雷乌斯哥哥！不要走！」

    「对啊，再陪我们玩一下嘛！」

    「就说不行了。我要跟大哥走。」

    「「「不要──！」」」

    孩子们抓着他的手臂和脚，雷乌斯不忍心强行拉开他们，家长们也在拼命安抚孩子，就在这时，卡莲终于跟芙莲达一起走出家门。

    我叫她把私物拿来，卡莲抱着一个沉甸甸的皮制小包……

    「装得很满啊。」

    「换洗衣物跟日用品都放到马车上了，里面装了什么呀？」

    「老师，准备好了！」

    「啊哈哈……」

    看我们一脸疑惑，芙莲达露出苦笑。我有种不祥的预感。

    「卡莲，你带那么多东西做什么？我不是说了只要带必需品就好吗？」

    「只有必需品呀？」

    「那可不可以让我看看里面装了什么？」

    「……必需品！」

    她用身体遮住袋子，拒绝回答，却因为这一晃的关系，有东西从包包里掉出来。

    我们看了同时点头，默默包围卡莲。

    「……执行强制搜查。」

    「不、不可以！这是卡莲的……啊──！」

    「…………是蜂蜜。」

    「是蜂蜜呢。」

    包包里塞满装在容器中的蜂蜜。

    我在卡莲的要求下帮她采过几次蜂蜜，看来她瞒着我偷偷囤积自己的份。真没想到她藏了这么多。

    结果……她的行李将近八成都是蜂蜜。

    就算当成存粮，这个量明显太多了，于是我决定只保留要用到的份，剩下全放在家里。

    「卡莲的蜂蜜……」

    「在路上采集不就得了？用不着带那么多。」

    「就地取材可是旅行的基础喔？」

    「嗯，可是……」

    卡莲还在依依不舍，我看最好尽快出发。放着不管的话，她可能会找机会拿回蜂蜜。

    聚在雷乌斯身边的孩子们也冷静下来了，芙莲达站到我们面前，深深一鞠躬。

    「各位，我这个贪吃的女儿就拜托你们了。」

    「请放心，我很习惯照顾食量大的人。」

    毕竟我家有两个更贪吃的。而且贪吃的目标限定在蜂蜜，还满可爱的。

    我之前就跟她提过偶尔会回来看看，却依然无法消弭她的不安，因此我对芙莲达再次宣言：

    「芙莲达小姐，我会负责照顾好令嫒。所以，也请你遵守跟我的约定。」

    「嗯，我会拿出全力，努力追上你。」

    芙莲达两眼发红，想必是在家里抱着女儿大哭过一场。

    即使如此，她还是带着充满觉悟的眼神点头，这样我也能放心踏上旅程了。

    我们骑在抱着马车的桀诺多拉和三龙背上，准备启程时，卡莲对芙莲达大叫道：

    「妈妈！奶奶！卡莲会加油的！」

    「卡莲，你该说的不是这个吧？」

    「啊，嗯。母亲……卡莲出发了！」

    听见卡莲在最后对母亲换了个称谓，芙莲达当场愣住，接着立刻用力挥手，目送女儿和我们离开。

    『那么，保重。下次来的时候，朝天空打个信号就行。我会马上派人迎接。』

    『我获益良多。』

    『需要帮助的时候，请随时呼唤我。』

    『北斗大人和雷乌斯也多保重！』

    桀诺多拉他们将我们放在龙之巢入口处的森林前，跟他们道别完后，马车驶向下一个目的地圣多鲁。

    马车在没铺路的地面上，朝附近的街道前进，我们坐在车里看着逐渐远去的龙之巢，一面交流感想。

    「虽然发生了很多事，大家都很和善呢。」

    「两个不同的种族也都有互相尊重，是个安静宜人的村子。」

    「我想到我们以前跟爷爷住的部落。」

    「是啊，将来要安顿下来的时候，我想住在那种地方。」

    我没打算一直旅行下去，迟早会结束这趟旅程，找个地方住。娶了三个妻子，小孩应该也会不少，真想慢慢栽培自己的孩子和学生。

    未来的事先不说，现在要先处理卡莲的问题。

    「她刚才还那么有精神……果然会寂寞吧。」

    期待出外旅行的卡莲，现在坐在马车的车厢，呆呆看着流逝而去的景色。

    大概是实际离开故乡，寂寞一口气涌上心头了，之前只是对外界的向往及好奇心分散了注意力。

    她的背影散发淡淡的哀愁……我却觉得不太对劲。

    跟我产生同样疑惑的艾米莉亚抖动鼻子，突然搜起装物资的箱子。

    「天狼星少爷，蜂蜜少了一个。」

    「不、不是我喔！？」

    「也不是我！啊，对了，卡莲刚刚好像在那里……」

    「原来如此，这个技术真厉害，甚至能瞒过我们。可能只限于蜂蜜就是了。」

    「擅自偷吃存粮，真是个坏孩子。虽然想训她几句，现在骂人会不会太狠心了点？」

    「嗯，这次就特别饶过她吧。抱歉，可以交给我处理吗？」

    三位妻子点点头，默默旁观，我坐到正在用手指沾蜂蜜吃的卡莲旁边。

    她平常吃蜂蜜的时候总是笑容满面，如今却面无表情，一口接着一口。

    「好吃吗？」

    「！？卡、卡莲没在吃东西呀？」

    听见我的声音，她急忙把蜂蜜藏到背后，这么做却会被艾米莉亚她们看得一清二楚。

    我暂时假装没发现，看这个反应，代表她心不在焉到我都坐在旁边了才注意到我。卡莲应该是想借由吃最爱的蜂蜜，掩饰寂寞的心情，但我必须明白地告诉她。

    「卡莲，现在还来得及回妈妈那边喔？你或许会觉得丢脸，不过这个年纪想回家很正常。」

    「……没关系。爸爸的书上……写着不能当爱哭鬼。」

    「是吗？」

    彼特留在卡莲家的著作，写着旅行的注意事项及各种知识。

    旅行不只会带来新的邂逅及发现神秘事物的喜悦，也会面对残酷的现实、与亲近之人的离别等恐惧和悲伤。

    书上写着要磨练坚持及忍耐的能力，以免被诸如此类的负面情绪压垮。

    推测是为足够成熟的孩子所写的，对于尚且年幼的卡莲而言，全是艰涩的内容，但她似乎看得懂不能轻易哭泣、放弃。

    这一点确实没错，可是……

    「可是，不代表不能哭吧？」

    「不能当爱哭鬼，却可以哭吗？」

    「对，为思念家人、故乡而哭泣并没有错。重点在于不要一直哭，而是要期待再见到妈妈的那一天。」

    「再见到……妈妈？」

    「虽然不知道要等到什么时候，我们一定会回到你家。只要在那之前学会不当个爱哭鬼就行了。」

    「……嗯。呜呜……」

    我摸着新学生的头，缓缓将她拥入怀中，卡莲压低音量哭了出来。

    这种时候不要忍耐，大哭一场是最好的。特别是小孩子，一旦闷太久就会情绪不稳。

    那本书上所写的心态，就由我配合卡莲的成长，慢慢教导她吧。

    卡莲……虽说不能当爱哭鬼，那么想念母亲及故乡，却没有说要回去的你，真的很坚强。

    今后我们会努力保护你，让我在你身边见证你的成长吧。

    就这样，我们带着经历离别，有了些许成长的少女，前往圣多鲁。

第十二卷 《终章》

    ──　芙莲达　──

    「……真的没问题吗？」

    「这还用说。卡莲可是跟彼特也会认同的老师在一起，不管发生什么事，她都会平安回来。」

    「不对，我说的不是卡莲，是你。你真的受得了少了那孩子的生活吗？」

    难怪妈妈会担心。

    因为她看过彼特去世后，做什么事都垂头丧气的我。

    更别说她还看过依赖女儿卡莲，以分散失去丈夫的悲伤的我。

    「这……我不知道。搞不好明天我就会寂寞到什么事都做不了。」

    愈是思考，脑中就愈来愈多负面的想法。

    因为，我说不定会再也见不到卡莲，最后一面就是她叫我母亲的那时候。

    「但我发现了，继续跟卡莲在一起，我也会在原地驻足不前。」

    遇见他们让我知道，不只卡莲，我也必须成长。

    我可不希望我们互相拖累对方。

    「而且我跟天狼星约好了，要努力练习，等那孩子回来，煮一桌好菜给她吃。」

    代为照顾卡莲的条件，除了那孩子要叫天狼星老师外，第二个条件就是这个。

    『请学会制作这本书上写的食材跟菜色。这对卡莲来说是必须的。』

    他交给我一本书，上面详细记录着天狼星写的食谱和食材的做法。

    『这是我在旅行期间累积的食谱跟所需食材的做法。通通需要花时间等待熟成或发酵，旅行的时候不方便做。』

    『这就是条件吗？感觉跟卡莲关系不大。』

    『我们回来时，请做这本书里的菜给卡莲吃。』

    当时我还有点怀疑自己听错了。

    我不讨厌做菜，可是吃过天狼星他们做的料理后，我知道自己根本比不上人家。

    要是将来那孩子说天狼星做的菜更好吃……我可能会失魂落魄一阵子。

    「不过，正因为困难才要更加努力……对吧？」

    他一定是希望眼中只有女儿的我，能找到新的目标。

    正因为看过彼特写书，我明白天狼星写得有多么用心。

    不回应他的期望，哪还有脸见他。

    桀诺多拉大人也愿意帮忙，我就努力看看吧。

    话说回来，原来外面的世界有这么多种料理。虽然学起来很累人，那些孩子下次回来的时候，我得煮一大桌菜报恩才行。

    我看看……有些食材需要经过「熟成」这个步骤，得花一些时间，最好快点动手。

    我看着那孩子飞走的模样，像在发誓般喃喃说道。

    「一路顺风，卡莲。妈妈也会加油的。」

    ──　遗留下来的书本的片段　──

    给我的孩子。

    当你看到这段文字，代表你决定迈向外面的世界了吧。

    旅行该有的心态我已经写过了，不过我还有一些话想对你说。

    旅行不全是开心的事，也有很多辛苦、悲伤的事。

    所以不只身体，你的心灵也要变得更加坚强。

    这样妈妈一定能放心送你离开。

    还有，去认识能发自内心信任的同伴。

    借由彼此互相扶持，不只是你，同伴也能一起变强。

    对了……你是什么样的孩子呢？

    男孩子？

    还是女孩子？

    不对，这不重要。

    只要你平安出生，我就很高兴了。

    我虽然是个无法拥抱你，也无法呼唤你的父亲，却比谁都还要爱你。

    最后，我有个愿望。

    希望你自由地生活，就像于空中恣意翱翔的有翼人的翅膀。

    你能自由自在，健健康康地长大，对我而言就是无上的幸福。

    （插图012）

第十二卷 番外篇《于封闭村落掀起的革命》

    天狼星一行人在有翼人的部落住了几天后。

    这是……解决梅吉亚的问题，排斥外来者的有翼人开始习惯天狼星他们，开始跟他们正常交谈时发生的事。

    那一天，在部落首领亚斯拉德的命令下，众多龙族聚集在用来召开重要会议的洞窟内。

    『都到了吗。我召集你们的用意……各位明白吧？』

    『是的，明白。』

    『事态非同小可。』

    龙族因为外表的关系，看起来魄力十足，但就算是龙族也不可能平常就这么紧绷，一般来说都是在庄严的气氛下开会。

    然而……今天聚集在这边的龙族全都面色凝重，气氛紧张到连皮肤都如同针扎。

    『首领，接纳那些外来者果然是错误的抉择吧？』

    『他们的影响无从估计。这样下去，搞不好会有人使出强硬手段。』

    『不尽然是坏事。他们跟彼特那时候一样，教给我们能让生活过得更好的技术。』

    『但这是践踏龙族骄傲的行为！我无法忍受！』

    目前龙族分成两派，于此处爆发意见冲突。

    或许是吵着吵着就激动起来了，其中终于出现开始用尾巴互殴的人，最后是多亏桀诺多拉大喝一声，才勉强平息。

    『呼……光靠我们几个讨论，果然不会有结果。请首领决定吧。』

    『说得对。再争执下去，彼此的意见也不会有交集。』

    『无论首领做出什么样的选择，我们都不后悔。请下决定！』

    双方达成共识，龙族的视线集中在首领身上，亚斯拉德睁大眼睛，下达结论。

    『明天早上……执行计画！全员做好觉悟！』

    『『『遵命！』』』

    就这样，不惜抛弃尊严做出觉悟的龙族，为了改变未来而采取行动。

    ──　天狼星　──

    「嗨，早安。你今天也很有精神呢。」

    「早安，等等我就来帮忙，请不要太勉强。」

    「我等你。扩张田地的进度一下子推进许多，真的很感谢你。」

    早上……在跑步晨练的我们路过正在下田的有翼人青年旁边，向他道早。

    村里的孩子们于途中加入，看到我们的老婆婆也笑着挥手，使我深深体会到大家已经接纳我们了。

    「刚开始被警戒成那样，结果大家人都很好呢。」

    「要多亏龙族承认我们不是敌人。这证明了他们虽然戒心重，大部分都是心地善良的人。」

    结束晨练后，我们让北斗背着跑到一半耗尽力气的卡莲，回到卡莲家时，发现门口的状况不太对劲。

    桀诺多拉和三龙经常一大早就来，但今天不只他们，包含亚斯拉德在内的近二十只龙族都排在门前。

    除此之外，所有人都变成人形，表情严肃至极，散发随时对我们发动攻击都不奇怪的气氛。

    老实说，我一头雾水，可是总不能放着他们不管，我们便保持戒心，接近他们。

    「怎么那么久。比桀诺多拉跟我说的时间更晚。」

    「训练拖到了一些时间。请问……发生了什么事吗？」

    「嗯，有点问题要处理。你先做好觉悟吧。」

    亚斯拉德说出异常可怕的台词，站在背后的龙族同时拔出刀子。

    事情发生得太过突然，使我大吃一惊，进入备战状态，就在这时……

    「「「请教我们『可乐饼』的做法！」」」

    那些龙族低下头对我这么说。

    听见这出乎意料的要求，我们差点当场摔倒在地，桀诺多拉帮忙说明了事情经过。

    「……也就是说，他们忘不了可乐饼的味道？」

    「嗯，之前我和爷爷不是拜托你们做过可乐饼吗？我拿去分人，结果大家好像彻底被掳获了。」

    「没、没那么夸张！只是……还想再吃罢了。」

    「没错！你以为那种一口就吃得完的东西骗得了我们吗！」

    其他龙族纷纷否认桀诺多拉的说法，可是我怎么看都觉得他们爱上可乐饼了。

    总之状况我明白了，不过为何这么多神情严肃的龙族？我问了一下，好像是因为事关龙族的骄傲及面子。

    「很多人无法接受对你们低头。真是，尽是些死脑筋的家伙。」

    「什么死脑筋！龙族岂能巴结比我们渺小的人！」

    「听好，把我们刚才做的事忘了。否则绝不饶你！」

    龙族这种特殊种族，似乎不能接受随便对渺小的存在低头。用人族来譬喻，就是贵族跟庶民吧。

    只要跟和梅吉亚交手的时候一样，展现我的力量，他们说不定会改变态度，可是还是算了，再打一场实在太累人。

    「我为他们的态度向你道歉。用不着教我们，随便找个有翼人也行，想请你传授可乐饼的做法。否则又要打起来了。」

    「正是！我们必须尽速决定可乐饼要搭配面包吃还是米饭吃更美味。」

    「总之需要可乐饼就对了。快教。」

    昨晚，从洞窟的方向传来的巨响，就是在决定可乐饼要配饭吃还是配面包吃最适合。仔细一想，桀诺多拉和亚斯拉德以前也为这件事吵过架的样子。

    除去部分龙族，这个态度实在不像在拜托人，但人家都愿意低头了，我也没理由拒绝，便告诉他们我可以开一堂烹饪课。

    龙族闻言松了口气，可是还有一个问题。

    「要教是可以，人这么多，空间和火源会不够吧？」

    「无须担忧。跟我们来。」

    「噢……」

    将仍在沉睡的卡莲抱到家中的床上后，我跟着异常有自信的龙族，来到离村落有段距离的河岸边。

    那里有数十名有翼人，以及用石头组合而成的简易流理台跟石锅，成了可以用来烹饪的地方。昨天这里还是一块空地，这些东西是在什么时候……

    「昨晚大家一起做的。有这么多就不用担心火源不足了。」

    「我准备了一堆可乐饼要用到的莫普特。」

    「肉和油是必需品，所以我随便猎了几只魔物来。还需要其他东西吗？」

    「这个嘛……柴火是不是有点少？可乐饼是油炸食品，要用很多火。」

    「火？不是有我们在吗？」

    经他这么一说，我望向旁边的流理台，一名龙族坐在石锅前面不停喷火。

    的确，能自制火焰就没问题了，是我杞人忧天。

    「啊……」

    「你这白痴！好不容易做好的锅子都毁了！」

    听见激烈的碰撞声，我回头一看，年轻龙族似乎没控制好力道，喷火时把石锅也一同轰飞。

    由于龙族是个超乎常理的种族，动作总是很大，或者说随便……总之要是被波及到，我们八成也会大吃苦头。尽管这么做对干劲十足的龙族不太好意思，我们的份还是乖乖用柴火就好。

    之后，我一边做菜一边对其他人下达指示，用从各户人家拿来的锅子煮熟与马铃薯类似的食物──莫普特，从龙族猎来的魔物身上取得肉和油，迅速备好料。

    接着将材料混在一起，完成油炸前的饼团，搭配说明示范给大家看。

    「请抓取差不多这样子的量，捏成圆饼状。形状有点歪也没关系。」

    做到一半，卡莲和她的家人也跑来参加，大家便一起制作可乐饼的饼团。

    然而，或许是因为饼团太软，大多数的人都没办法做得跟范本一样漂亮，陷入苦战。尤其是龙族，一堆人因为力气太大，不小心把饼团捏烂。

    「好，做好了！虽然有点圆，这样你就没意见了吧！」

    「……重做。」

    也有人捏烂好几个可乐饼团，凭蛮力固定形状。

    靠龙族的臂力压缩过的饼团，硬得根本不像食物，搞不好还能拿来当球扔。

    「结实成这样不容易炸透，要重复利用也有困难。没办法，拿去做其他菜吧……」

    「唔──果然完全不一样。为何之后会变得如此美味……真神秘。」

    在我思考该如何重新利用时，失败作品进到了他的胃袋。

    龙族是杂食性，吃掉是不会怎么样，但这些人真是……在各种意义上必须多加注意。

    话虽如此，不是所有的龙族都那么笨拙。其中也有手指灵活的人，还有像桀诺多拉和亚斯拉德那种做得很好的龙族。

    「妈妈，你看。卡莲也做好了！」

    「哎呀，挺有模有样的嘛。妈妈，你也是，你已经做那么多了？」

    「抓到诀窍就简单了。材料还有很多，赶快多做些吧。」

    整体而言，果然是平常就会下厨的有翼人技术比较好。

    饼团全部用完后，我先是引起众人的注意，再站到锅前。

    「最后的步骤是用热油炸刚才做好的面团。油很可能会溅起来，请小心不要被烫到。」

    「卡莲不能一起炸吗？」

    「万一你烫到就糟了，交给妈妈和奶奶来。」

    「对对对，卡莲做的我们第一个拿去炸，离锅子远一点，乖乖等它炸好吧。」

    卡莲一家和其他有翼人，跟夥伴一起将一个又一个可乐饼丢下锅，气氛和乐融融。

    至于龙族……

    「唔──是不是有点不够烫？把火力提高看看好了。」

    「这个可乐饼捏得挺厚的，最好用烫一点的油炸比较好。」

    「那我来喷个火。」

    「那边那几个，住手！」

    龙族真的是……一不注意就想乱来。

    一个不注意，他们搞不好会把油加热到足以烧穿锅底。

    而且那边的龙族甚至直接用手把炸好的可乐饼从油里拿出来，而非用筷子夹……我该从何吐槽起？

    好吧，龙族的手碰到热油也不会怎么样，应该用不着担心，可是有翼人的小孩有样学样就糟了。真希望他们自重点。

    虽然发生了这样的意外事件，可乐饼总算通通炸完，进入试吃阶段。

    「喔喔……就是这个！这就是可乐饼！」

    「嗯，听说刚炸好的时候最美味，果真如此。」

    「不过……跟上次吃的明显不同。有什么差异吗？」

    除了差在大家是第一次做外，备料时调味的细节，以及油炸时间等因素，都会影响滋味。

    这样所有人应该就学会做法了，我请他们之后多加练习，找到理想的滋味，结束这次的烹饪课。

    有人吃得津津有味，有人觉得跟理想有差距，感到疑惑。我满足地看着反应各异的学生，一部分的龙族悔恨地碎碎念着。

    「唔……味道是不坏，但我还是想配面包。那种吃法冷了也很好吃。」

    「就跟你说米饭更适合了。我讲过好几次，两者同时送入口中的美味，面包根本不能比。」

    「你说什么？要继续昨天没打完的架吗？」

    「哼，你可别逃啊！」

    「……北斗。」

    「嗷！」

    我马上派出北斗，它一转眼就帮我压制住开始吵架的龙族。若他们维持龙形，就算是北斗说不定也得花点力气才制得住，人类型态倒是易如反掌。

    「唔！？身为龙族的我们竟然这么轻易就……」

    「东西还没收拾完，请两位等等再吵。」

    「比起收拾，有更重要的战斗……」

    「吼噜噜噜！」

    「「收到……」」

    目睹龙族无聊的争执，以及北斗的小弟又要变多的状况，我下意识叹气。

    烹饪课隔天，我一大早就在桀诺多拉背上于空中飞行。

    因为晨练结束后，他突然前来邀约。

    『若要制作更美味的可乐饼，材料很重要对吧？我现在要去一个有稀有生物栖息的地方，要不要一起去？』

    昨天龙族猎来的魔物的肉和油，确实跟可乐饼不太搭。

    这几天我都在专心帮卡莲训练，正打算放个假，因此我通知其他人今天可以自由活动后，与桀诺多拉同行。

    然而……他开了一个条件。

    『抱歉，那个地方不适合太多人去。要去的话，希望你独自前来。』

    看他在顾虑卡莲的视线，桀诺多拉搞不好有私事跟我谈，而不只是要收集食材。

    我感觉到他的用意，告诉他我不介意，听见这段对话的艾米莉亚却跳出来阻止我。

    「请稍等。可否请您至少从我们之中选一个人带去？」

    跟梅吉亚交手时断掉的骨头也大致痊愈了，不至于影响日常生活，不过动作太激烈还是会痛。

    桀诺多拉看出艾米莉亚在关心我，表示可以再带一个人，菲亚之外的徒弟瞬间脸色一变。

    「果然该由身为随从的我去吧？」

    「可是我比较适合狩猎吧？要找好吃的食材当然是我去。」

    「天狼星前辈是伤患，不是该选能治伤的我吗？」

    「要出门的话卡莲也要去！」

    先不说原本就不能跟来的卡莲，三名徒弟丝毫不打算退让。顺带一提，菲亚其实也想去，但身为年长者，她选择让出机会。

    经过讨论，三人决定用猜拳决定……

    「那么预备……」

    「「「剪刀石头……」」」

    「嗷！」

    为何连北斗都加入了？

    好吧，要参加是可以，但北斗的手只能出布……勉强出得了石头，非常不利。

    「……北斗先生出剪刀吗？那么再一次。」

    三人出拳的瞬间，北斗脚边扬起一阵沙尘，地面出现一个剪刀的图案。原来如此，只要用爪子在地上画手，就不会受到影响。有种浪费才能的感觉。

    最后在这场攻防战中夺得胜利的……是北斗。

    于是，我跟心满意足的北斗一起坐到桀诺多拉背上，于空中移动，唯有一点令人在意。

    「我说，用不着做到这个地步吧。」

    「嗷……」

    当初来到有翼人的部落时，它忍了下来，不过北斗还是不喜欢我骑在别人身上。

    结果变成北斗趴在桀诺多拉背上，我再骑着北斗，这个从旁看来实在很好笑的画面。

    『别这么说。北斗应该觉得能亲自载你，是它的骄傲。』

    「嗷！」

    尽管没人帮忙翻译，它大概是在说「感谢配合」。

    我怀着复杂的心情继续在空中移动，来到目的地附近时，桀诺多拉忽然感慨地对我们说：

    『呵呵……真怀念。让我想到以前跟彼特一起在天上飞的时候。』

    「对了，您好像是他的挚交？」

    『嗯。是我想忘也忘不掉的好友。』

    他果然是因为想跟我聊卡莲的父亲，才带我过来的吗？

    桀诺多拉暂时陷入沉默，等到降落在深邃森林的正中央，把我们放下来后，才变成人形接着说：

    「起初我还满无奈的，觉得他身为一个大人，还总是兴奋得跟小孩子一样，可是聊着聊着就发现我们很合得来，不知不觉就成了会载着他到处跑的朋友。」

    被带到部落的彼特，当初是由桀诺多拉负责监视。

    每当听见其他有翼人和龙族提到珍奇景色或稀有动物栖息的地方，彼特就会不停拜托桀诺多拉带他去。他也去过我跟梅吉亚交手的神殿遗迹。

    「发现从未见过的植物或魔物时，彼特会乐得跟孩子似的，马上发掘我们想不到的用法教我们。例如……这东西。」

    桀诺多拉边说边在森林里前进，拔起长在附近的草给我看。

    「你们吃过迪波做的炖莫普特吧？」

    「是的，做法看似简单，却有着深奥的味道，十分美味。」

    「那道料理用的香料的材料就是它。彼特发现这种草可以吃，想到了将它加工后做成香料的方法。」

    看过彼特写的书，我感受到他的知识量和记忆力真的很惊人。

    他八成有过远胜于我的旅行经历，体验过各种事，习得许多技术。

    虽然这不是件简单的事，以他的能力，发现能在这一带采集到的药草，并且加以加工都不奇怪。

    「除此之外还有增加农获量的方法、制造新的布料及好用的道具，还教大家可以治疗难治之病的药要如何调制。托他的福，同胞的生活品质有了大幅度的提升。」

    这个村子明明与外界隔绝，却看得见跟外界风格相近的衣服及道具，原来是因为这样吗？

    我解开疑惑，发现桀诺多拉的态度突然变了。

    「在彼特出现前，我们的同胞有翼人过得并不好。不到艰困的地步……但有种只是勉强活着的感觉。」

    龙族不只拥有强壮的身体，又是什么都能吃的杂食性。只要他们想，单独一只都活得下来，因此他们迟迟无法发现有翼人缺少的是什么。

    再加上有翼人是被龙族保护的那一方，生活也还过得去，所以从来没有提出要求或抱怨什么。

    「来自外界的彼特很快就发现这个状况，我也在他的提醒下察觉到了。所以彼特采取行动，想要多少改善有翼人的生活时，我选择帮他一把。有部分也是因为我对他要做什么有兴趣。」

    凭借他的知识、技术、周围的新食材、药草，为生活增添色彩的结果，就是现在的部落吗？

    感觉得费一番工夫，但不只彼特，桀诺多拉也乐在其中，他们并不觉得辛苦。

    「我的遗憾是那家伙没能看见卡莲，就这样离开了。我们已经约好，等孩子出生，一家人出游的时候，要由我载他们……」

    龙族因为寿命长的关系，对人类的生死看得很开，不过一想到期待孩子诞生的彼特会有多么遗憾，他就无法排解内心的忧伤。对桀诺多拉而言，彼特是足以称为家人的挚友呢。

    气氛变得有点沉重，桀诺多拉笑着面向我，以将其驱散。

    「……嗯，我对彼特的t解差不多就是这样。」

    「非常有意思。可是，为什么要跟我说这些，还把我带到这种地方？」

    「因为让卡莲听彼特的过去为时尚早。而且，你不是很好奇我为何一下就接纳刚认识没多久的你们吗？」

    仔细一想，我之前确实感到疑惑过。

    桀诺多拉诚恳亲切的个性导致我逐渐忘记这个疑问，原来他接纳我们的理由有二。

    其一是我们救了挚友的女儿卡莲。

    另一个则是希望我们教导有翼人新的知识及技术，例如昨天的烹饪课。

    我说出自身的推测，桀诺多拉点头表示肯定。

    「你的观察力果然敏锐。年龄和性格截然不同，我却有种彼特再度来到这里的感觉。那么，你愿意答应吗？」

    「我尽量，毕竟我总有一天得离开这里。在那之前……」

    我无法成为彼特那样的人，也没打算模仿他。

    但我有件事想模仿他，微笑着对桀诺多拉伸出手。

    「您可以跟我当朋友吗？彼特先生是为恋人及家人努力的话，我想当一个为挚友努力的人。」

    突然伸出来的手令桀诺多拉一脸不解，我告诉他这是友好的证明，他便露出爽朗的笑容回握我的手。

    「行！天狼星，今后也多教卡莲和同胞一些东西吧。我也会尽力提供协助！」

    「我才要请您多多关照，桀诺多拉大人。」

    「哈哈哈，朋友何必这么客套。以后叫我桀诺多拉就好。」

    「知道了。多指教，桀诺多拉。」

    「嗷！」

    「嗯，你也是。北斗啊，麻烦你教育一下那群蠢蛋。」

    北斗跟我一样伸出前脚，桀诺多拉握住它，满足地点头转过身。

    「那么快点狩猎完，打道回府吧。那种魔物的肉肯定能让可乐饼变得更加美味。」

    「不只可乐饼，我还想试试看能否用在其他料理上。」

    「哦，若你方便，那道料理也教一下大家吧。又多一件事可以期待了。」

    接着，在北斗和桀诺多拉的协助下，我们轻易猎到魔物，得意地踏上归途。

    日后……由于得到了桀诺多拉的允许，我开始积极举办烹饪课，持续教授在这个村子也能做的料理。

    除此之外，我还教了有翼人也做得出来的道具，以及上辈子的农业知识。要是做得太过头，感觉会失去有翼人的纯朴，因此我没忘记要适可而止。

    今天我教了大家新料理拉面的做法，然而……

    「当然是豚骨！那浓郁的滋味才是拉面的真谛！」

    「盐味！没混入多余味道的基本口味方为完美！」

    跟彼特不同，我教的东西好像无论如何都会挑起争端。主要是在无聊的方面。

    看着豚骨拉面派和盐味拉面派的龙族在互殴，我深深叹息，拜托北斗进行镇压。

第十二卷 后记

    各位好久不见。我是ネコ。

    多亏了看到这里的读者们，以及协助本书发售的相关人士，十二集成功出版了。哎呀，真的感激不尽！

    那么……这一集出现了有翼的少女这位新角色，不晓得有让大家觉得可爱吗？由于我还是单身，非常担心自己有没有把小孩子的可爱之处描写好。

    她并非被选上的人，也没有特别的力量。是个性格虽然独特，除了有翅膀以外跟一般人没什么差异的孩子。

    她看到天狼星一行人的背影，会如何成长茁壮呢？这并不是太重要的部分，不过希望大家之后也能为这名少女的成长乐在其中，而不只是雷乌斯他们。

    还有……十三集出得了吗？

    那就要看ネコ的干劲、毅力和运气了，但愿下次也能见到各位。再会！

第十二卷 插图



第十三卷 《序章》

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    为了增广见闻而不断旅行的我们，在游览休普涅大陆的期间，遇到被魔物袭击的有翼人少女──卡莲。

    本来，有翼人不会离开人称最强龙族的上龙种守护的部落，卡莲却因为各种不幸事件同时发生的关系，流落到外面的世界。

    我们保护了卡莲，跨越重重阻碍，平安将她送回有翼人的部落，在卡莲的母亲及当事人的要求下，让她加入我们的行列。

    刚离开有翼人的部落时，思念母亲的卡莲还一副寂寞难耐的样子。但她不愧是个遭受那种虐待，仍旧对外界兴味盎然的好奇宝宝，过两天就恢复精神，能够露出自然的笑容。

    卡莲之所以这么快就习惯旅行，不只是拜本人的个性所赐，也要多亏愿意嫁给我的艾米莉亚、莉丝、菲亚把她当成家人对待。尤其是菲亚，那细心照顾她的模样根本是个大姊姊，不如说是有小孩的母亲。

    最近，卡莲早上会跟雷乌斯一起练习挥剑。

    看到每天都在练剑的雷乌斯，卡莲主动表示她也想加入。雷乌斯当时就是因为看到我在练习挥剑，才对剑术产生兴趣，所以我有点感慨。

    卡莲还是一样，早上容易起不来，不过比以前好一点了，她忍着睡意，站在雷乌斯旁边用练习用的木剑空挥。

    「重点在于不要只用手臂，要用全身的力气去挥剑。像……这样！」

    「嘿！」

    「记得怀着要靠这一剑打倒敌人的干劲。要不要把『嘿』改成『喝啊──！』这种拖长的声音看看？」

    「喵啊──！」

    由于她太有干劲，卡莲发出让我想到某位猫耳人妻的吆喝声。

    然而再怎么用力，卡莲挥出的剑照样软弱无力，在有经验的人眼中，怎么看都是在闹着玩。原因除了她还只是个孩子外，有翼人这个种族体重较轻，本来就不适合用武器战斗。

    那么是否该让她练习魔法，别再练剑了？可是因为不适合就叫她停手也不好。练剑还能锻炼体力及精神力，并非毫无益处。

    若卡莲想要认真学习剑术，我打算陪她一起思考未来的路要怎么走。即使是短处，我想尽量避免抑制卡莲的好奇心。

    现在我想让她尝试各种挑战，吸收各种经验。

    我在莉丝和菲亚的帮助下准备早餐时，卡莲在附近的河川跟艾米莉亚一起洗衣服。

    「那块布可以搓得更用力一点。诀窍在于不要用手，而是要让两块布互相摩擦。」

    「嘿咻……这样可以吗？」

    「可以，不过，袖子还残留着一些污垢喔。」

    「这里也要搓吗？艾米莉亚姊姊好严格。」

    「严格没什么不好。洗完衣服给你吃一点蜂蜜，努力撑到最后吧。」

    「嗯！」

    我们的衣服基本上都是由艾米莉亚负责清洗，但卡莲的份会尽量叫她自己洗。

    卡莲的母亲芙莲达都特地把宝贝女儿托付给我们了，可不能因为太宠她的关系，把她养成一个散漫的孩子。话虽如此，跟她说明衣服要自己洗的时候，卡莲吐槽了一句。

    『咦？衣服都是艾米莉亚姊姊在洗，老师不用洗衣服吗？』

    『喔……嗯，我也很想自己来，不过……』

    『卡莲，照顾主人是我的生存意义，天狼星少爷不需要自己洗衣服。』

    『可是……』

    『主人与随从就是这样的关系。我不会再多做说明。』

    『……嗯。』

    平常就很爱问「为什么会这样」的卡莲见识到艾米莉亚的气势，似乎也明白不该深究了。

    看着逐渐习惯跟我们相处的卡莲，以及严格又温柔地教育她的艾米莉亚，我也自然而然露出笑容。

    「……真不错。我想起妈妈教艾米莉亚洗衣服的时候。她会像那样用艾米莉亚喜欢的东西吸引她，让她打起干劲。」

    「也就是跟师父学的。当时她是用什么东西吸引艾米莉亚的？」

    「猪排三明治吧？别看她现在这么冷静，艾米莉亚那个时候热爱猪排三明治，跟卡莲热爱蜂蜜一样。」

    「我也好想看看艾米莉亚那个样子。要来做猪排三明治吗？」

    「你们两个真是的，这样艾米莉亚会生气喔。」

    莉丝嘴上在责备我和菲亚，却忍不住掩嘴笑着，大概是不小心想像起艾米莉亚被猪排三明治吸引的画面。

    我们一面和乐融融地聊着天，一面制作早餐，从洗衣服的方向传来卡莲响亮的尖叫声。

    她不小心把从家里带来的喜欢的衣服洗破了。

    「呜呜……卡莲很喜欢这件衣服。」

    「毕竟它已经穿旧了。这点裂痕还缝得回去，我等等教你怎么缝。」

    「嗯！」

    等她们把衣服晾在从马车伸出去的晒衣杆上，早餐也做好了。大家合掌后一起开动，卡莲吃了口炒蔬菜，皱起眉头。

    「这种菜好苦。」

    「不至于没办法吃吧？蔬菜对身体有益，乖乖吃下去。」

    「嗯……呜呜……」

    「就是这样。加油，剩一点而已。」

    「…………」

    卡莲瞪着剩下的蔬菜，吃到一半就偷偷把蔬菜移到莉丝和雷乌斯的盘子里。

    那两个人的确会乐意帮忙吃掉，这个主意并不坏。如她所料，大胃王姊弟无奈地把叉子伸向蔬菜……可惜我不会让她得逞。

    「！？不、不行啦，卡莲。菜要自己吃！」

    「对、对啊！就算你嫌苦还是要吃，嗯！」

    我默默向两人施压，于是蔬菜回到原本的盘子，再度与卡莲对峙。这也是必须的。我狠下心看着她，卡莲从怀里拿出一个眼熟的容器。

    「等等！这样实在不搭吧。」

    「把卡莲的蜂蜜还来！」

    哪有人用蜂蜜配炒蔬菜的？你什么时候偷了一罐蜂蜜？有一堆地方可以吐槽。

    我立刻没收蜂蜜，向三度与蔬菜互瞪的卡莲提出建议。

    「我知道菜很苦，不过你忍着一直咬它试试看。会发生神奇的现象喔。」

    「真的吗？呜呜……嗯……咦？甜甜的？」

    这种蔬菜苦归苦，只要咀嚼一段时间，蕴藏在其中的甜味就会慢慢渗透出来，吃起来会变甜。可是甜味散发出来前都得不断咀嚼，通常在那之前就会反射性吞下去。

    卡莲不再像刚才一样那么排斥，不停将蔬菜放入口中，开始享受味道的变化，或许是那神奇的蔬菜刺激了她的好奇心。

    我判断这样应该不用担心了，静静地看着，姊弟俩走到我旁边，对我悄声说道：

    「唉，大哥。那种菜用热水烫过就不会苦了吧？为什么你这次没有那样做？」

    「我也想问同样的问题。我不认为天狼星少爷会偷懒省去这个步骤。」

    「除了想告诉她世上存在这种蔬菜外，真正的目的是要调查她的食性。」

    如果是身体会产生排斥反应也就算了，仅仅是因为不喜欢就不吃，实在太可惜。若能顺便查出卡莲的喜好，找到她讨厌的食物，就可以慢慢矫正她偏食的习惯。

    「这么说来，刚被您捡回家的时候，您常让我们喝用药草榨成的苦涩果汁。」

    「大哥做的菜每种都很好吃，唯独那个有够难喝……」

    「那么难喝吗？有很多种味道混在一起，我不讨厌耶。」

    「是莉丝姊太特殊了。」

    先不说她的食量，在吃东西这方面，完全不会挑食的莉丝应该是最完美的。

    「到头来，就是习不习惯的问题。只要放空大脑，讨厌的食物也能面不改色地吞下去。」

    上辈子我有一段时间一直在吃超难吃的干粮，练就一身只要没有毒，再难吃的东西都吃得下去的好胃口。

    待在战乱地区时，我的处境真的很惨，不仅没有排斥吃煮沸消毒过的皮鞋，反而觉得挺美味的。

    「总之，希望大家可以吃饭吃得开心，不会为讨厌吃的东西所苦。填饱肚子，大部分的问题都能解决。」

    「嗯，肚子饿的话，满脑子都是负面想法。」

    吃饭对于生存及成长而言是必须的，我不想随便看待。

    我早已决定，这是必须贯彻到底的教育方针。

    拜其所赐，两姊弟和莉丝都长得很好。我看着他们满意地点头，新收的徒弟卡莲举起吃得干干净净的盘子。

    「吃完了！」

    「呵呵，你都吃完了呢。了不起。」

    「嘿嘿──」

    在我们讲悄悄话的期间吃完饭的卡莲，被菲亚摸着头，很开心的样子。

    之后，我们将露营用品收拾完毕，重新踏上旅程，坐在马车里于街道上前进。

    盗贼或魔物没有冒出来袭击，在晴朗又悠闲的环境中，我和卡莲坐在驾驶座上魔法课。

    「那么，今天来学习使用『光明』吧。」

    「卡莲已经会用『光明』了呀？」

    「不，这次要用的是比较难的版本。」

    我先发动「光明」，操作魔力让手掌大小的光球分裂成五颗，在我身边自由飞动，示范给她看。卡莲目瞪口呆地看着飞来飞去，宛如行星公转的光球。

    「这是我至今以来教过你的知识的实际操作版。学会自由操纵魔力、强烈想像的你，应该做得到。」

    「为什么要弄成五颗？一颗就够亮啦。」

    「为了让你练习操纵魔力。只要学会这招，就能轻易发动『光明』，用不着特地去想也能维持住。这样晚上也可以看书？」

    「卡莲会努力！」

    卡莲热爱看书，但我叫她晚上不要看书。

    若是有魔导具可供照明的旅馆也就罢了，在外露宿时光靠营火的亮度光线不足，对眼睛不好。然而，在周围发动「光明」即可解决这个问题。我一直是这么做的，只不过最近没什么机会看书。

    本来打算先练习同时制造两颗光球，可是……

    「这样就能看更多书了！」

    卡莲从马车里带了书出来，似乎想跳过前面的阶段。干劲十足的她一开始就拿出全力。

    不过，卡莲现在还没办法在无意识的状态下发动魔法，当然不可能顺利维持光球，「光明」在她翻开书的同时消失不见。

    「卡莲，魔法解除了喔。」

    「…………」

    「魔法解除了，你有在听我说话吗？卡莲？」

    「…………」

    「根本只是在看书嘛。」

    不行，她一头栽进书中的世界了。

    如外表所示，这孩子的注意力相当惊人，要她下意识发动魔法为时尚早吗？

    结果我再怎么呼唤，卡莲都没有反应。我便拿蜂蜜靠近她，她闻到气味才回到现实世界，终于发现魔法解除了。

    （插图005）

    「……咦？」

    「回神啦。」

    先告诉她可以用来读书或许是错的。我在内心叹气，本想继续练习，卡莲却再度埋首于书中。

    「嘿，不是要练习魔法吗？」

    「看完这一页！」

    该怎么说呢……真是前途堪忧的徒弟。

    可是养小孩不可能轻松到哪去，能看见跟姊弟俩和莉丝不同的成长过程，也满有趣的。

    「看来还有很长的路要走。」

    「不过会对我耍任性，证明她挺信任我的。」

    「是的，无须着急，我们会相信您，在旁边扶持您。」

    妻子们接受了不仅拥有前世的记忆，还平等地爱着三个人，而非独爱一人的我。在她们温柔的守望下，我重新制定卡莲的教育方针。

第十三卷 《最初的朋友》

    让卡莲练剑、慢跑锻炼体力，不光靠看书，而是让她亲自体验，学习各种知识，在她偶尔跑去偷吃蜂蜜时斥责她。

    热闹又充实的旅行持续了好几天，我们抵达某个村落。

    是个没有吸睛的特产，也没有明显特征的小村子，但它位于街道附近，因此很多冒险者或商人会顺便到这里休息，村子里有家比其他建筑物大一圈的旅馆。

    在那家旅馆找到房间住时，天色已暗，我们便整理好行李，来到旅馆的餐厅吃晚餐，卡莲因为桌上的肉料理而陷入苦战。

    「嗯……这块肉怎么硬硬的？」

    「是喔？我觉得满嫩的啊？」

    「口感很棒。」

    「别管他们，照你的速度慢慢吃就好。肉又不会逃走。」

    这种肉应该原本就是这样的口感，与厨艺无关。我有点兴趣，等等去问旅馆的人好了。

    不过，莉丝的身体只是一般的人族，又不像雷乌斯一样，拥有银狼族特有的坚固牙齿，怎么有办法轻易咬断那块肉？她还是老样子，在吃饭这方面谜团重重。

    我一边吃饭，一边看着听从我的建议，慢慢吃起肉来的卡莲，点了红酒喝的菲亚环视周遭，喃喃说道：

    「这座村子不大，人却挺多的。」

    「看起来大多是冒险者和商人。」

    不只住宿，补充物资时也能让村子赚到钱，难怪冒险者和商人会受到欢迎。我望向其他桌的客人，大部分都在吃饭喝酒，然而……

    「那些人一直往这边看。算了，总比跑来纠缠我们好。」

    「又不是一天两天的事。比起那个，天狼星，你要不要也来杯酒？味道还不错。」

    「那我喝一些好了。」

    「卡莲也想喝喝看！」

    「等你长大再说。」

    我之所以频繁感觉到其他人的视线，无疑是因为女性组。她们不只长得漂亮，妖精和银狼族又是罕见的种族，自然会引人注目。

    跟妖精同样罕见的有翼人卡莲应该也会被盯着看，但卡莲现在把有翼人的特征──那对翅膀藏在衣服底下，照理说不会引来贪婪或讶异的目光。我也不好意思让她过得这么拘束，不过我想至少把翅膀藏到她有能力保护自己的时候。

    之后我们并未特别受到纠缠，平安地吃完饭，在我们品尝饭后红茶和红酒时，从不远处的座位频频偷看我们的三名男女朝这边走来。

    「嘿嘿，没想到会在这种地方看到妖精。我早就听说过妖精很美，真是比想像中更漂亮的美女！」

    「真是的，开口就讲这种话太没礼貌了吧！对不起，这家伙对漂亮的女性没抵抗力……」

    「不好意思，突然打扰各位。我们是旅人，方便聊几句话吗？」

    看到菲亚，露出一脸色相的壮汉、用手肘撞那名壮汉的肚子，向我们道歉的短发女性、带着温和笑容的青年。乍看之下，这三个人跟我们差不多大，似乎是觉得年纪相近比较好聊才来搭话的。

    我没有放松警戒，互相自我介绍完后，得知这三个人好像纯粹是出于好奇，才来接近我们。

    跟不认识的人交谈，对卡莲来说是个好经验，当事人却躲在菲亚背后，连话都讲不到。她似乎还会怕陌生的大人，或许是因为被抓去当奴隶，吃了许多苦头的关系。

    不可能知道这段过去的短发女性，以为是自己吓到卡莲，愧疚地低头道歉。

    「对、对不起，我好像吓到那孩子了。」

    「她有点怕生，不是你的错。卡莲也出来吧，别害怕。」

    「嗯……」

    「卡莲，旅行伴随着邂逅。和人打招呼是很重要的。」

    一个人也就算了，我们就在旁边，希望她鼓起勇气。旅行免不了跟人扯上关系，希望她趁现在多少累积一些经验，克服怕生。

    不晓得是不是我充满诚意的言词传到她心中了，卡莲走到女子面前，缓缓一鞠躬。

    「那个……我叫卡莲。」

    「啊哈！卡莲，你好。」

    女子大概是喜欢小孩，带着灿烂的笑容对卡莲挥手，其他两人也温柔地向她问好。卡莲见状，似乎明白这三个人不是敌人，逐渐放松下来。

    之后我们又聊了几句，三人得知我们几个的关系，震惊不已。

    「什么！？」

    「各位通通是……」

    「天狼星先生的妻子吗？」

    「没错。」

    「嘿嘿嘿……是最近的事。」

    「我是天狼星少爷的妻子，也是他的随从。」

    不是贵族的平凡冒险者娶了三个老婆，令他们大吃一惊。

    三人的视线集中到正在享用艾米莉亚泡的红茶的我身上，唯有那名壮汉不只惊讶，还对我投以参杂羡慕及嫉妒的视线。若他流得出血泪，可能会泪如雨下。

    「可恶……这种看起来没肌肉的人都有三个老婆了，为什么没有女人来找我。我都练得这么壮了！」

    「我讲过好几次，叫你不要说这种话了吧？」

    「对呀对呀。你也该改改那个有力气等于帅气的观念了。」

    「喔，说到力气我也有自信。要不要比一场？」

    「啥？看到我这身肌肉还敢挑战我，胆子挺大的嘛！有趣，比就比！」

    壮汉疑似是个轻浮的人，一下就收下雷乌斯的战帖，两人收拾好餐桌，比起腕力。

    体格虽然是对方壮一圈……

    「喔喔！？算、算你厉害！喂，你力气这么大，那么多美女被他抢走，不会不甘心吗？」

    「哪会不甘心，我高兴都来不及！而且有人还在等我未来去接她！」

    「混帐东西──！死都不想输给你──！」

    「来啊！我差不多要拿出真本事！」

    「不、不要！万一输给这家伙，我……我……啊啊啊啊啊──！？」

    看来单纯比力量的话是雷乌斯占上风，壮汉发出巨响宣告败北，倒在地上。

    虽然没受伤，他的心灵疑似受到了重创，男子趴在地上，迟迟没有起来。

    「啊……抱歉。我没有那个意思。」

    「老样子了，别管他。还不都是因为那家伙想都不想就答应跟你比。」

    壮汉失去控制对他们来说好像是家常便饭，他的同伴只是傻眼地看着他。

    雷乌斯伸手将壮汉拉起来，两人像在称赞对方的表现般，互相握手……

    「嘿嘿……你上当了！」

    「喔，这次要比握力吗？我不会输的！」

    「别小看每天挥舞重剑的我──好痛好痛好痛！？」

    ……嗯，他们玩得挺开心的，放着不管应该也不会有问题。

    另一方面，卡莲似乎稍微对短发女性敞开了心胸，坐在她附近和颜悦色地聊着天。

    「这样呀，这么小就跟妈妈分开了，好厉害。」

    「是吗？」

    「因为我在你这个年纪，绝对不会想要离开妈妈。」

    「妈妈也一起来当然最好，不过卡莲有老师、大姊姊她们、雷乌斯哥哥和北斗陪着，所以没关系。」

    「唉，真是个好孩子。我将来也想要这么乖的小孩。」

    本来还在担心她会不会害怕其他人，没办法跟别人正常交流，或许是我杞人忧天了。

    按照这个步调不断前进，看看这个世界吧……卡莲。

    那一晚，我们度过了颇有意义的邂逅及时间。隔天，睡在旅馆床上的我被从窗外照进的晨光刺得睁开眼睛。

    菲亚带着安详的睡脸睡在我旁边，发现我醒过来了，缓缓张开眼。

    「呼啊……早安。」

    「早，还不到早餐时间，要不要再睡一下？」

    「嗯……反正都醒了，我也起床好了。」

    由于许多客人还在睡觉，我决定取消今天的晨练，却因为习惯早起的关系，自然而然就醒了。

    我也没有要睡回笼觉的理由，便坐了起来，同样坐起上半身的菲亚亲吻我的脸颊，对我微笑。

    那充满魅力的笑容及动作，害我忍不住想抱紧她，最后勉强克制住，换好衣服，呆呆看着坐在床上用梳子梳头发的菲亚。

    「要看是没关系，但我还得梳一阵子，你要不要先去洗把脸？」

    「就这么办。」

    享受这种平静的时间也不错，不过既然起得这么早，出去跟北斗散个步吧。

    离开房间，我走向位于旅馆中庭的水井，那里已经有人了。

    「喔，大哥！早安！」

    「呼啊啊……脚弯……」

    「啊，早安！」

    雷乌斯和卡莲大概是跟我一样来洗脸的，两人身边还有一名陌生的少女。

    是个头发在两侧绑成双马尾，身穿缀有简单装饰的连身裙的可爱女孩，从外表推测，年龄跟卡莲差不多。

    「早安，这孩子是？」

    「唔喵……她叫伊露娅。刚才她跟我说的。」

    「她说她是这家旅馆的老板的女儿。」

    我接着询问详情，名为伊露娅的少女是经营这家旅馆的双亲的帮手，他们刚刚才见面自我介绍过。

    伊露娅脚边放着装了水的木制水桶，似乎要用它帮旅馆里的水缸补水，她的表情却有点忧郁。

    「那个……我自己搬就行了。」

    「可是，看起来很重。」

    「对啊，这种事大家一起做更省时间，对我来说跟早起运动一样，别在意啦。」

    看来他们想帮伊露娅汲水。对年幼的小孩而言确实是挺辛苦的工作，不过在伊露娅心中，让客人帮忙不太好，她应该是在为此烦恼。

    乐于助人确实值得称赞，强迫别人就不对了。在我准备插嘴制止他们时，旅馆后门出现一名体态丰腴的男子。

    「伊露娅，原来你在这。怎么还没汲完水？发生了什么事吗？」

    「爸爸？那个，两位客人说……」

    从两人的对话可以得知，他就是伊露娅的父亲。

    听伊露娅说明完事情经过，男子面露苦笑，很为难的样子。或许是身为旅馆经营人的自尊心使然，他愧疚地对雷乌斯和卡莲低下头。

    「感谢两位的好意，我们不能麻烦客人帮忙。请两位好好休息，不用担心小女。」

    「我每天都会帮忙打水，没问题的。」

    「可是雷乌斯哥哥力气很大，一下就能搬完。对不对？」

    「对啊，我帮你把水缸直接抬过来！」

    「不能麻烦客人……」

    雷乌斯平常就是这样，为何卡莲也这么关心初次见面的人？

    说不定是因为她来到外界旅行后，第一次遇到同世代的小孩，想要跟人家相处久一点。不能光由我们教就好，与同世代的孩子互动也很重要，我就稍微帮个忙吧。

    「那么这样如何。我们来做那孩子的工作，可以请她陪我家的卡莲玩吗？」

    有翼人的部落小孩子不多，卡莲也因为大小不一的翅膀抱持自卑感，几乎没看过她跟小孩子一起玩。

    所以，不能放过这个好机会。我隐瞒她是有翼人的事实，跟伊露娅的父亲说明情况，他爽快地答应了，大概是身为有小孩的人，对我产生了共鸣。

    「我很乐意。女儿愿意帮忙家里的工作固然值得高兴，但村里的小孩太少，没人可以陪她玩……」

    「爸爸，怎么了？」

    「伊露娅，你今天不用工作，可以陪客人玩吗？」

    「那水怎么办……」

    「接待客人也是工作之一。这是只有你能做的工作。」

    从父亲手中接到只有自己能做的工作，伊露娅开心地点头。

    卡莲则为意想不到的发展感到困惑，我摸着她的头告诉她：

    「这也是旅途中的邂逅。别管水了，去跟她一起玩吧。」

    「……嗯！」

    「我问你喔！爸爸说你们带着一只很大的狼，是真的吗？」

    「你说的是北斗吗？北斗在对面的小屋里。」

    「我也好想看。可不可以让我看一下？」

    幸好伊露娅似乎是个外向的孩子，主动带领有点畏缩的卡莲。

    目送两位少女走向附近的小屋后，雷乌斯拿着水桶开始从井里汲水。

    「我一个人就行，大哥去陪卡莲吧。」

    「不，我刚才虽然答应了，劳烦客人帮忙还是不太好。我自己来……」

    「那一起打水好了。去吧，大哥。」

    我确实会担心卡莲，就照雷乌斯说的做吧。

    我看着雷乌斯跟旅馆老板一同离去，迅速洗好脸，追在卡莲后面，两位少女正好在小屋前面拔掉入口的门闩。

    顺带一提，北斗能够自己从小屋里出来，但它擅自在外行动，可能会引起大骚动，因此我命令它只有紧急情况才能离开。

    「唉，卡莲。里面传来奇怪的声音，是北斗弄的吗？」

    「不知道耶？好像在哪听过。」

    她们听见的神秘声音，恐怕是发现我接近的北斗在小屋里摇尾巴。北斗不仅体型庞大，力气也很大，摇尾巴的声音不同凡响。

    一脸疑惑的伊露娅卸除门闩，打开门……

    「嗷！」

    「「哇！」」

    眼前就是在门前待命的北斗的脸，吓得两人大声尖叫，向后跳去，躲到站在她们后面的我背后。

    巨狼的脸突然出现在眼前，吓到也很正常。卡莲之所以跟着尖叫，恐怕是被伊露娅吓到的。

    为了避免刺激到两位少女，北斗坐在原地不动，发出可怜兮兮的叫声，我把手放在两人头上安抚她们。

    「嗷呜……」

    「来，北斗很乖的，不用怕它。走过去摸摸看。」

    「它、它不会咬我吧？」

    「不会啦！伊露娅，快一点！」

    早一步恢复镇定的卡莲毫不顾忌地抚摸北斗，伊露娅也战战兢兢走过去，开始摸它。

    我摸着北斗的头，要它陪她们一下，发现不久前还在摸它脖子的卡莲，挂在北斗的尾巴上面玩。

    「你看你看！这样做北斗也不会生气喔！」

    「啊，我也要！」

    「嗷呜……」

    「加油，北斗。」

    连尾巴都被当成玩具的北斗困扰地叫了声，我摸摸它的头以示鼓励。

    跟北斗玩了一阵子后，我们在早餐时间与伊露娅道别，于旅馆的餐厅边吃早餐边讨论今后的行程。

    下一个目的地是圣多鲁。

    据说是这个世界最大的国家，近期将召开各国国王云集的会议──国际会议，我想尽量在举办会议的期间抵达。

    没什么空绕到其他地方，所以我本来打算今天启程，却因为太晚到这个村子的关系，物资还没补充完毕。

    「改成明天出发，今天在这座村子休息，把必需品采购齐全吧。」

    「好的，记得马车里的物资还剩……」

    「说得也是。干粮虽然还有足够的量，最好再补充一点。」

    「新鲜的食材也是。有其他不足的物资吗？」

    「我想要新毛巾和方便行动的衣服。这件衣服快补到不能穿了。」

    「蜂蜜只剩十罐？」

    「「「「「足够了。」」」」」

    「咦──！？」

    尽管有一部分的人有意见，我们还是顺利讨论完毕，决定好各自的工作，原地解散。

    我的任务是跟艾米莉亚一起采购物资，这座村子不大，感觉很快就能搞定。本想等买完东西后帮卡莲训练，可是考虑到今天早上的状况……

    「卡莲，好不容易交到朋友，再去找她玩如何？」

    「伊露娅吗？卡莲觉得还不是朋友……」

    「你们知道对方的名字，一起玩过，已经可以说是朋友了。若你会在意，等等去请她当你的朋友就行。前提是你不排斥。」

    「不会呀，卡莲想跟伊露娅做朋友！不过今天的训练怎么办？」

    「不急吧？之后再认真训练，别想那么多，去跟她玩吧。」

    虽然继续跟她打好关系，可能会舍不得分别，这个经验应该也能帮助卡莲的精神年龄有所成长。

    于是，我再次向伊露娅的父亲商量，尚且年幼的她没有多重要的工作，因此他果断同意让伊露娅跟卡莲一起玩。

    各自解散后，我和艾米莉亚一同前往村里的杂货店，在路上想到一件事。

    「顺便把魔物素材卖掉好了。先回马车一趟吧。」

    「那我去拿就好，您请先去店里。」

    「不，我也去。反正不会花多少时间。」

    「啊，原来如此。」

    看来她发现我会担心卡莲她们了。

    艾米莉亚掩嘴遮住笑容，跟我一起来到停马车的小屋，发现正在一起玩的卡莲和伊露娅。

    我叫她们尽量在北斗附近玩，所以那两个人和睦地坐在北斗看得见的小屋前的草地上。

    「没有肉果然很空虚。」

    「嗯，努力去猎几只动物来吧。」

    「……嗷。」

    她们面前的木板上放着杂草，似乎在玩扮家家酒。

    从她们的对话推测，卡莲和伊露娅是太太，北斗是丈夫。北斗应该是宠物吧，还有，为什么有两个太太……我脑中浮现各种疑惑，这时北斗装出一副要出外打猎的模样，离开两人，走向在小屋后面偷看的我们。

    「辛苦了。抱歉，把她们都交给你照顾。」

    「嗷！」

    「北斗先生说，它不讨厌小孩，而且这也可以当成练习……咦！？哎呀……原来您想得那么远。」

    听见北斗的回应，艾米莉亚摸着脸颊扭来扭去，因此就算我听不懂北斗的语言，还是能大概猜到它说了什么。练习照顾我迟早会跟三位妻子生下的小孩……肯定没错。

    「嗯，孩子是宝物，我也会尽最大的努力。一起养育与天狼星少爷相衬的继承人吧。」

    「先别讲这个了，不会给你带来困扰就好。麻烦你再照顾她们一下。」

    「嗷！」

    我在前世听说过宠物狗帮主人照顾小孩的故事，看来北斗也会。

    我将扭着身子幻想未来的艾米莉亚晾在旁边，北斗随便叼着当成猎物的树枝回来时，发生了突发事件。

    「做什么！？客、客人，请不要这样！」

    「就是这女孩吗？」

    「嗯，头发绑成两根辫子的黑发丫头，是她没错。动手。」

    「唔！」

    看起来就不是善类的三名男子，在北斗暂时离开时出现，从背后抓住伊露娅，让她闻了什么东西。伊露娅顿时像昏倒似地全身无力，看来对方用了某种药物。

    遇到这个紧急状况，艾米莉亚和北斗马上准备动身，我却伸手制止他们。

    「伊露娅！」

    「嗯？你谁啊？大人有事要处理。别吵，闪一边去。」

    「喂，等一下。这家伙……是跟昨晚那个妖精在一起的女孩。」

    「经你这么一说……喔，没错！真走运。妖精也一起带走吧！」

    这些人的目的好像是伊露娅，不是因为知道卡莲是有翼人才盯上她。但他们记得卡莲跟菲亚在一起，便将她也视为猎物。

    即使如此，我还是命令艾米莉亚和北斗原地待命，艾米莉亚因此察觉到了什么，望向卡莲。

    「您……另有考量是吗？」

    「先看看情况吧。我想知道卡莲遇到这种事会怎么做。」

    昨晚虽然遇到了善良的冒险者，世上也有许多跟这些人一样，利欲薰心的人。

    跟最初遇到我们的时候不同，卡莲现在多少懂得保护自己的手段。只要冷静思考自己能做到什么，照理说不会处理不了。

    对于年幼的卡莲而言，或许太过分了点，可是没有经历过走投无路的状况，差异还满大的。

    「没问题吗？」

    「确实有危险，不过只要她使出我教她的魔法，应该可以化解这个困境。」

    卡莲还只会用几种魔法，唯有「冲击」我每天都会叫她练习，以她目前的能力，要避开伊露娅用魔法击中目标并不难。

    然而，我不认为她在这种状况下有办法做出完美的动作，因此我随时准备出去救人。由听从我的指示绕到另一侧的北斗吸引三名男子的注意力，我和艾米莉亚再同时冲上前，一口气压制他们。

    卡莲……面对朋友的危机，你会如何行动？

    「妖精？不只伊露娅，你们还要找菲亚姊姊吗？」

    「不是什么要事。只是想跟她们玩玩。」

    「所以帮我们叫一下人吧？那我就考虑放开她。」

    「……骗人。而且卡莲看过叔叔这种人！你们是会对大家坏坏的人！」

    「啧，真难搞。」

    「废话少说，快叫妖精过来！否则这家伙不晓得会有什么下场喔？」

    「……不行！」

    她明明很害怕，却没有逃走，想必是因为不能允许那些人盯上伊露娅和菲亚。

    卡莲集中魔力，似乎选择了应战，不过对现在的她而言，最有效的选项应该是求救。年纪尚轻的卡莲，不用因为拜托别人而感到不好意思，考虑到伊露娅的安全，这是最佳手段。

    若她选择求救，我会立刻派出北斗，既然她选择应战，就再观望一下吧。她说不定是被怒火冲昏头了，但总比吓得什么都做不了来得好。

    虽说等等还要仔细纠正她，看到卡莲鼓起勇气的模样，我的嘴角微微上扬。就在这时，我感觉到一股异样感。

    「……怎么回事？」

    （插图006）

    我顺从直觉，用「探查」调查魔力流向，发现卡莲的魔力凝聚成跟「冲击」不太一样的形状。

    经过压缩的魔力块，俨然是一发子弹……

    「不会吧！？」

    「天狼星少爷！？」

    「把伊露娅……放开！」

    我立刻从小屋后面冲出来，挡在三名男子前面，同时用左手往卡莲使用的魔法一握，接住了它。

    「咦！？老、老师？」

    「你、你干么！？」

    「莫名其妙，怎么一堆人来碍事──呜啊！？」

    看到突然出现在眼前的我，三名男子全身都是破绽，我先逼近抓着伊露娅的男人，抓住他的手腕将他砸向地面，救出伊露娅。

    剩下两个人挥拳揍向我，我踢倒其中一人，以要把它捏碎的力道抓住剩下那名男子的喉咙。

    「你们抓住那孩子有何企图？」

    「呃！？混、混这东西……你在说什么……」

    「我再问最后一次。把你们的目的全招了。否则……」

    「吼噜噜噜！」

    三名男子被我释放的杀气吞没，北斗则像要追击似地低吼着缓缓接近。

    伊露娅被药迷昏了，因此北斗毫不留情地威吓他们，三人斗志全失，干脆地招供抓走伊露娅的理由。

    这些人好像在为钱所困，想绑架伊露娅，跟村里这家生意兴隆的旅馆讨赎金。

    他们不是漫无计画，而是先仔细调查过旅馆，在那个时候看到菲亚，想顺便抓走妖精，才盯上卡莲。

    意即……用不着跟他们客气。

    「滚，别再出现在我们面前。否则……我的狼已经记住你们，它会追你们追到天涯海角……」

    我拿出两把剑，亮给被迫跪坐在地上，抬头看着我的三名男子看。

    那是我从他们的腰上拿来的剑，一把被我单手折断，另一把被北斗轻易咬碎。

    「让你们的脑袋变成这样喔。」

    「我、我的剑！？」

    「呜！？」

    「听懂了吗？听懂就快滚出这座村子。」

    「「「遵、遵命！」」」

    也是可以打断一、两根骨头，但我不太希望卡莲看到那个画面，让他们深刻体会到恐惧的滋味就够了吧。

    看着三名男子逃到村外后，我转身面向陪在伊露娅身边的艾米莉亚和卡莲。

    「伊露娅没事吧？」

    「没事的，他们用的只是让人睡着的药物。伊露娅很快就会醒来。」

    「……太好了。」

    「嗯，幸好你们都平安无事。」

    我松了口气，望向接住魔法的左手，掌心血肉模糊。尽管有点痛，伤口并不深，只要止血就不成问题。

    艾米莉亚慢了一拍发现我的伤势，拿出绷带。卡莲则瞪大眼睛，一副不敢置信的模样。

    「是刚才折断剑的时候……受的伤吗？」

    「不对，你知道为什么会变成这样吧？」

    「可是，卡莲以为老师会……」

    「卡莲，我没有生气。老实说，我很高兴你有所成长，但我想先问你一件事。」

    我教她的「冲击」能够轻易击碎小块的岩石，卡莲目前却无法使出那么强大的威力。因为她的魔力集中度和想像力尚未达到标准。

    再加上我的身体用魔力强化过，区区「冲击」可能只会肿起来，手掌的肉却被掀开了。

    这或许才是正常的。

    因为，卡莲为了救伊露娅而使用的魔法……

    「刚才那个魔法，你什么时候学会的？」

    不是「冲击」，是我没教过她的「麦格农」。

    威力当然没有我用的「麦格农」那么高。用上辈子的武器来譬喻，我的是最新型的自动手枪，卡莲则是直接将火药及圆形子弹放入枪身射出去……类似小型的火绳枪吧？

    我一面称赞她，一面温柔抚摸卡莲的头，她的表情变得柔和几分，我看再问一次好了。

    虽说不是完整版，卡莲既然会用「麦格农」，就得多加叮咛她。

    「我再问一次，你什么时候学会那个魔法的？」

    「麦格农」在对付魔物时是可靠的魔法，用在人类身上却有点威力过大。

    那种魔法是纯粹的魔力块，肉眼无法看见，又具有优秀的贯穿力，瞄准要害即可轻易夺走人命。万一其他人知道她能使用那种适合暗杀的魔法，搞不好会莫名受到畏惧，还会有人想要拉拢她。

    因此我本来预计等她明白杀人真正的意义，做好觉悟，有能力保护自己后再教她，卡莲却无师自通。

    强行阻止她，感觉是在扼杀她的天分，置之不理害她养成奇怪的习惯也不好。

    所以我做好觉悟，打算正式教她使用「麦格农」，但在那之前，我想先搞清楚她怎么学会的。

    「刚刚是卡莲第一次用。那是老师在跟梅吉亚大人打架时用的魔法吧？」

    「离那么远，你还看得见我用的魔法？」

    「看不见。不过卡莲觉得老师用的魔法跟『冲击』不太一样，之后卡莲发现地面有很多小洞，就在猜那应该是又细又小的魔力……」

    没想到她凭借细微的异样感跟战斗的痕迹，就推测出真相。

    敏锐的观察力、灵活的思考，以及能将其应用在实战上的才能，令我无话可说。

    本来我是很想称赞她的天赋，可是万一卡莲因此把「麦格农」拿来乱用就糟了。这是我任性的想法，我不希望她变成能面不改色地开枪射人的大人。

    而且我有很多要纠正卡莲的地方，便稍微板起脸来，面向卡莲。

    「为什么会想用那个魔法？对手是那些男人的话，平常的『冲击』就足够应付了吧？」

    「因、因为，那些人对伊露娅做了坏坏的事，还想对菲亚姊姊做坏坏的事！」

    「为重要的人生气是没关系，不过你仔细想想看。假如那个魔法射中伊露娅怎么办？」

    卡莲当时正在气头上，八成满脑子只想着要打倒敌人。

    小孩子感性行事也是无可奈何，可是一不小心射中朋友这种事，搞不好会害她留下一辈子的心灵创伤。

    换成「冲击」的话，以卡莲目前的实力，应该能在敌人靠近前击发数次，就算打中伊露娅，理应只会受点轻伤。

    所以我没把这件事当没发生过，明白地告诉她。

    「卡莲，你听好。我想让你知道那个魔法有多可怕。」

    希望她知道它不仅能用来自卫，而是专门拿来杀人的魔法，好好理解使用它的意义及严重性……和可怕之处。

    虽然这里是道德观跟上辈子有所差异的异世界，还是尽量不要杀人吧。

    「我不会叫你别用魔法，可是那个魔法一个弄不好，会让对方受到重伤。魔物也就罢了，对人使用时要多加留意。」

    「……嗯！」

    「还有……」

    「大哥──！」

    最后，我正准备告诉她最重要的事时，雷乌斯带着莉丝和菲亚跑过来，大概是察觉到我和北斗释放的杀气。

    最先发现我受伤的莉丝狠狠瞪向我，我在她的注视下解释事情经过，众人露出难以言喻的表情。

    「大哥连飞箭都抓得住了，那个魔法却更厉害吗？」

    「有部分也是因为事发突然。因为卡莲的魔法威力大到不这样就阻止不了。」

    「真是的，你太乱来了啦。我立刻帮你治疗，不要乱动喔。」

    「我带这孩子去爸妈那边。得跟人家说明情况才行。」

    「那我来背伊露娅。」

    「卡莲也要去！」

    「等一下，卡莲。我还没讲完──」

    我试图叫住她，卡莲却没有停下，跟菲亚和雷乌斯一起走掉了。

    她这么做应该是因为担心伊露娅，也有可能是觉得我又要继续碎碎念，落荒而逃。我话还没说完呢……

    「……等等再说吧。小孩子果然很难管。」

    「就难管这方面来说，天狼星前辈也不遑多让。」

    「不好意思，我跟莉丝意见相同。我知道当时是紧急情况，不过您未免太不看重自己了。」

    「嗷！」

    「……抱歉。」

    不只艾米莉亚和莉丝，连北斗都眯眼看着我，我只好乖乖道歉。

    ──　莎米菲亚　──

    「……竟然发生了这种事。真可怕，幸好这孩子没有怎么样。」

    我们和天狼星分头行动，回到旅馆，跟伊露娅的父亲说明情况，在他的带领下来到房间，把伊露娅放到床上。

    平安带她回到家人身边，我松了口气，但她的父亲不停向我们道谢，我有点难为情。毕竟我其实什么都没做。

    「真的谢谢各位救了小女。」

    「跟这孩子……跟卡莲说吧。即使对方是成年人，这孩子依然一步都没有退让，只为了救她喔。」

    「噢，说得也是。卡莲，谢谢你救了我女儿。」

    「……嗯。」

    伊露娅好像只是被药迷昏，剩下交给他照顾就行了吧。

    离开房间的我们本想回去找天狼星，卡莲却抓着我的衣服制止我。

    「卡莲，你怎么了？」

    「又要……被骂了。」

    「干么？你讨厌听大哥骂人，所以不想回去？」

    「…………」

    「看来雷乌斯说中了。」

    与其说在骂人，只是因为那些事很重要，天狼星的语气才会特别重吧。

    天狼星的表情固然严肃，其实他都快忍不住称赞卡莲的才能了，我反而觉得很可爱。

    我认为卡莲之所以觉得他在生气，是出于伤害天狼星的罪恶感，再加上她很少被骂。我们在有翼人部落生活的半个月间，从来没看过卡莲被家人骂。

    可以理解她不想回去，可是总不能一直赖在这边。天狼星好像还有话要说，在我烦恼该如何说服她的时候，雷乌斯看着卡莲的眼睛对她诉说：

    「放心啦，大哥才没在生气。」

    「不过……卡莲从来没看过老师那种表情。」

    「不不不，大哥生气可没有那么简单喔。我以前有一次不停耍任性，惹怒了大哥……」

    「……然后呢？」

    「那真是──唉唷，总之超恐怖的！我都哭了他还是不肯原谅我。」

    正因为他从小就跟天狼星一起生活、成长，才讲得出这种话。该说有说服力吗？有种刚才的恐惧根本不算什么的感觉。

    雷乌斯想起过去的经历，瑟瑟发抖，但他很快就恢复理智，重新望向卡莲。

    「总、总之！大哥不是真的在生气，你放心。」

    「可是……」

    话虽如此，还是会犹豫不决呢。

    事实上天狼星真的没有生气，只要再跟他讲一次话就会明白。

    如果能设法套出天狼星的真心话──噢，还有那招。

    「卡莲，你暂时不要出声。」

    「咦？嗯。」

    卡莲纳闷地歪过头，确认她点头后，我拜托风精灵一件事……

    『……呼，这样行吗？』

    『感觉不错。痛觉也消失了，不会影响动作。』

    精灵操纵风，为我们捎来身在远方的天狼星他们的对话。

    这个魔法的原理是让声音扩散，传遍周遭的「传讯」，是我拿天狼星的主意发明的新魔法。我第一次用这个魔法的时候，天狼星咕哝道「是收音麦克风呢」。

    总而言之，突然听见的声音令卡莲感到困惑，我竖起食指抵在嘴边，抛了个媚眼。

    「菲亚姊姊，这是……」

    「仔细听。你很快就会知道没必要害怕。」

    发现这是魔法的卡莲点点头，闭上眼睛，以免漏听由风送来的天狼星的声音。

    要是他知道我们偷听他说话，八成会有怨言，不过即使是天狼星，不集中注意力就感觉不到精灵的存在，应该不会被发现。而且我很乐观地认为，就算被发现，我的丈夫也不是会因此生气的人，到时再想办法解释就行。

    『天狼星少爷，虽然只有一点，您为何要留下伤痕？以莉丝的技术，应该能不留任何痕迹才对。』

    『没关系。虽说是为了让她累积经验，这是我让卡莲遇到危险的报应。而且……我不仅没发现弟子的成长，还没能完全接受，也算是给我一个教训。』

    『你嘴上这么说，却笑得很高兴喔？』

    『唔？糟糕……一不留意就会忍不住笑出来。得在卡莲回来前控制好颜面神经。』

    『呵呵，我明白您的心情。您很期待卡莲将来的成长对吧？』

    『是啊。凭那一点情报就能将「麦格农」重现到那个地步，以她的天分，别说用得炉火纯青了，搞不好还会不小心发明新魔法。真的是前途不可限量的孩子。』

    尽管只听得见声音，明显听得出天狼星他们心情很好。

    跟刚才明显不同的气氛使卡莲愣在原地，我用掌心包覆住她的小手。

    「如何？想回去了吗？」

    「……嗯。」

    「那我们回去吧。先跟你说，刚才你听见的那些……」

    「要保密……对不对？」

    「没错，当然，雷乌斯也要假装什么都没听见。」

    「知道了！」

    或许是心情变轻松了，卡莲终于展露笑容。在我和她一同迈步而出时，天狼星他们的声音再度传入我们耳中。

    『等她回来，得告诉她「麦格农」的原理。先示范给她看……不对，再叫她用一次好了？』

    『天狼星少爷，您的嘴角又……』

    『唉，要是卡莲觉得害怕，不想学那个魔法怎么办？』

    『既然是卡莲自己决定的，我会尊重她的选择。毕竟那的确是危险的魔法，除此之外还有很多该学的魔法。不过，卡莲是好奇心旺盛，又懂得珍惜朋友的温柔女孩。她一定不会输给魔法带来的恐惧──』

    ……糟糕。明明已经听够了，反覆无常的精灵却连多余的声音都传回来了。

    天狼星说要尊重本人的自主性，刚才那段对话应该要等卡莲自己得出答案后再让她听。希望卡莲的想法不要因此受到影响。

    在我想着「要是有什么变数，去跟天狼星道歉吧」的时候，如我所料，卡莲不安地抬头看着我。

    「卡莲去学老师的魔法比较好吗？」

    「天狼星也说了，那是你该决定的事。不管你做出什么样的选择，我们都不会介意，照你的意思决定吧。」

    「那……卡莲想学！可是如果用在不对的地方，这次真的会被骂……吧？」

    为了大家，天狼星能够面不改色地弄脏双手，却希望弟子不要走上同样的道路。他拥有如此天真的愿望，如果卡莲随便使用那个魔法，天狼星肯定会生气。表面上在生气，内心却会万分悲叹。

    我判断这个问题必须慎重回答，一直没说话的雷乌斯开口说道：

    「那不要用不就行了？又不是说学会那个魔法，就一定要拿来用。」

    「啊……」

    「说得对。虽说是攻击别人的魔法，能不要用到还是最好的。」

    「而且用法什么的，跟大哥在一起就会自动学会啦。像我一样。」

    「原来如此！」

    听见雷乌斯信心十足地这么说，卡莲眼中开始绽放光芒。

    这孩子讲话有时会突然直指核心。明明对女人心那么迟钝，真不可思议。卡莲拼命拍动藏在斗篷底下的翅膀，彷佛在叫我们快点回去，大概是想到只是要去吸收新知识而已，心情变轻松了。

    「好，卡莲。我们赛跑回大哥那边吧！」

    「啊，等等！」

    「真是的，小心别跌倒。」

    对我来说，卡莲跟妹妹一样，最近则觉得多了个女儿。

    所以，像这样教她许多知识、陪她一起烦恼，有种在养小孩的感觉，挺愉快的，不过……

    「有时候也很累人。这就叫充实吗？」

    卡莲我都觉得这么惹人怜爱了，自己的孩子会有多可爱呢？

    我想像着总有一天会怀上的天狼星的小孩，追上飞奔而出的两人。

    我们一回到天狼星身边，卡莲就说出自己的想法。

    「老师！请你教卡莲『麦格农』这个魔法！」

    啊啊，不行啦……她确实没有直接承认自己听见了那段对话，但也差不多了。

    「……好啊。」

    看，天狼星马上明白了一切，看着我苦笑。

    幸好他没生气，不过他的视线有点尖锐。

    ──　天狼星　──

    补充物资，检查好装备的隔天，我们准备离开村子，伊露娅跟家人一同前来送行。

    伊露娅昨天差点被恶汉抓走，幸好只是被人用药迷昏，没留下后遗症。我姑且用「扫描」诊断了一下，她的身体很健康。

    伊露娅不记得详细发生了什么事，但她在意识不清的状态下，仍然记得卡莲拼命试图救出自己，在清醒过来的同时向卡莲道谢，还说要跟她当朋友。

    就这样，两人顺利成为朋友，可惜离别之时很快就要来临。即使如此，两人依旧面带笑容，牵着手道别。

    「要再来我家住喔，卡莲。」

    「嗯！卡莲会再来的。」

    「说好！」

    不过，伊露娅还是难过得湿了眼眶，缓缓解下自己头上的缎带交给卡莲。

    「这个送给你。要好好珍惜。」

    「可以吗？」

    卡莲呆呆看着意想不到的礼物，立刻露出笑容，珍惜地握紧缎带。

    我偷偷告诉她这种时候要回礼，卡莲把手伸进衣服底下，拿出一根纯白的羽毛。看起来是她从自己的翅膀上取下来的。

    「哇……好美的羽毛。你在哪里找到的？」

    「这是卡莲的──呃……捡、捡到的！这是卡莲的宝物，送给你！」

    有点惊险，幸好卡莲没说溜嘴。为了彼此的安全着想，现在最好还不要透露她是有翼人。

    至于卡莲为何送羽毛当礼物，八成是想起我跟她提过有翼人的羽毛是稀有物品。

    伊露娅收下蕴含真心的礼物，兴奋地看着那根羽毛。

    「好漂亮，跟宝石一样！卡莲，谢谢你！」

    「嗯，卡莲也会珍惜你的缎带。」

    不只外表美丽，柔软且魔力传导性佳的有翼人羽毛，拿来当装饰品也是上等货。年纪轻轻的伊露娅或许不知道，可是朋友送的礼物，其价值照理说是任何东西都无法取代的。

    她们相处的时间虽短，依然建立起小孩子才懂的紧密羁绊。我们面色平静，看着成为挚友，而不只是朋友的两人相拥。

第十三卷 《一心为主》

    离开卡莲交到朋友的村庄的当天傍晚。

    今天大家也分头准备扎营，坐在营火前面的卡莲愉快地哼着歌。

    「哼哼哼……嘿嘿嘿。」

    「……卡莲心情很好的样子。」

    「对啊，今天她一直是那个状态。」

    「吃午餐的时候她也一直在盯着那个看，等等是不是叮咛她一下比较好？」

    在我旁边帮忙准备晚餐的姊弟俩和莉丝一脸无奈，可以理解他们的心情。

    跟伊露娅道别，收到她的缎带后，卡莲一直在笑。移动期间也是一有空就会盯着缎带看，现在在思考要把它绑在哪里。

    「这边？还是这边？莉丝姊姊觉得绑在哪边好？」

    「嗯……以你的发型，与其绑起来，不如当成装饰品。」

    旁边是做完工作的莉丝，陪卡莲一起烦恼缎带的位置。

    「收到缎带就那么高兴，跟姊姊以前一样。」

    「这还用说，那可是天狼星少爷送的缎带。我因为太感动，连要不要拿来戴都犹豫了好久。」

    「当时我觉得那条缎带在哭泣。」

    难得送她礼物，艾米莉亚却说不能弄脏，一直不肯用。之后莉丝花了好几天说服她，她才终于愿意戴在身上，我在各种意义上松了口气。

    回想起当时的事件，我忍不住苦笑，这时外出狩猎的北斗叼着巨大的猎物回来了。

    「欢迎回来。今天有点慢呢。」

    「……嗷。」

    「怎么了？发生了什么事吗？」

    我按照惯例抚摸它的头奖励它，北斗乐得摇晃尾巴，我却觉得它不太对劲，将猎物交给雷乌斯处理，盯着北斗的眼睛。

    「有种……犹豫不决的感觉。有事让你很在意吗？」

    「……嗷！」

    「北斗先生说……它在狩猎途中觉得怪怪的，在周遭查看……」

    「什么都没发现吗？从你的反应来看，似乎不是敌意。」

    「嗷呜……」

    「它说……没有不祥的预感，那股异样感也只出现了一瞬间，可能是错觉。」

    我接着询问详情，北斗调查了相当大的范围……甚至越过一座山头，结果一无所获。百狼是种谜团重重的生物，它是凭借自己都不知道的超感觉，感应到了什么吗？

    假如是错觉，那就不用担心了，不过也可能是连北斗都感应不到的生物。

    我绷紧神经，以免放松戒心，看着我们说话的卡莲疑惑地问：

    「唉唉唉，老师不像艾米莉亚姊姊那样有耳朵和尾巴，为什么知道北斗在想什么？」

    「！？有耳朵和尾巴的天狼星少爷……还不错。」

    「这……因为我跟北斗认识很久。看它的眼神及动作就大概猜得出。」

    「嗷！」

    除此之外，还能从尾巴的摇法和全身的动作推测，只要它有那个意思，也能用爪子在地上画图写字，借此传递讯息，是我聪明的伙伴。

    然而，这是拜长年累积的经验跟直觉所赐，用讲的很难说明。卡莲听了，突然开始盯着北斗的眼睛看，疑似在模仿我。

    「嗯……你想吃魔力吗？」

    「……嗷。」

    「不对？那，要用刷子帮你梳毛吗？」

    「……嗷。」

    「想玩接球游戏！」

    「嗷呜……」

    「卡莲，你误会大了。」

    那不叫理解，仅仅是删去法。

    意即在卡莲眼中，北斗平常要不是想玩、想梳毛，就是想吃我制造的魔力块。虽然想否认，没有危险的情况下大多是这样，还真不能说她错。

    少女与狼就这样对视到晚餐煮好。

    我因为北斗提供的情报，之后仍未放松戒备，结果直到隔天都没有任何异状，我们收拾完东西就继续移动了。

    今天是大晴天，我一面驾驶马车，一面心想差不多可以开始训练了，却在路上发现一件事。

    「……奇怪，到现在都没感觉到魔物的气息。」

    「我的鼻子也闻不到魔物的气味。」

    「跟平常一样，是在害怕北斗吧？」

    「嗯，因为北斗超级厉害的。」

    「可是，魔物的气息消失得这么夸张也很奇怪耶？」

    百狼在各种意义上是超乎常理的存在，野生魔物会基于本能避免跟它接触。

    然而，平常北斗会抑制气息及魔力，以免对周围的环境造成影响，所以魔物不仅没靠近，还完全感觉不到气息，明显不正常。宛如这附近成了空白区域。

    「用『探查』也查不出东西。精灵的反应如何？」

    「……什么都没说。有异状的话他们马上会躁动起来，现在却很安静。」

    「我也一样。反而比平常更安分。」

    「北斗，跟你昨天察觉到的异样感一样吗？」

    「嗷呜……」

    「啊，卡莲可以理解。有种说不清是什么的感觉。」

    北斗的异样感、没有魔物的地带，现在再加上精灵特别安静吗？

    确实是异常的状况，不过目前对我们没有任何负面影响，原因也无从调查起，只能静观其变。

    为了以防万一，我取消今天的训练，提高戒心继续前进，直到最后都没发生任何事，我便暂时停下马车，吃饭休息。

    「嗯……到底是怎样？」

    「什么事都没发生，反而会令人不安呢。真不可思议。」

    「精灵和北斗什么都没感觉到，我们这么努力也查不出原因。适度地放松一下吧。」

    「肚子好饿……」

    「对啊，大哥，我也饿了。」

    「我也是……」

    「好好好。我马上弄。」

    大家的精神都开始感到疲惫，幸好卡莲一如往常。应该是因为从旁看来是不会被魔物攻击的状况，她觉得是趟和平的旅程。

    北斗一直留意周遭，我又把马车驶出街道，停在没有高低起伏的平原上，不可能遭到偷袭。

    我盯着可能会有敌人潜伏的远方的遮蔽物，做好午餐，北斗在我迅速吃完东西时走到我面前。

    「嗷呜……」

    「唉，就一下下喔。」

    北斗叼着自己专用的刷子，要我帮忙梳毛。尽管状况不容大意，它从早戒备到现在，就当成它的奖励，顺便让它放松一下吧。

    姊弟俩见状，分别拿着自己的刷子排到北斗后面，就在这时……那东西突然出现了。

    『……可悲啊。』

    我立刻扔掉刷子转过身，北斗和姊弟俩则进入备战状态。莉丝和菲亚也在同时行动，站到能从声音传来的方向保护卡莲的位置。

    我集中魔力，以便随时可以发射「麦格农」，看似雾气的东西，在空无一物的空中聚集起来……

    『想不到会看见对人类献媚的百狼。』

    出现一只全身散发银白光辉的巨狼。

    外型是我们熟悉的北斗的放大版……也就是百狼，不过存在感明显和北斗不同。

    最先让我大吃一惊的，是它的体型。

    北斗让两个人骑上去都没问题，眼前这只百狼却比北斗大上两圈，它们站在一起根本是大人与小孩。

    最惊人的是从它身上溢出的庞大魔力。

    释放出如此庞大的魔力，还能在不被任何人发现的情况下接近，难以置信。

    足以让身后的景色扭曲的浓密魔力，以及走过漫长岁月的威严及魄力，导致我差点腿软，但它没有要发动攻击的迹象，所以我勉强撑住了。

    连我们都被震慑住，我担心卡莲是否承受得了它的魄力……

    「哇……比北斗还大！」

    出乎意料的是，卡莲毫不惊讶。

    仔细一想，她在故乡都跟亚斯拉德那些上龙种一起生活，习惯面对体积庞大的对象。她觉得大一点反而比较令人安心，是个有点奇怪的孩子。

    「而且毛好多！可以请它让卡莲坐到背上吗？」

    「卡莲，等等再说。」

    不对，或许是因为她的好奇心太过强烈。

    总之，托她的福，我稍微没那么紧张了。确认卡莲听菲亚的话乖乖退到后面后，我重新观察那只狼的动作，百狼盯着北斗深深叹息，表现出无奈的样子。

    『人类也就算了，身为百狼的你竟然没发现。真没用……不，这也是与人类共同生活的弊病吧。』

    在听见声音前没有任何人发现它，这只百狼搞不好拥有连北斗都不知道的特殊能力。北斗前几天感觉到的异样感，恐怕也是来自这家伙。

    尽管没有敌意，可以理解不只北斗，它连我们都没放在眼里。

    要回嘴叫它别说这种蠢话是很简单，但我很清楚百狼的力量，想尽量避免触怒它。

    再说，我们也没有理由跟它交战，因此我本想对它以礼相待，站在我旁边的北斗却毫不掩饰敌意。

    「吼噜噜噜……」

    『什么？区区人类，只要你有那个意思，就算是没用的你也能将他们踩在脚底吧？』

    「嗷！」

    感觉它是因为被说没用才在生气，但北斗不会因为那种挑衅发怒。另有原因……与我们有关吗？

    「从来没看过北斗这么警戒。」

    「百狼是种神秘的生物，难道它们有遇到同族就得打一场的习性？」

    「不是啦，菲亚姊。北斗先生在生气。自己也就算了，它不能原谅那只狼看不起大哥和我们。」

    「北斗先生好像在说『不准你侮辱我敬爱的主人和家人』。这才是我们的前辈！」

    对方是人类的话它不太会放在心上，跟自己一样的百狼讲那种话，它就无法接受了吗？

    我很高兴它为我们生气，可是太激动也不好，希望它冷静点。

    然而，双方的意见似乎一直没有交集，北斗和百狼的对话，火药味愈来愈重。

    「嗷……嗷！」

    『你身为百狼的骄傲跑哪去了？不，正因为你还那么幼稚，才会跑去依靠人类吗？』

    「这话我可不能当没听见。北斗帮过我们好几次。」

    「它才不幼稚。北斗是心地温柔，能够独当一面的狼。」

    「虽然我不知道大家在说什么，北斗很强的！」

    弟子们无法接受北斗遭到侮辱，跟着上前反驳。身为银狼族的两姊弟无法回嘴，但两人依然狠狠瞪着百狼。

    这个态度可能会惹到它，冷静的百狼却像在教导小孩似的，对我们说：

    『人类怎么想，也改变不了它是个半吊子的事实。我们百狼是将弥漫于土地中的魔力吸进体内，让身体成长的生物。活了数十年还只有那个大小，就是它幼稚的证据。』

    「土地的魔力？」

    仔细回想起来，我和北斗的确是在那样的场所重逢。

    北斗说那里待起来很自在，或许是本能令它停留在弥漫魔力的场所。

    然而与我重逢后，北斗便停止吸收土地的魔力，不再成长，百狼无法允许这种事发生。

    虽然多少会有罪恶感，与人类同在是北斗自己选择的道路，我想尊重它。

    除此之外，它刚才的发言有句话令人在意。那只百狼说北斗活了数十年对吧？

    「您看过北斗的父母吗？」

    『人类啊，百狼没有父母。我只是看过刚出生的那家伙。记得它会做出神秘的行为，真没想到那家伙现在不只会对人类摇尾巴，还跟家畜一样拖着马车跑。』

    「吼噜噜噜！」

    『确实是你的自由，但我实在看不下去。劝你立刻停下这场闹剧，去吸收魔力。做不到的话，收拾掉那些人，是否就能让你死心？』

    没有父母这件事固然令人在意，现在情况变得不太妙，还是等等再说吧。

    我进入备战状态，想着至少要让女性组逃掉，北斗上前一步，大声咆哮。

    「嗷！」

    『行。若你所言不假，证明自己的实力给我看吧。』

    北斗大概是想证明自己有所成长，要求跟百狼一决高下。

    它集中魔力走上前，在途中愧疚地回头望向我，或许是在为自作主张一事感到不安。

    「别管我们。去吧，北斗！」

    「……嗷！」

    对手的实力不明，但可以确定在北斗之上。

    不过，上辈子跟我一起生活的你，应该很习惯与强者交手了。因此我才敢干脆地送你前往战场。

    北斗抬头挺胸走向前，百狼则站在原地一动也不动，似乎想让它先攻。

    『放马过来。能打中我一次，我就夸你几句。』

    「嗷！」

    看对手没有动作，北斗跟它保持一定的距离，开始集中魔力。

    巨响在庞大魔力解放的同时响彻四方，北斗蹬地飞奔，在脚下的地面开出一个大洞。

    它如同一支光箭加速逼近，对手却纹风不动。

    『……唔。速度不差。』

    北斗判断再怎么快速移动，从正面进攻都会被躲掉，踢击用魔力制造的踏板，强行改变前进方向。

    除此之外，它还在空中不停跳动，于百狼周身跳来跳去，扰乱对手。

    那是我在与巨大敌人交战时会用的扰乱战术，以前我跟上龙种梅吉亚较量时用过。持续在对手附近高速移动，不只能闪避攻击，还能让对手看不出自己的目标。

    北斗跳出去的瞬间，会在空中留下白色痕迹，当百狼的身体被无数条白线淹没……北斗发动攻击了。

    『不过，仅仅是小伎俩。』

    然而……百狼的反应和甩尾的速度超越了它。

    瞄准脖子的北斗连防御的时间都没有，就被尾巴击落，在地上弹了好几下，飞得远远的。

    刚才那一击使我深刻体会到，我们和百狼之间存在压倒性的力量差距。

    『再怎么模仿人类的战斗方式，都逃不过我的眼睛。』

    「嗷……呜……」

    刚才那一击造成的伤害比想像中还大，北斗的身体抖了几下，站都站不起来。

    通常会在这时给它最后一击，百狼却只是冷冷看着它。

    『懂了吗？你根本不理解百狼的力量。只要你还没搞清楚，连我都碰不到。』

    百狼说得没错，北斗大多是遵循跟师父和我战斗的经验来应战。

    狼通常使用牙齿或爪子攻击，北斗却会收起前脚的爪子用殴打的，控制力道，非有必要不会杀人。简单地说就是有人类的味道。

    推测是上辈子的记忆造成的影响，害北斗无法将百狼本来的能力运用自如吗……？

    怎么想都没有战胜它的希望，但我明白了一件事。

    在场的人拼上性命都绝对赢不了的强敌近在眼前，我们却泰然自若，是因为……

    『知道自己有多稚嫩了吗？唉，对于只活了数十年的小孩来说，或许为时尚早。』

    我们发现这只百狼只是想锻炼北斗。

    不晓得是因为它身为前辈，还是跟莱奥尔爷爷一样想跟强者交手，那只百狼对我们一点兴趣都没有。之所以诋毁我们挑衅北斗，也是想刺激它拿出全力。

    『你要睡到什么时候？这点伤马上就站得起来吧。』

    「……嗷！」

    北斗忍着痛站起来，再度冲向百狼，百狼瞬间绕到它背后，用前脚把它踩在身下。

    北斗想要逃离，却因为百狼踩得很用力的关系，无法从它的脚底挣脱。

    持续被足以踩碎地面的力量压制着，北斗采取的行动是……

    「……嗷！」

    『唔！？』

    它从口中射出冲击波，击碎地面强行制造出空隙，成功逃离。

    北斗趁势跟对手暂时拉开距离，短短两回合的攻防战就让它遍体鳞伤，美丽的狼毛变得又脏又乱。

    过去跟人称炎狼，形似百狼的会燃烧的狼战斗时，它也陷入了苦战，这次却远比那个时候更加疲惫。

    然而……北斗并没有丧失斗志。

    它连站都站不稳了，还是站起来对百狼发动攻势，就算被轻易闪过，狼狈地倒在地上，北斗仍未停下。

    我们静静观战，只有卡莲忍不住哭着拉扯我的衣服。

    「老师，为什么不阻止它？看起来……好痛喔。」

    「我也很想，但北斗还没放弃。不能因为我个人的想法阻止它。」

    「可是……」

    「如果你看不下去，可以不用勉强。不过希望你记住北斗坚持奋战的模样。」

    那是贯彻自身意志之人的模样，光在旁边看，应该都会对卡莲有帮助。因此即使只有一点也好，希望她记在心里──我边说边抚摸卡莲的头。

    这个道理对于还没长大的卡莲来说，或许太复杂了点，但她还是大致明白了，抓着我的袖子，静静观看北斗的战斗。

    『全是无效的攻击。百狼的本质可没这么弱！』

    「……嗷！」

    这场比试的起因虽然是我们遭到侮辱，我却觉得北斗正在为其他理由战斗。

    恐怕……它在试图超越极限。

    由于北斗转生成了堪称作弊等级的强大种族──百狼，大部分的敌人都构不成威胁，光靠一己之力锻炼又有极限。

    除此之外，眼前还是连它自己都不甚t解的百狼的前辈。

    北斗将自己的战术通通用在它身上，八成是想拿出全力，以免错过这个机会。

    可惜，拥有优秀能力的百狼也是有极限的。

    承受了数十次攻击的肉体发出悲鸣，北斗在动作变迟钝时被尾巴击中，倒在地上动弹不得。

    『……到此为止。现在的你太嫩了，连消灭的价值都没有。别再跟人类混在一起，顺从百狼的本能吧。』

    「……要走了吗？战斗还没结束呢。」

    确认北斗还有呼吸后，我下意识叫住转身准备离去的百狼。

    百狼似乎没想到自己会被叫住，纳闷地回过头，其他人也面露惊愕。

    『怎么？你们快点留下那家伙消失吧。还是说明知只是徒劳，还是要挑战我？』

    「不是的。我的伙伴……还没输。」

    我们上辈子跟师父这个非人类的存在，经历过数不清的战斗。

    输得再惨都会持续挑战强者的精神，以及不服输的个性……

    「你跟我一样吧，北斗！」

    「嗷呜呜呜呜呜呜──！」

    北斗在咆哮的同时站起身，彷佛对我的呼唤有了反应。

    它挤出最后一丝力量，身体因为在体内凝聚的魔力而开始发光……看起来不太对劲。

    北斗突然呻吟，痛苦地再度倒地。跟之前受伤时的反应有所出入。

    看见那异常的模样，我们急忙跑过去，从北斗身上散发的魔力却如同暴风般掀起狂乱的气流，难以接近。

    我急忙用「探查」调查，它体内的庞大魔力好像失控了。

    简直像……破蛹而出的蝴蝶。

    『哦，看来窝囊废也抵达那个境界了。』

    静静看着北斗的百狼，初次表露出惊讶的情绪，大概是完全没想到会发生这种事。

    北斗大声吼叫，彷佛要将痛苦倾吐出来，身体绽放耀眼的光芒，将周围抹成一片白色的强光，令我们不禁闭上眼睛。

    闪光不到一秒就消失了，我张开眼确认北斗的状况，它刚才倒下的地方却空无一物。

    「……北斗？」

    难道……身体撑不住突破极限的魔力，消失了？

    可能性相当高，因为据我调查，百狼的身体几乎由魔力构成，跟人类的肉体大部分是水分一样。

    我选择默默旁观错了吗？在我后悔之时……

    「嗷呜！」

    「咦？是北斗。」

    「北、北斗先生！？什么时候出现的……」

    北斗不知何时跑到我旁边摇着尾巴待命。毛虽然还是乱七八糟，现在的它跟什么事都没发生一样有精神。

    不只我，其他人也是在北斗出声后才发现它，刚才也发生过同样的状况。

    跟神不知鬼不觉地出现在我们面前的那只百狼一样。

    话说回来，北斗发生变化时，百狼说了「抵达那个境界」。

    也就是北斗发生了什么变化，但我目前看不出来。

    刚才的光芒是什么东西？我感到疑惑，这时北斗往我身上蹭过来，向我撒娇。

    「嗷呜……」

    「嗯……肚子饿了吗？」

    「好像是。」

    北斗似乎在跟我讨魔力，或许是因为刚才的闪光消耗掉大量的魔力。

    它的对手百狼还在那里，却一语不发，允许北斗补充魔力。

    为求保险起见，我将注意力放在百狼身上，集中魔力，喂北斗吃了比平常密度更高的魔力球。

    「嗷呜……」

    「呼……还要吗？」

    「嗷！」

    本以为一个应该就够了，它却叫着索取更多魔力球。

    百狼本来就会吸收大气中的魔力，没必要吃我的。但对北斗而言，用吃的身体好像会吸收得比较快。

    平常吃一、两个它就会满足，不然就是怕我会累自己克制，这次却吃了五个还不够。

    每制造一颗魔力球，我都会因为魔力枯竭的关系不太舒服，但为了北斗，这点小事不算什么。

    我调整呼吸，恢复魔力，在制造出第六颗魔力球时身体一个不稳，站在旁边的妻子们扶住了我。

    「天狼星少爷，请靠着我们。」

    「还好吗？先喝口水调整呼吸吧。」

    「我不会叫你不要勉强，可是真的撑不住的话要说喔。」

    我很高兴她们虽然会担心，还是考虑到我的心情，没有逼我停手。

    艾米莉亚为我擦汗，莉丝拿水给我喝，菲亚从背后支撑我的身体，我再度集中魔力，将第七颗魔力球递给北斗。

    「嗷呜……」

    「别客气。你想拿出全力吧？」

    「……嗷！」

    吃完第七颗，它终于满足了，叫了一声跟我道谢，走向百狼。它的背影信心十足，看起来异常可靠，肯定不是错觉。

    过了那么久，百狼还是乖乖在原地等候，看着重新站到面前的北斗，感慨地点点头。

    『原来如此，人类竟然有如此用法。这样就能随时得到品质良好的魔力，亏你想得到。』

    「嗷！」

    『叫我别用那种眼光看他……？讲这什么话，你都在吃他的魔力了。而且我根本不在乎。尽管不在我的预料之中，你成功进化了啊。』

    看来刚才的光芒是进化时会发生的现象。

    说起来，进化是让身体配合周围的环境改变，应该可以确定北斗产生了某种变化，但除了魔力及氛围外，感觉不出有什么差别。

    以进化来说，身体的变化还真少。思及此，我发现百狼有点不悦。

    『可是……我不懂。为何你还是这么小？』

    以百狼的标准来说，进化等于身体会变大。

    意即北斗是自己让身体大小不要改变的，它为何没有参考眼前的范例？

    百狼将疑惑的我们晾在一旁，得出答案，嘴角微微上扬。

    『……原来如此。你坚持要与人类同在。真是奇怪的家伙。』

    「嗷！」

    『哼，行。让我看看你的进化吧。』

    北斗那声吠叫，大概是在说「这次可没那么容易」。

    它在释放魔力的瞬间发出光芒，白色身体产生巨大的变化。

    「那是……北斗吗？」

    「快看快看！北斗的头发变长了！」

    「那不是头发，是鬃毛。短时间内竟然能有这么大的改变……」

    最大的差异是头部到背部的毛增长到尾巴，长短不一的毛形似火焰。

    这副与变身一词再适合不过的模样，感觉得出是遵循自身的意志改变的，此外，它的变化不只外表而已。

    「我说大哥，你有没有觉得突然变温暖了？」

    「岂止温暖，我甚至觉得热。」

    现在虽然不是冬天，大陆特有的气候应该会让肌肤感觉到寒意才对，这一带的气温却明显上升。

    这也是当然的，因为北斗的全身上下在喷出猛烈的火焰。狼毛不只看起来像，而是变成了真正的火。

    「好烫好烫！？大哥，火花喷过来了。再后退一点吧。」

    「简直像火精灵。百狼的谜团又增加了。」

    「我们可能会遭受波及，最好先准备好水……莉丝？」

    「天狼星前辈，那该不会是……」

    「嗯，一样。」

    我们曾经看过能把火焰操控自如的生物。

    是看得见火精灵的男人，以及与那名男子同在的红狼……

    「跟炎狼一样……」

    北斗跟我说它确实杀掉了炎狼，莫非它在那个时候无意间吸收了炎狼的魔力？

    可是，之前它从来没有用过火焰，说不定是进化后才觉醒的能力。

    『原来如此，不错的火焰。但你觉得区区火焰能吓到我吗？』

    「嗷！」

    北斗叫了声表示它的本领不只这样，用前脚使劲践踏地面，从身体喷出的火便沿着地面扩散开来。

    火焰持续扩散，彷佛在地上奔驰，在扩散到一个程度时停下。形状跟北斗一样的火焰，接连从那张火毯冒出。

    用火制造分身吗……看来北斗操纵火焰的技术，比炎狼更加纯熟。

    在我们惊讶的期间，火焰分身仍在持续增加，分身的数量大约超过一百时，北斗再度吠叫。

    「嗷！」

    火焰分身以此为信号同时突击，散开来围住百狼。

    分身们的速度不比北斗差，再加上整齐划一的动作，想逃离那个包围网近乎不可能。

    （插图007）

    不管它的身体有多大、力量有多强，同时从四面八方遭受攻击，肯定撑不住，百狼却不慌不乱。

    『哦……有趣的用法。』

    面对令人窒息的高温，百狼仍旧冷静沉着，轻松地对付紧逼而来的无数分身，彷佛要体现它的从容。

    它挥动爪子及尾巴的速度，足以与莱奥尔爷爷的剑匹敌，像在击落虫子般打倒一只又一只的分身。

    北斗也在分身碰到百狼时引爆它们，而不只是派分身冲撞，百狼的身体却半点焦痕都没有，或许是用魔力护住了全身。

    尽管如此，北斗还是没有移动，不断制造分身，但它应该也发现这样下去赢不了对手了。只要百狼有那个意思，恐怕可以不管那些分身，直接从正面突破重围，就算北斗想打持久战，我也不觉得百狼会先耗尽力量。

    明知道战况只会对自己愈来愈不利，北斗到底想做什么？

    应该要趁对手尚未提高警戒采取行动，它却依然没有动作。

    『你打算玩到什么时候？你也发现这些花招对我无效了吧？』

    分身继续搭配假动作，用各种方式进攻，却通通被百狼的爪子和尾巴防住。

    被消灭的分身估计有两百个以上。

    可是，百狼没有露出疲态，反而对于迎击分身感到不耐，叫北斗适可而止。

    百狼何时转守为攻都不奇怪，这时……北斗终于有动作了。

    「嗷呜呜呜呜呜──！」

    北斗用火焰包覆自己的身体，变得跟周围的分身一样，同时冲向前方。

    其他分身当然没有停止攻击，只要混入其中，应该很难找到北斗。

    我站在较远处观战，又能大概猜到北斗想什么，所以掌握得了它的位置。不过对于遭受攻击的那一方来说，几乎不可能认出本尊。

    北斗埋头制造分身的目的就在于此，本以为是个能够乘隙而入的好计策，百狼的嗅觉和直觉却比想像中更敏锐。

    『愚蠢。又耍这种小伎俩！』

    百狼看穿本尊是直接从正面进攻、想要出其不意的那只狼，挥下前脚将北斗砸在地面。

    它还用魔力加以防御，毫不在意北斗全身缠绕火焰，一直将它踩在地上，告诉它不认输就等着被踩扁……

    『结束了──唔！？』

    这时，百狼发现情况不对，加重力道，北斗彻底消灭，只留下火焰的残渣。

    一旦本体消失，分身也会消失，战斗将到此结束……本来应该是这样的，周围的分身却依然存在。

    这也是当然的。因为百狼踩扁的不是本体，而是将形似北斗的魔力块用火焰包住的诱饵。百狼的身体几乎是由魔力组成，才能使用这种诱饵。

    被骗得团团转的百狼重新寻找起本尊，可惜北斗已经绕了一大圈，拿分身当盾牌，从身后扑向百狼。缠绕在身体上的火焰已经消失，速度却比以前更快了。

    『算你厉害。不过，还不够快！』

    百狼迅速反应过来，挥下尾巴试图击落北斗。

    进化带来的不只火焰能力，北斗的身体能力也大幅提升，但还是远远不及那只百狼。

    这样只会重蹈覆辙，可是北斗的目标就在于此。

    「天狼星少爷！北斗先生它……」

    「不必担心。因为那家伙……北斗是跟我一起成长的。」

    没错……北斗故意引诱对手使出尾巴的那一击。

    如果双方的爪子和尾巴直接碰撞，北斗肯定会输。

    北斗赢过力量远胜自己的百狼的──是在跟师父和我相处的过程中锻炼出来的技术，以及与强者为敌的经验。

    再加上它受到好几次攻击，开始习惯百狼的动作，经过缜密的布局，使尾巴的一击稍微变慢了些。

    结果，北斗配合百狼的动作，同时挥下──不，是早它一步挥下尾巴，在对手使出全力前让双方的尾巴撞在一起。

    「嗷！」

    『唔！？』

    百狼可能觉得会演变成互相推挤的情况，北斗的目的却不是接住这一击，而是分散它的力气。

    它利用了我经常使用的四两拨千斤的技术，让尾巴的轨道稍微偏移，突破它的防御，百狼的背部近在眼前。

    北斗终于降落在百狼毫无防备的背上……

    「嗷呜呜呜呜──！」

    发出胜利的咆哮。

    本以为它会攻击百狼，但我想起百狼在开打前说过，只要北斗打中它一次就会称赞它。

    在北斗站到它背上的瞬间，就等同于达成条件了，要是擅自攻击，真的惹怒了它，我们也会有危险，所以北斗才刻意什么都不做吧。更重要的是，百狼好像只是想测试北斗。

    周围的分身不知不觉开始消失，在原地愣了一会儿的百狼，叹着气面向身后的北斗。

    『你真的很奇怪。不过……干得漂亮。』

    「嗷！」

    双方互相称赞对方的英姿……

    「唉，大哥……」

    「别说，我也有同样的感想。」

    「好可爱！」

    「啊哈哈。卡莲，现在不可以讲那个啦。」

    「呵呵……但我也这么觉得。」

    「是的，看起来像一对父子。」

    大百狼背上坐着一只小百狼的画面，害我们下意识扬起嘴角。虽然这样讲对认真交谈的两人……不对，两只狼不太好意思，这一幕感觉就像小乌龟坐在爸爸背上，温馨至极。

    它们在我们忍笑的期间讲完话，北斗跳下百狼的背，往这边跑回来。

    跑回这里的途中，北斗的身体发出一阵光芒，变回变身前的模样。

    「嗷！」

    「做得好──噗呃！」

    「天狼星少爷！？」

    「大哥！」

    北斗因为太过兴奋，往我身上撞过来，将我撞倒在地。平常我说不定有办法接住它，但我现在经历多次的魔力枯竭，身体使不出力气，没能好好站稳。

    被姊弟俩扶起来的我，摸了下正在反省自己太过得意忘形的北斗的头。

    「嗷呜……」

    「我没事，不用担心。别管我了，你表现得很好喔。」

    「对呀，非常帅气。」

    「火焰由北斗来使用，让人觉得很安心呢。」

    「北斗先生的英姿，我记在心里了。」

    不只是我，来自众人的赞赏，令北斗乐得尾巴狂摇。

    它全身的毛都乱掉了，今天得仔细帮它梳毛才行。在我思考之时，远远看着我们的百狼走了过来。

    即使感觉不到敌意，它的魄力还是让我们反射性警戒起来，百狼却慢慢趴到我们前面，开口说道：

    『人类啊，无须警戒。我本来就没打算攻击人类。』

    「可是，您刚才不是说要收拾掉我们吗？」

    『那仅仅是为了让那个半吊子拿出实力所说的谎。本以为它是个忘记百狼的本分，黏在人类身边的初生之犊，想不到竟有此等实力，我得对它改观了。』

    百狼语气虽然严肃，那似乎是它活了那么久所养成的习惯，只要我们不要对它失礼，它就不会介意。

    这个让人想问「你刚才的杀气跑哪去了？」的轻松态度，害我们不知道该作何反应。

    不过，现在已经不是要开打的气氛，赶快跟百狼打听情报吧。

    「意思是，北斗得到了您的承认？那个……」

    『我也很不情愿，但它毕竟让我见识了它的力量。还有，我没有名字。随你们怎么叫。』

    「那么，我就称呼您为百狼大人了……您出现在我们面前，是为了锻炼北斗吗？」

    『正是。这么久没见，它那副德行实在太没出息，我无法忍受。本来只是想让它找回百狼的骄傲，没想到它竟然进化了。』

    他接着告诉我其他关于百狼进化的知识。

    百狼从大气之中吸收的魔力，会在体内累积成结晶，结晶成长到一定大小就会碎裂，在溢出庞大魔力的同时进化。

    结晶碎裂的原因五花八门，最简单的是陷入危机，或者做出强烈觉悟的时候。

    百狼在开战前提到，它们会行遍魔力充足的土地，停留在该处，也全是为了进化。

    或许是因为明明跟自己有关，它却对百狼这个种族不甚t解吧。北斗叫了声，要百狼多教它一些，百狼无奈地开始说明。

    『这些东西本来是会自然理解的。也罢。百狼会在各地收集魔力，反覆进化，最后升华成精灵。那就是百狼的命运。』

    「咦，会变成精灵吗？」

    「我怎么没听大家说过……」

    「唉唉唉，变成精灵会怎么样？」

    『不清楚。我的进化之路才走到一半，也没看过变成精灵的百狼。』

    之后我又问了几个问题，百狼回答得很干脆，大概是没必要隐瞒。

    我们刚开始之所以没发现百狼，是因为眼前这只百狼已经进化过好几次，成了近乎于精灵的存在。

    跟北斗会变身一样，这只百狼能变成接近精灵的状态，它就是变成那个状态隐藏气息，偷偷观察我们。

    既然如此，水精灵或风精灵应该会告诉我们，不过对精灵而言它等于是同伴，所以不觉得有异状。

    百狼不断提供无法轻易得知的情报，光听它讲话就很有趣。

    尤其是好奇心旺盛的菲亚和卡莲，十分乐在其中。

    「你讲的这些真的很有意思。」

    「卡莲想多听一点！」

    「对啊，例如进化，百狼真是神秘的生物。」

    让自己更接近精灵，就是百狼的本分吗？

    北斗总有一天也会踏上这条路，它却一脸疑惑，导致百狼叹着气摇头。

    它在为搞不清楚状况的北斗头痛的模样实在很有趣，这时莉丝想到了什么，提出疑问。

    「那个，您刚才说百狼没有父母，那么百狼是如何维持物种数量的？」

    「的确，没有父母就不会有小孩。」

    『百狼跟人类不同。进化过好几次的百狼，有时会使用累积在体内的魔力，创造自己的分身。』

    像史莱姆那样分割身体，独立成为新的百狼吗？

    既然是消耗自身魔力创造出的存在，也可以说是父母了，对百狼来说却并非如此。

    想着想着，我脑中浮现一个可能性。尽管它没有明言，这只百狼会不会就是制造出北斗，如同亲生父母的存在？

    首先，从目击情报的数量及稀有度判断，百狼的总数应该非常少。

    它却碰巧在北斗刚出生的时候发现它，又碰巧跟它重逢，觉得北斗不像样，却不吝于照顾它，还给予忠告。也有可能是因为种族相同，抑或那就是百狼的特征，不过它嘴上叫北斗靠本能理解，实际上却做了那么多。

    重点是从那冷漠的言词中，处处感觉得到严格教育小孩的父母般的温柔。

    「嗷呜……」

    「乖乖乖，之后再帮你梳毛。」

    『唉……真的很难堪。百狼的骄傲跑哪去了？』

    虽然它现在对北斗投以怜悯的目光……肯定是这样没错。

    之后，我们目送百狼离开，找到一个靠近水源的好地方，着手扎营。

    以现在的时间来说，还能继续移动，可是我们担心跟百狼认真战斗过的北斗会累。我也因为耗尽了好几次魔力，有点疲惫，所以大家叫我在旁边休息，不用帮忙准备扎营。

    于是，我边顾营火边帮北斗梳毛。

    「话说回来，百狼大人明明那么强，却很不擅长表达情感呢。」

    「对啊，担心它又没有错。」

    为我送来红茶的艾米莉亚想起百狼刚才的行为，面露微笑，我也梳着北斗的毛表示赞同。

    其实，与百狼道别前，我问了它跟北斗的关系……

    『据我猜测，您莫非是北斗的──』

    『再见。』

    一扯到这个，百狼就逃也似地跑掉了。

    比起不想回答，感觉更像在害羞。

    本来不打算管，结果还是忍不住插手了……我闻到这种笨爸爸的味道。

    性格与外表截然不同的百狼，令我不禁苦笑，在旁边玩北斗尾巴的卡莲遗憾地咕哝道：

    「啊啊──卡莲好想骑在那只大北斗身上。」

    「不可以什么都想骑哟。要骑的话，得先征求对方的同意。」

    艾米莉亚委婉地叮咛她，这时我刷好一边的身体了，北斗马上换了个方向。

    「嗷呜……」

    「好吧……也许不能怪百狼会担心。」

    看见它邋遢地躺在地上，露出肚子毫无戒心，享受被我梳毛的模样，可以理解百狼会想说它难堪。跟百狼战斗时的英姿跑哪去了？

    「唔……毛的质感果然变了。这也是进化造成的影响吗？」

    「虽然您都梳那么久了才问这个很奇怪，北斗先生摸起来不会热吗？」

    「没问题。只有变身的期间会热，现在跟平常一样……不对，比以前更好摸喔。」

    听见我这么说，大家也起了兴趣，中断手边的工作跑来摸北斗。

    「我看看。哦……触感真的不同。摸起来会上瘾耶。」

    「尾巴也好有光泽。我也好想变成这样。」

    「今天我可以睡在北斗身上吗？」

    「嗷呜……」

    北斗用软绵绵的叫声回答，它说只要它有那个意思，以现在的状态也能发热，若我有需要，好像可以当暖炉用。

    「我很高兴你愿意为我奉献，可是你不介意吗？好歹是传说中的狼。」

    「嗷！」

    「它说来到这块大陆后，天狼星少爷看起来是最冷的，能帮您取暖再好不过。」

    百狼的进化本来是除了身体能力和魔力提升外，身体也会大上一圈。

    北斗却舍弃体型增加，换来变身能力……以跟炎狼的战斗经验为基础，得到操纵火焰的能力。

    本以为北斗因为火是最具攻击性的属性，又能像创造火焰分身那样，增加攻击的多样性，才选择这个力量，它该不会是因为我会冷，就选了这个能力吧？

    「……是我想太多了吧。日常生活也很常用到火，拜托你不要跟雷乌斯吵架──」

    「嗷！」

    「原来如此，用我的风就能让北斗先生制造的热气温暖整个房间。在下一间旅馆试试看吧。」

    下次见到那只百狼，要不要跟它道个歉？毕竟它因为北斗没选择跟自己同样的进化方向，有点遗憾的样子。

    我感到一丝不安，继续梳毛，总算刷好全身时，北斗突然站起来。平常它会暂时沉浸在余韵中，一动也不动，这次它的脸却固定在某个方向，似乎有什么东西。

    我对那个方向使用「探查」，没有侦测到任何气息，该不会……

    「在叫你吗？」

    「嗷呜……」

    「这样啊。去吧，不用管我们。你们也有话想单独聊聊吧？」

    「嗷！」

    呼唤它的人是谁，我想用不着说明了。

    那只百狼不太可能与我们为敌，也没有战斗的理由，我便干脆地送走北斗，它叫了一声向我道谢，飞奔而出。

    ──　北斗　──

    被主人干脆地送走的北斗，以某个地方为目标，在森林中奔跑。

    百狼巨大的身躯在森林里行动，很容易撞到树枝或树干，北斗却灵活地避开它们。没有放慢速度，持续狂奔。远比人类敏锐的百狼，才办得到这种事。

    顺带一提，撞到树枝也不会痛，却将障碍物全数闪过的原因，是它不想弄脏主人好不容易帮它整理好的毛。

    之前只会带来异样感的那只百狼的气息，如今也能清楚感觉到。或许是进化造成的影响。

    拜其所赐，它知道当着一行人的面离开的百狼，正从远方呼唤自己。

    其实它不太想离开主人天狼星身边，但这是北斗第一次遇到跟自己一样的物种，对方又是境界远比自己高深的百狼。

    不能糟蹋这珍贵的邂逅，于是北斗经由最短的路线穿过森林，以尽快抵达目的地。

    百狼的气息在离这里有两座山远的地方，不过对北斗而言，这段距离称不上远。

    它毫不费力地跳过途中的山谷，短短几分钟就来到那个地方。是一条远方有道巨大瀑布的大河边。

    水流变慢的河滩上，巨石散落一地，北斗寻找的百狼静静趴在特别大的那块石头上等待它。

    『……来了吗？』

    「嗷！」

    百狼睁开眼，默默凝视慢步走过来的北斗。

    它的氛围比道别时更加稳重，北斗发现看着它的眼睛，自己的心情会自动平静下来。

    是因为如同天狼星的推测，它正是制造出自己的家人般的存在吗？

    然而北斗不是来这里撒娇的。它绷紧神经，呼唤百狼。

    「嗷！」

    『别那么警戒。我只是想多和你聊几句。』

    本来有考虑到开战的可能性，看来只是要与它交谈。北斗松了口气。它不想再让主人操心了。

    北斗也有关于百狼的问题想问它，才来到这里，对方却先行提出问题。

    『我明白你要跟人类一起生活了。正因如此，我想知道你选择进化成那样的理由。』

    绝对不坏，可是北斗得到的新能力，脱离了百狼进化的正道。

    就算迟早能变成精灵，它怎么想都觉得北斗绕了一大段远路，只得到多余的力量，十分疑惑。

    『你不是想保护比自己弱小的人吗？那么应该让身体变得更大，身心都要变强才对。』

    追求力量的话，体型大通常更容易占上风。

    力气会随着体型增加，体积一大，自然会产生压迫感，其他人也不敢随便对它动手。至于身体太大动作会变迟钝这个缺点，有了百狼的身体能力等于可以无视。

    北斗却没有让身体变大，是为了守护最重要的存在。

    「嗷！」

    『为了能待在人类身边？身体变大又有何妨──什么？不能进入旅馆？』

    尽管跟这只百狼比起来，北斗的体型显得很娇小，在人类眼中它已经足够庞大了。

    如果旅馆老板是兽人，或者愿意接纳北斗的人，会同意让它进屋，不过北斗常因为体积太大的关系进不了旅馆，只得睡在马厩或仓库。

    虽然隔着一段距离北斗也能立刻赶到，果然还是待在主人身边最令人心安。

    北斗刻意没有将最重要的理由说出口，那就是待在他旁边，梳毛的时间会增加。

    『人类这种生物，脆弱到你必须如此牺牲吗？』

    「嗷！」

    北斗表示，不只是为了守护，能跟他们在一起很幸福。

    即使出身和种族不同，把它当成家人对待、疼爱的主人身边，就是北斗的容身之处。

    而且……

    「嗷！」

    『呵……说得没错。』

    北斗斩钉截铁地说，胜负端看战斗的方式，用不着拘泥于体型上。

    体积庞大或许会比较强，但北斗知道没有那么简单。不如说，这个观念深深刻在了它的身体及心灵上。因为即使它投胎转世，变大了好几倍，依旧有完全敌不过的对手。

    而且百狼的体型远比北斗大，却被它反将了一军，因此百狼也不得不承认。

    『既然你这么认为，我也不好多说什么。不过，有件事我搞不懂。』

    结束那场用来促使北斗进化的战斗，与天狼星一行人道别后，百狼仍在远远观察北斗。

    这是它觉得北斗被梳毛的样子很难看，偷听天狼星他们的对话时产生的疑惑。

    『你选择与人类同在，为何不用人类的语言说话？』

    以百狼的智慧，光听人类的对话就能自然学会人语，除非是完全不踏进人类村落的乖僻个体。更遑论一直跟人类生活在一起。

    然而，北斗只会跟家犬一样用叫的，比较复杂的内容则由银狼族姊弟翻译给天狼星听。

    用叫的对百狼而言是比较省事没错，但能好好沟通应该更方便。

    想跟人类一起生活，却不使用人类的语言。

    百狼指出北斗矛盾的行为，北斗慢慢转头望向天狼星他们扎营的位置。

    它烦恼了一会儿，最后下定决心，集中精神，确认天狼星他们没有在偷听后，开口说道。

    『……因为，我是那位大人的狗。』

    即使转生成传说中的百狼……

    即使变得比主人更加强大、巨大……

    北斗的心……灵魂，还是上辈子被主人饲养的狗。

    前世的狗不可能跟人交谈。所以北斗不会说话。

    这仅仅是它自己的坚持，不过对北斗来说，自己和主人的关系这样就足够，这样就满足了。

    可是，这只百狼不可能理解它的想法，困惑地看着北斗。

    『狗……？我听说人类把狗当成家畜或玩具对待。』

    『我的主人心胸没有狭窄到会这样想。』

    『……难以理解。人类这种生物既贪婪，又容易做出愚蠢的行为喔。』

    『我明白。』

    北斗上辈子享尽了天寿，很清楚人类是什么样的生物。

    人类忠于欲望，会面不改色地做出愚蠢的行为，容易随波逐流。

    但北斗知道，也有像主人那样，拥有坚定信念及骄傲的人。

    『关于你刚才的问题，我补充一下，就算我不会说话，主人也知道我在想什么。我从来没有觉得不方便过。』

    百狼带着复杂的表情，注视年纪远比自己小，却拥有豁达想法及信念的北斗。

    『你就这么信赖人类吗？不过……即使你现在不介意，总有一天会后悔喔？因为百狼和人类的寿命不同。』

    『我明白。所以我想请教你，我……百狼的寿命有多长？这个情况应该是指成为精灵前的时间吧。』

    『你的进化跟一般的百狼不同，无法得知正确时间，但可以确定远远超出人类。意即，你必须为人类送终喔？』

    『……没关系。』

    『什么？』

    『我不介意。』

    虽然因为没能陪他到最后而感到不甘，上辈子的家犬时期能与主人一同度过，北斗很幸福。

    在主人怀里咽下最后一口气时，它并未对死亡感到恐惧，放心地离开了。

    正因如此……

    『这次要轮到我为主人送行。之后的事之后再说。』

    在那之前要全力扶持主人，为满足地离世的主人送终。

    主人的寿命迎来尽头之时，应该也有小孩了。

    守望他的孩子成长也好，视情况而定，与主人的妖精妻子一同踏上无拘无束的旅程或许也不错。无论如何，顾虑着将来的绝望而忘记要活在当下，未免太可惜。

    『总之你不必担心。比起这个……』

    百狼不理解它也无所谓，北斗开口表明它前来此处的真正目的。

    『希望你多告诉我一些百狼的情报。我想变得更强。』

    不只主人，它还得保护主人身边的人──他的妻子及伙伴……以及将来应该会诞生的主人的孩子。

    理解自己，掌握强度是该做的事，更重要的是，主人无时无刻都在成长，只有自己在原地踏步，实在太窝囊了。

    为了彻底发挥百狼的力量，北斗贪婪地吸收知识。

    等北斗问完问题，跟百狼的训练也告一段落时，已经过了将近两小时。北斗认为再不回去，会害主人他们担心，决定结束对话与百狼道别。

    既然自己走上了跟这只百狼不同的道路，今后它们应该很难相见吧。

    北斗怀着这搞不好会是最后一次见面的心情，转过身去……百狼突然叫住了它。

    『对了。我有一事相求……』

    听见百狼的要求，北斗明显面露嫌恶。

    ──　天狼星　──

    「北斗，你回来了。」

    「……嗷。」

    过了两小时左右，北斗回来了，看起来不太对劲。

    它散发出一种正在伤脑筋，有苦难言的复杂情绪。还以为它肯定会和那只百狼和好，获得有意义的情报满足地归来，它们吵架了吗？

    可是从它身上看不出打斗过的迹象，幸好它平安无事。在我松了口气的时候……那家伙出现了。

    『打扰了。』

    隐约觉得不会再见到面的百狼，再度现身于我们面前。

    这次它没有隐藏气息，光明正大地出现，所以我马上就察觉到了。它究竟有何用意？

    站在北斗旁边的百狼无视纳闷的我们，环视众人，开口说道：

    『不必那么紧张。有件事想拜托你。』

    「有事想拜托我吗……？」

    『不是什么重要的事。在那之前，感谢你照顾这个半吊子。』

    百狼边说边抬起左前脚，想要放到北斗头上。

    大概是想表达「我儿子给各位添麻烦了……」北斗却以会留下残像的速度往旁边移动，闪了开来。

    『…………』

    「嗷呜！」

    百狼再度朝北斗的头伸出前脚，北斗用同样的动作闪开。

    宛如机关枪的前脚，以及高速反覆横跳的攻防战，持续了一段时间。

    「「「「「…………」」」」」

    「北斗和大北斗都好快喔！」

    面对这难以形容的画面，我们该作何反应？

    我心想「真羡慕卡莲这么天真无邪」，保持沉默，终于放弃的百狼若无其事地望向我。

    『其实我有件事想拜托你。』

    「……我该吐槽吗？」

    「放过人家啦。」

    菲亚和莉丝在旁边窃窃私语，我就效法她们，别提这个话题吧。

    百狼开始说明它的要求，我听了忍不住发出错愕的声音。

    「……咦？您认真的吗？」

    『认真的。你对这小子做的梳毛……这个行为，我也想体验看看。』

    「嗷！」

    『你在说什么？他并没有那么排斥。恐怕是不好意思碰到我。』

    百狼给人一种威风庄严的感觉，真没想到它会要我帮忙梳毛。而且两只狼都往对自己有利的方向解释，真的很像父子。

    『我不会强人所难。只是这小子如此着迷于那个名为刷毛的行为，我很好奇它的魅力到底有多大。』

    「是可以，如果不符合您的喜好，可别跟我抱怨喔。」

    它这么大一只，看来只能使用北斗专用的刷子。

    我正想去拿不久前才收好的北斗专用刷……

    「嗷呜……」

    「……抱歉。」

    北斗哀伤地咬住我的袖子。虽说是迫于无奈，自己专用的刷子被拿来用，它想必很不甘愿。

    我摸着北斗的头告诉它就这么一次，好不容易说服它，有点紧张地站到百狼前面。

    这把刷子比一般的刷子大上将近一倍，眼前的百狼却是北斗的好几倍大，用在它身上都嫌小了。而且它这么大只，梳起来似乎会很花时间。

    我做好觉悟，走到百狼的侧面，莉丝和卡莲各拿着一把刷子前来支援。

    「卡莲也要梳！」

    「感觉会很累，我也来帮忙。」

    「啊啊……我的刷子。」

    「我的刷子……」

    两人手中的刷子，好像是艾米莉亚和雷乌斯专用的。

    他们难过的原因跟北斗一样，但使用对象是对银狼族而言不可违背的百狼，反而要感到荣幸吧？我提出疑惑，两人的回答是……

    「这跟那是两回事……！」

    「那是我的刷子！」

    对刷子的坚持，胜过了上下关系吗？

    说不定是因为两姊弟常跟北斗相处，对百狼的敬意跟看法产生了一些变化。

    于是，我的背部承受着北斗和两姊弟哀怨的视线，异常紧张地动手梳毛。

    「原来如此，不同的百狼，毛的质感也不同吗？这个触感也不赖。」

    『唔……』

    「嘿咻……这么大一只，光是梳脚就很累人呢。」

    『哦……』

    「呼噜──」

    由于天色已暗，卡莲梳到一半就睡着了。竟然睡在之前就说想骑骑看的百狼背上，这孩子真狡猾。

    「卡莲睡着了，我来代替她。」

    『……这个长翅膀的胆子还真大。』

    菲亚将卡莲从百狼背上抱下来，放到毯子上，代替她梳了一阵子，北斗突然开始对百狼吠叫。

    「嗷！」

    『已经足够了？只梳完一半而已。人类啊，脖子附近麻烦你再梳一遍。』

    「吼噜噜噜……」

    『你平常就在让他梳毛不是吗？噢，尾巴可以梳用力一点。』

    北斗嫉妒成这样还挺罕见的。

    百狼要求很多，不会像北斗那样摇尾巴或露出肚子，但它似乎心情不错，舒服得闭着眼睛，享受刷子的触感。

    北斗对百狼叫了一阵子表示抗议，过没多久就背对这边趴到地上，像在闹脾气似的。

    『嗯……还不赖。难怪那个半吊子如此着迷。』

    「您喜欢就好。由于刷子的尺寸不合，我还担心能不能让您满意呢。」

    『那么，之后准备个更好的工具。有机会的话，或许会再来让你梳毛。』

    「嗷！」

    这个瞬间，北斗冲到百狼前面吠叫，彷佛在说「这话我可不能当没听见」。

    它发自内心地怒吼，彻底进入放松状态的百狼不耐烦地睁开一只眼。

    『吵死了。做决定的是这个人类，你给我安静点。』

    「啊──我也有自己的事要忙，无法跟您保证。不过，若您愿意偶尔来帮北斗训练一下，我可以考虑。」

    『……我考虑看看。』

    目前能跟北斗打得不分上下的，只有上龙种的首领和师父。重点在于，就算只能偶尔来一趟也没关系，希望它陪陪北斗，因为它们是家人。

    北斗明白了我的意图，一脸无奈，心不甘情不愿地闭上嘴巴。

    辛苦却是个珍贵经验的梳毛时间结束时，百狼变得更不客气了，又提出一个要求。

    『人类制造的魔力是什么味道？我也想尝尝。』

    「今天我已经无法制造优质的魔力？」

    『无妨。』

    刚才我吃过饭也休息过，提供少许魔力不成问题。

    我按照它的要求，使用大约一半的魔力制造魔力球，扔向百狼口中……

    「嗷！」

    『什么！？』

    北斗突然从旁边跳出来，一口吃掉那颗魔力球。

    北斗宛如偷走起司的老鼠，偷了魔力就逃之夭夭。

    『唔……太大意了！』

    「嗷！」

    『你这家伙！看我把你的魔力一起吞掉！』

    两只百狼的鬼抓人就此揭开序幕。

    像一阵风般穿梭于树木间，飞越群山的高等级鬼抓人，持续到我们准备睡觉的时候。

第十三卷 《铁壁都市圣多鲁》

    与疑似北斗生父的百狼分别，重新踏上旅程的我们，坐在马车里朝目的地圣多鲁前进。

    之前都没遇到魔物果然是百狼的关系，百狼离开的同时，周围就开始出现魔物的气息。

    顺带一提，能让魔物远离的，好像是只有百狼能释放的独特气息，百狼离开前告诉我们，北斗应该迟早会习得这个技能。

    由于制造空白地带的原因离开了，我们遇到魔物的频率大幅提升，不过……

    「嗷！」

    北斗一叫，大部分的魔物都会逃跑，这样还敢靠近的魔物，在我们动手前就被北斗收拾掉了。

    它自己卸下系在马车上的挽具，冲出去迅速解决魔物再回来。看起来很忙，不过得到了新的力量，它应该是想尝试各种不同的战斗方式。我看到许多异于平常的动作。

    北斗进化后，影响最大的应该是经常跟它切磋的雷乌斯。

    「不是吧！？那种动作──呃啊！？」

    「嗷！」

    北斗的动作明显变得跟之前不一样，雷乌斯比平常更早中招，倒在地上。

    「看来雷乌斯之墙的高墙又变高了。」

    「前几天那孩子还说差不多习惯北斗先生的动作了，某种意义上来说或许正好？」

    「是没错。好了，今天晚餐要做什么呢？」

    「蜂──」

    「除了蜂蜜。」

    「蓿　

    卡莲不甘心自己的选项先被我排除，鼓起脸颊挥动双手拍打我。她这么暴力，我有点伤脑筋，不过这也证明了她对我信任到愿意率直地表露心情，我满高兴的。

    以卡莲的力气，被她打中也不会痛，但我为了让她明白随便乱攻击一点意义都没有，刻意单手将她的攻击全部挡下。尽管有点幼稚，这也算是在为她上课。

    我暂时任她胡闹，等她冷静下来后把手放在她头上安抚她。

    「乖啦，等等我做蜂蜜甜点给你吃，先别闹了。」

    「真的！？一定要喔！」

    「……我彷佛看到过去的雷乌斯。」

    「虽然我没资格讲这种话，我觉得现在也差不多。」

    「大家都想跟天狼星撒娇呢。是说今天的配菜，我想吃清爽一点的。」

    菲亚难得提出要求，因此我回想着食材的存量，思考菜色。

    下一个目的地圣多鲁也快到了，用掉一些便于保存的库存，应该不成问题。

    「面粉还有剩对吧？」

    「是的，我刚才检查过，还有足够的量。」

    「要烤面包吗？」

    「不，我想做面条……做成义大利面，煮义大利冷面。」

    菲亚要求的清爽料理就煮这道菜，再准备一道重口味的汤，让大家自由取用吧。把义大利面加进汤里或许也不错。

    在我准备先来煮义大利面的时候，雷乌斯和北斗的模拟战即将落幕。

    「啊啊啊啊啊──！？」

    「嗷！」

    我看着被北斗用前脚和尾巴当成球在空中抛的雷乌斯，开始揉面团。

    时间平静地流逝而去，与那只百狼道别的数日后。

    我们终于抵达圣多鲁。

    用无数的巨大石头盖成，象征国家规模之大的壮观城墙映入眼帘时，卡莲为这前所未见的景色兴奋得两眼发光。

    「哇……好厉害好厉害！比亚斯爷爷还大！不过，为什么那么大呀？难道里面住着很多跟亚斯爷爷一样大的人？」

    「啊哈哈。只是为了保护国家才盖得那么大，不是因为人大啦。」

    「可以理解卡莲的心情。我也从来没看过这么大的城墙。」

    「要大声喧哗是可以，但周围的人开始变多了，稍微控制一下音量。卡莲也要记得把翅膀收起来哟。」

    「好──」

    我摸着对于城里有什么东西感到兴味盎然的卡莲的头，驾驶马车前进，来到做为国家入口的城门前，一名人族门卫叫住我们做入国审查。

    「喔、喔喔……是冒险者啊。竟然在这个时期来。」

    或许是北斗引起了他的戒心，门卫对我们投以锐利的目光，不过他没有深究就让我们进城了。

    「那些人看到北斗先生，也没有太惊讶耶。」

    「毕竟这个国家很大，搞不好类似的生物常来。」

    穿过看不见顶端的高大城墙的城门，眼前是往前方延伸的整齐道路，以及辽阔的草原。

    卡莲以为已经进到城里了，一脸疑惑，我望向道路前方，看见另一道城墙。

    「咦？没有房子也没有人，对面又有一面好大的墙壁耶？」

    「离这么远看起来还如此巨大……那道城墙也相当壮观呢。那就是所谓的第二城墙吗？」

    「大哥，我们真的到圣多鲁了吗？」

    「嗯，虽然还看不见街景，这里确实是圣多鲁的国土。」

    圣多鲁。

    人称世界第一大国，别名铁壁都市。

    以城市为中心盖了好几道巨大城墙保护国家，因而得名。圣多鲁共有五道跟我们住过的艾琉席恩的城墙一样……不，是比那更高的城墙。

    顺带一提，我们刚才通过的是第一道城墙，再通过三道城墙，好像就会抵达圣多鲁的城下町。

    「哦……有五道城墙啊。我知道这是为了加强防备啦，不过有必要做到这个地步吗？」

    「嗯，这么多城墙维护起来也很花钱，我觉得有两道就够了。」

    「你们会有这个疑问很正常，可是这个国家有不得不加固防线的理由。」

    我们所在的休普涅大陆的北方，波涛汹涌的大海对面，似乎有一块广大的大陆。

    那里是不搭乘大型船就无法接近的未开发地区……

    「那块大陆栖息着大量的魔物，完全不是人类可以居住的地方。」

    「我也略有耳闻。那里只有魔物，所以又叫做魔大陆。」

    「圣多鲁离那块魔大陆很近，需要设置好几道城墙抵御魔物入侵……的意思吗？」

    「就算这样也太夸张了吧？既然连坐船都没办法轻易渡海，魔物应该也不能随随便便就跑过来。」

    「通常是这样没错，但这一带每隔数年会发生一次将休普涅大陆和魔大陆连接在一起的自然现象。」

    周围的海水水位大幅下降，海底较浅的部分也会隆起，原因不明。

    如此便会形成一块浅滩，虽然难以称之为道路，途中也有无路可走的部分，魔物要通过倒是不成问题。

    「那条路出现后，魔大陆的魔物便会蜂拥而至。它们移动到这边的理由不明，或许是对魔物来说，这个地方比较适合居住。」

    「蜂拥而至……是什么意思？」

    「会有很多魔物跑过来的意思。看这里的守备如此森严，数量八成不少。」

    听说连接两块大陆的现象会持续数日，即使隆起的道路沉回海底，战斗仍会持续到将剩下的魔物驱逐殆尽。

    因此圣多鲁的战力非常高，国王无时无刻都在召集强者或有才能的人。

    「其中特别优秀的人，会由国王授予别名。其实莱奥尔爷爷也是其中之一，刚剑这个外号的起源，好像就是这里。」

    得到别名的莱奥尔就此定居在圣多鲁城工作，但他本人好像完全没有这个意思，只把那里当成供吃供住的地方。

    他姑且会帮忙处理国家请他打倒的魔物，或者教人剑术，当成每天的餐费，不过基本上都是自由行动。八成是国家觉得让人知道「刚剑在为这个国家做事」即可，只要他待在这里就别无所求。

    然而某一天，爷爷想培育成自己的劲敌而一手栽培大的弟子们，被傲慢的贵族杀掉，他为此感到绝望，因而离开圣多鲁。

    「政府大概是害怕被人说成放走最强剑士的无能，对外宣称爷爷隐居起来了。」

    「什么鬼？国家骗人吗？」

    「一个国家住了这么多居民，有时候讲真话反而会造成负面影响。总之在圣多鲁要谨慎行事。」

    人一多就会产生照不到阳光的地方，而身分越高，黑暗面就会越深。

    因此最好尽量别跟这种国家的王族或贵族扯上关系，可是我们来到圣多鲁的理由并非观光，而是要见参加国际会议的莉丝的家人。

    如果不只艾琉席恩的国王，莉丝的姊姊莉菲尔公主也有到场，她应该会发现我们，主动过来接触。他们很可能透过亚比特雷的国王兽王，得知我们来到圣多鲁了。

    我将自己的想法告知其他人，发现莉丝在往城里的方向看，面带笑容。

    「你看起来很高兴。」

    「嗯，我知道要小心点，但我很久没见到姊姊和爸爸了嘛。」

    「莉丝姊姊的爸爸跟姊姊，在那座城市吗？」

    「姊姊不知道在不在。虽然偶尔会失去理智，她非常温柔，是我可靠的家人。卡莲一定也会喜欢她。」

    我们已经超过一年没见。

    应该有很多话想说，若能顺利重逢，除了介绍菲亚和卡莲给他们认识外，我还想悠闲地聊聊彼此的近况。

    「他们俩看到菲亚小姐和卡莲，想必会大吃一惊，不过还有更重要的事要告知呢。」

    「啊……嗯。姊姊应该会为我高兴，爸爸的反应我倒有点担心。」

    她所说的重要的事，大概是莉丝嫁给我了。

    莉丝很害羞的样子，烦恼着该如何向家人说明，旁边的菲亚也双臂环胸陷入苦思。

    「莉丝的姊姊吗……既然大家都成了天狼星的妻子，那个人也可以说是我的姊姊呢。可以的话，我想好好跟她打个招呼。」

    「以年纪来说，菲亚姊才是姊姊吧？因为你超过三百岁──」

    「嗯，这个等见面后再想好了。还有雷乌斯，我只有两百多岁而已，再说，不可以随便跟女性聊到年龄喔。」

    「咦……喔啊啊啊啊啊啊──！？」

    菲亚用魔法让不小心说错话的雷乌斯飘到眼睛的高度，上下左右飞来飞去。

    雷乌斯在空中疯狂旋转，有如上辈子的无重力训练……

    「菲亚姊！这个感觉可以用来训练，再快一点也没关系！」

    「……这孩子变得很耐操呢。」

    雷乌斯怎么看都在被大家当成玩具，跟北斗的模拟战也是这样，本人却没有任何不满，试图以此为粮。也罢……有上进心是好事。

    看到在各种意义上有所成长的雷乌斯，卡莲用力拍动翅膀，拉扯菲亚的衣袖。

    「只有雷乌斯哥哥玩不公平！卡莲也要！」

    「你也想玩吗？是可以，不舒服要马上跟我说喔？」

    「嗯！」

    「小孩子都好喜欢转来转去。」

    「是的，父亲以前也陪我玩过。」

    两人说的大概是双手牵在一起，原地转圈的游戏。那可以享受变化多端的景色，以及风吹在身上的感觉，菲亚这个则比较接近游乐设施。

    我们置身于青年与少女在空中旋转的奇怪画面中，留意着周围的情况走在街道上。

    第二道城墙离得不算远，但从我们刚才通过的第三道城墙开始，离下一道城墙的距离就大幅拉长。

    坐马车也得花上数小时，不过一看见眼前的风景，我就知道原因了。

    「喔喔……好大。」

    「亚比特雷也一样，可是这里感觉更大呢。」

    「咦，这些通通是田地吗！？」

    沿着街道步行，越过一座小山丘后，眼前是一整片田地。定睛凝视可以看见疑似农民住处的民宅分散于各处，远方是第四道城墙。

    「跟家里的田地完全不一样！」

    「毕竟这边的田地要提供全国居民的粮食，和你住的村子不同。不这么大会供不应求吧。」

    「难怪离下一个城门那么远。」

    弟子们看着辽阔的田地点点头，一副解开疑惑的模样，不过隔这么远似乎还有其他理由。

    魔大陆的魔物固然也很危险，但国土一大，人与人的争执……侵略者也会出现。目前鲜少有国家之间的纠纷，可是以前好像还满常发生的。

    这一带的土地异常辽阔的原因，恐怕是考虑到敌人突破第一、第二道城墙时，军队比较方便在这里列队。仔细观察就看得出有几个容易布阵的地方。

    除此之外还有几个便于抵御敌军袭击的小巧思，创立圣多鲁的祖先似乎拼了命地在开拓这块土地。

    「继承其意志的国家吗……与之为敌应该挺难缠的。」

    「天狼星少爷，怎么了吗？」

    「没事，我在自言自语。赶快前进吧。」

    「是！呵呵呵……」

    我摸着微微歪头的艾米莉亚的头，跟大家一起走在贯穿广大田地中心的街道上。

    过没多久，总算来到了城门前，那里却挤满人潮，准备进城的人大排长龙。

    排队的大多是跟我们一样的冒险者或商人，卡莲发现一个团体，拉着我的袖子问：

    「那里有好大的马车。还有好大的笼子！」

    「应该是杂技团之类的。展示罕见的魔物，表演技艺给观众看，借此赚钱的人。」

    「魔物会表演吗？卡莲想看！」

    「嗯……对啊。有空去看看吧。」

    「好！」

    我们面前就有只岂止罕见，光坐在那边就能赚钱的百狼北斗……但我没有多说什么。

    我猜想正是因为有那种杂技团出入，北斗才不会引起怀疑，这时菲亚看到队伍的最后方，傻眼地嘀咕道：

    「虽然我多少有预料到，人数还真多。」

    「大哥，人是不是比我们之前去的举办斗武祭的城市更多啊？」

    「这座国家本来就有很多人会来，现在又快要举办国际会议，或许是因为这样吧。」

    国际会议是各国要人齐聚一堂的重要会议。

    再加上路上有可能遇到危险，来到主办国家的国王和女王们，会率领大量的士兵前来。

    来了一堆外国士兵，对商人而言正是赚钱的好机会，冒险者除了增广见闻外，还能搜集他国的情报。

    除此之外，以前好像还有过微服出巡，到城里散步的外国国王挖角实力坚强的冒险者担任近卫。这个例子比较少见就是了。

    像这样向王族推销自己的机会也会增加，所以举办国际会议的时期会吸引一堆人前来。

    「有这么多人，代表魔大陆的现象暂时不会发生？」

    「对，那个现象好像叫做『泛滥』，数年前才发生过。下次要等一段时间才会发生的样子。」

    详情我不清楚，好像是我们在艾琉席恩念书的时候发生的。

    当时出现的魔物，数量将近一个国家的军队，事后获赐别名的英雄们大显身手，轻易将它们击退，灾情也不严重，国民似乎大为振奋。

    但我没有探听到那几位英雄的情报，如果有时间，我打算在当地调查看看。

    「听说其中一位英雄是人称刚剑再世的剑士。」

    「跟莱奥尔爷爷一样强！？」

    「那只是传闻不是吗？真实性有待商榷，虽然我没看过刚剑本人。」

    「不管怎样，代表那个人强到会被人那样称呼吧？感觉可以当成跟莱奥尔爷爷对打的预演，如果遇见他，我想跟他打一场。」

    老实说，若那人跟刚剑一样强，我也有兴趣。

    但传闻终究只是传闻，很可能是想填补刚剑的空缺，故意夸大其词，或许最好不要太期待。

    更多的情报，八成得在城里才打听得到，然而……

    「队伍一直没有前进。」

    「最坏的情况，今天说不定得放弃进城，在外露宿。」

    「天狼星少爷，那个地方从刚刚吵到现在，城门处好像发生了什么状况。」

    「最好搜集一下情报吗？不好意思，打扰一下。」

    「嗯？干么──唔喔！？」

    我排到队伍的最后方，跟前面疑似商人的男性搭话，中年男子不耐烦地转过头，看到北斗吓得惊呼。

    这种反应司空见惯，所以我先跟对方说明北斗是我的从魔，让他冷静下来后，再次询问现在是什么状况。

    「喔，队伍前进得慢很正常。一堆人在抱怨进城要缴交的费用太高。」

    「只要能提供身分证明，不就能免费通过了吗？」

    「圣多鲁不一样，会收钱当成城墙的维护费用。不过金额并不高，若能保障安全，我是觉得无所谓……」

    平常的费用是数枚铁币，现在因为国际会议需要加强警戒的关系，调高了费用。怎么想都很不讲理，可是进城的人愈多，警备人员的负担及成本也会增加，政府或许也是无可奈何。

    「所以在那边抱怨的家伙，八成不是小气就是没钱。」

    「大叔你不介意吗？」

    「支出增加是满心痛的，可是在圣多鲁能赚到比那更多的钱。总之我只希望入国审查快点结束。」

    「看这情况，晚上……不对，今天能不能进城都不好说。」

    「这样还是会愿意等才叫商人。你们看起来是冒险者对吧？如果你们不赶时间，那边有地方可以过夜。」

    男商人指向城门不远处……贴着城墙建造的几栋建筑物。

    远远看来，每栋房子都做工简陋，盖在象征世界第一大国的宏伟城墙旁边不太相衬。

    「我刚刚就在想，那到底是什么？」

    「看起来像小规模的村庄，跟我们在路上看到的农民住的房子不同对吧？」

    「那是在圣多鲁住不下去的人，或者被赶出去的人聚集在一起形成的部落。」

    看来是在大部分的城市都有的贫民窟。而且不在城内，而是在城外，可能有什么复杂的原因。

    「政府为什么没有处理？在意外观的贵族感觉就会有意见。」

    「就算把那些人赶走，他们很快就会跑回来，每次都要派士兵赶人也很麻烦。而且那种地方也有不少人需要。」

    里面还有娼妇众多的店家，经常有贵族会去偷偷发泄欲望。

    除此之外，魔物接近到这个地方时，住在那里的人还能用来当诱饵……男子小声告诉我，政府之所以放着那里不管，搞不好还有这个原因。因为有其必要性，即使会破坏市容，还是选择置之不理吗？

    「不只娼馆，还有像现在的你们这种冒险者或商人能住的旅舍。尽管称不上治安好，总比露宿郊外舒服。」

    「是啊，反正我们不赶时间，去看看好了。」

    我转头跟其他人确认，他们没有意见。

    于是，我们决定移动到那个部落，顺便跟这男人多问一些好了。从刚才的对话可以得知，这名男子很t解圣多鲁，大概是来过不少次。

    男子提供了我不惜付钱也想知道的情报，我觉得不太对劲，暂时打断他说话。

    「谢谢你告诉我们这么多，你还真会聊。」

    「因为我很闲……再加上你们不仅带着这么威风的从魔，还有妖精同行。打好关系不会有坏处。」

    「……真的吗？」

    「嗷！」

    「啊，没有啦……那个，要是惹到你，那只从魔很恐怖。」

    「真诚实。」

    「通常都是这样啦。」

    看来不知不觉变成我在威胁人了。

    我在觉得愧疚的同时，又打听到几个有用的情报，便多给了他一些铜币当成情报费。

    「嘿嘿，我不讨厌懂这种规矩的人。喂，你们打算明天进城对吧？我暂时会在城里做生意，看到我就来露个脸吧。算你们便宜点。」

    男子笑着表示北斗固然可怕，却是个珍贵的经验。我们和他道别后，离开队伍前往贫民窟。

    马车沿着城墙行驶，从刚刚到现在都没说话的卡莲，向在马车里保养剑的雷乌斯提问。

    「唉，雷乌斯哥哥。刚才叔叔说的『娼妇』是什么？」

    「咦！？那、那是……大哥！」

    尴尬的问题令雷乌斯马上举白旗投降，望向我求救。

    这个问题对雷乌斯来说应该很难回答，我也很烦恼该怎么办。照实跟小孩子说明不太好，因此我思考着有没有比较好的说明方式，听见这段对话的女性组代替我们回答：

    「这个嘛，娼妇是女性能做的工作之一。」

    「是工作呀？卡莲也能做吗？」

    「咦！？呃……你不知道那是什么工作，还想要做吗？」

    「难道卡莲想试着工作？」

    「嗯，卡莲要赚很多钱，跟大家一起去吃饭，然后由卡莲付钱！冒险者也要做这种事吧？」

    她年纪轻轻，就开始思考冒险者的生活方式了。

    卡莲的父亲留下的书上，确实写着要回报照顾过自己的人才符合礼节……她应该是想对我们报恩。

    我非常高兴她有这个心，可是让人用卖春赚到的钱请客，感觉非常复杂。

    「卡莲，要不要用其他方法赚钱？」

    「对呀，冒险者去公会赚钱最适合。」

    「虽然你现在还不能登记，进城后一起去看看吧。」

    「公会！？要去！」

    幸好她原本就对公会有兴趣，我们成功转移卡莲的注意力，但这孩子在疑问尚未得到解答的状态下，可能会擅自行动，最好多补充几句。

    「卡莲，等你长大一点，我再仔细跟你说明娼妇是什么，现在先记住那是一种工作吧。还有，不可以在别人面前说你想做娼妇赚钱喔？」

    「为什么？」

    「这也是等你长大就会知道的事。不需要因为不知道就耿耿于怀，城里还有很多你没看过的东西。」

    「真的吗！那卡莲会乖乖等！」

    我当然不打算让卡莲做那种工作。然而，如果我们之后还会继续旅行，增广见闻，她迟早得接触那种世界。

    人类的村落接近，卡莲高兴地拍动藏在衣服底下的翅膀，我轻轻抚摸她的头。

    「嘿嘿……」

    「呵呵呵……」

    「嗷呜……」

    顺便摸了下靠过来叫我摸头的艾米莉亚和北斗。

    马车继续行驶，我们来到贫民窟──不，以这个大小来说，应该称之为部落。

    那里用只能当成分界线的小型栅栏围住，建筑物全是简陋的木屋，走近一看就会发现事实并非如此。

    我们穿过连守卫都没有的部落入口，发现好几栋非常高级的民宅林立于中心。

    有以旅馆来说异常豪华的巨大建筑物，以及数名穿着性感的女性，难怪贵族会偷偷跑过来。顺带一提，里面有人穿得相当暴露，所以菲亚遮住了卡莲的眼睛。

    不晓得除去一部分的地区外，他们为何要让这个村落看起来那么破烂，但我有件更好奇的事。

    「大哥，我们来了，其他人却这么乖，不觉得很稀奇吗？」

    「确实，这种地方照理说会有人被菲亚和北斗吸引过来……」

    「菲亚姊姊很漂亮，这是当然的！」

    「哎呀，谢谢你。」

    「所以希望你把手拿开。卡莲什么都看不见！」

    「拿你没办法。这样行吗？」

    「…………北斗，把尾巴拿开！」

    周围的气氛使我们自然而然提高警戒，某些人好像缺乏紧张感就是了。

    我望向建筑物的阴影处，看见数名疑似流浪汉的人……情况却不太对劲。

    远离城市、遭到隔离的场所，居民大多面色疲惫，看到能拿去卖钱的菲亚和北斗，眼睛会立刻发亮，这个村落的人却异常安分。

    是因为害怕北斗吗？不对，这或许也占了一部分的因素，可是从他们眼睛的动作来看……

    「……那些人好像在观察我们。」

    「是在找机会袭击我们吗？」

    「不，感觉不是。不主动挑起事端就不必担心，但还是不要大意。」

    根据我的直觉，这些人由优秀的首领统治着，不是一般的流浪汉。

    感觉像地下组织，却没有任何杀气，只是觉得稀奇，在观察我们。

    双方没有敌对的理由，他们也没有要动手的迹象，只要不引起骚动，应该会把我们当成平凡的冒险者对待。

    「不惹事就行对吧。那就跟平常一样。」

    「我觉得我们的平常跟其他人的标准不一样耶。」

    「又不是一天两天的事。简单地说，自由行动就好。」

    「我的平常就是待在天狼星少爷身边。」

    我听着女性组的对话，走在路上寻找旅馆，北斗突然朝某个方向停下脚步。

    我和两姊弟慢了半拍察觉到原因，莉丝、菲亚和卡莲则一头雾水。

    「怎么了？北斗累了？」

    「这点距离不可能累到北斗，是有敌人在靠近吗？」

    「可是精灵没在警戒，至少不会有危险……」

    精灵对敌意很敏锐，其他时候却不太会有反应。

    意即靠近她们时能不被看得见精灵的两人发现的，不是认识的人就是抱持善意的人。然而这次的情况，菲亚和卡莲认不出来也不意外。

    「这股味道……不会有错。」

    「莉丝，你看那边就知道了。」

    经艾米莉亚这么一说，莉丝回过头，一名身穿遮住全身的长袍的女性，正在走向这边。

    对方用长袍附的兜帽遮住脸，依然看得出是女性，是因为即使穿着长袍，她的女性特征还是很明显。

    怎么看都是个可疑人物，不过无须警戒。尤其是莉丝。

    「……您长大了呢。」

    「咦？」

    走到面前的女性脱下兜帽，莉丝露出灿烂的笑容抱住她。

    她会这么高兴很正常。因为……

    「赛妮亚！」

    「是的，好久不见。」

    出现在我们面前的，是莉丝的姊姊莉菲尔公主的随从──赛妮亚。

    赛妮亚是有着兔耳和兔尾的兔族女性，不只担任随从，也很擅长战斗及隐密行动，对莉丝而言是另一个姊姊。

    赛妮亚也把莉丝当成真正的妹妹看待，爱怜地回拥抱在她身上的莉丝。

    「啊啊……我感觉得出来。这个触感，一段时间没见，您就长这么大了。」

    「讨厌！都过一年以上了，这也是当然的吧？」

    「说得也是。看到现在的您，莉菲尔殿下一定会非常高兴。」

    两人紧紧相拥，不久后，赛妮亚想起我们的存在，依依不舍地放开莉丝，面向这边行了漂亮的一礼。

    「不好意思，我兴奋过头，有点失态了。各位，好久不见。」

    「赛妮亚小姐也好久不见，看到您这么有精神，真是太好了。」

    （插图008）

    「好久不见，赛妮亚小姐！」

    「嗷！」

    跟我们打完招呼后，赛妮亚望向初次见面的菲亚和卡莲。

    「有新成员呢，莫非她就是？」

    「对，我在信上提过的莎米菲亚小姐。然后，这孩子是最近加入的……」

    本想接着介绍卡莲，她却躲在菲亚背后，露出半张脸偷看，大概是有点戒备陌生人。

    这个画面挺温馨的，但还是要跟人家好好打招呼。在我开口之前，赛妮亚微微弯下腰，看着卡莲的眼睛对她微笑。

    「呵呵，这位小姐真可爱。我想到小时候的莉菲尔殿下。」

    「基于一些原因，她的母亲将她托负给我们，现在已经是我们的同伴了。乖，不用怕这个人……出来好吗？」

    「……嗯。」

    在莉丝的催促下，卡莲紧张地走出来，站到赛妮亚前面一鞠躬。

    「初、初次见面。我叫卡莲。」

    尽管有点僵硬，是一句对方可以明确接收到她的心意的问候语。

    负责教育她的艾米莉亚在我旁边满意地点头，赛妮亚说着「接下来轮到我了」，站起身。

    「我是侍奉莉菲尔殿下的随从，赛妮亚。莎米菲亚小姐、卡莲小姐，以后请多指教。」

    「嗯，多指教。但我不是你的主人，不用对我讲敬语喔？」

    「不行，岂能对莉丝殿下的朋友失礼。」

    「卡莲小姐？卡莲是伟大的人吗？」

    「不是。」

    卡莲开始产生奇怪的误会，在我纠正她时，赛妮亚环视周遭，压低音量说道：

    「我很想跟各位多聊几句，可是这里太引人注目了，要不要换个地方？」

    「对呀，找个能坐下来好好聊天的地方吧。」

    「那我们去找旅馆吧。本来就是为此而来的。」

    「这里有安全的旅馆可以停马车吗？我们对附近的治安还不是很t解。」

    「包在我身上。我知道一家不只安全，还愿意给人一点方便的旅馆。」

    赛妮亚信心十足地回答，我们在她的带领下，来到部落里其中一间较大的建筑物。

    然而，这家旅馆的外观实在称不上好看，也没看到其他客人，我完全不觉得这里的生意会好。

    赛妮亚将偷偷心想「真的没问题吗」的我们晾在一旁，果断踏进旅馆，跟柜台人员订好房间，办完寄放马车的手续，甚至征得让北斗进入旅馆的许可。

    虽然有可能是因为她跟老板认识，见识到赛妮亚转眼间处理好一切的办事效率，菲亚低声赞叹：

    「哦……真会做事。不愧是公主的随从。」

    「我还有得学呢。得更加精进才行……」

    「赛妮亚是姊姊的随从，当然很厉害。」

    「…………」

    莉丝乐得跟自己受到称赞一样，如她所说，赛妮亚身为莉菲尔公主这位公务繁忙的王族的随从，可谓事事精通。

    然而刚才的办事速度与能力无关，是因为她来过这里好几次，对这附近很熟，动作才这么俐落。她不可能企图陷害那么疼爱的莉丝，不过重逢时就浮现于我心中的疑惑，变得更加强烈了。

    平常我们都会要两间房间，男女分开来睡，这次则因为赛妮亚的提案，要了一间住得下所有人的大房间。

    在还不熟悉的地方住不同房令人不安，赛妮亚好像也有事要说，因此我没有反对。

    光看建筑物的外观，顶多比露宿郊外来得好，房间的装潢却比想像中更高级，住起来相当舒适。

    「这房间还不赖。」

    「床好软喔！可惜没有北斗软。」

    「不能跟北斗先生比啦。是说能睡在北斗先生身上的，也只有你和大哥了。」

    「嗷！」

    「不只是床，其他家具也挺不错的。外观明明那么简陋，装潢却没有偷工减料，真是家神奇的旅馆。」

    「虽然有点小，还有厨房呢。我马上来用用看。」

    在大家自由活动的期间，赛妮亚走近门口及窗户戒备着。瞧她的耳朵不停抖动，八成是要讲不太想被别人听见的事。

    我对坐在房间角落的北斗使了个眼色，发动「探查」，目前房间周围似乎没有人在偷听。

    「嗷！」

    「……我的魔法没侦测到附近有可疑人士。」

    「谢谢您。有天狼星先生和北斗先生帮忙检查，我就放心了。」

    「您要讲的事不方便被其他人听见吗？我倒是挺想知道，您为何出现在这种地方。」

    面对我像在质问她的视线，莉丝也发现了什么。她担心地看着赛妮亚，握住她的手。

    「说得也是……既然是来参加国际会议的，姊姊他们应该在圣多鲁城才对。再说，你没待在姊姊身边还真难得。」

    「那是因为……」

    「莉丝，冷静点。给人家造成困扰了。」

    我想到她被莉菲尔公主解雇的些微可能性，不过从她刚才的反应来看，似乎并非如此。

    从暗地帮助主人的赛妮亚的作风来看，我大概猜得她为何会造访类似贫民窟的场所，但我想先听她本人解释。

    「她或许有难言之隐。先听她说吧。」

    「您猜得没错。我来这边是有原因的，可是现在不方便说明详情。」

    「身为王族的随从，有时应该会收到特别命令。是我们不能知道的情报？」

    「是的，我也不想瞒着各位……对不起。」

    赛妮亚非常沮丧，大概是不想对我们有所隐瞒……特别是莉丝。莉丝和卡莲开始安慰她。

    「你不必道歉。这是为了姊姊吧？」

    「莉丝殿下……」

    「要吃蜂蜜吗？能打起精神喔？」

    心爱的妹妹和小孩子的鼓励，让赛妮亚马上振作起来，满足地笑了。

    「谢谢，两位的关心比任何良药都有效。」

    「这个总可以问吧？姊姊和爸爸过得好吗？」

    「是的，他们非常有活力，虽然有点忙。两位每天都在说想快点见到您。」

    「那……之后见得到面吧？」

    「当然，只是可能没办法马上见面。」

    莉丝是卡帝亚斯国王的女儿这件事并未公开，最好不要把我们叫进城堡。

    要见面的话……八成得私下来，但这里是环境不同的外国，无法立刻见面。

    「我有必须要做的事，天亮才会回到莉菲尔殿下身边。跟莉菲尔殿下报告完，考虑到还得做各种准备，大概得等到明晚之后才能和殿下见面。」

    「那个……为什么要那么遗憾？明天晚上也够快了呀？」

    「因为他们很想见莉丝吧？」

    「以莉菲姊和卡帝亚斯先生的个性来看，不意外。」

    我不清楚国际会议的详细内容，各大陆的王族齐聚一堂，想必十分忙碌，他们应该无法擅自离开城堡。

    莉菲尔公主却在得知情报的当天就说要找时间见面，某种意义上来说，真是恐怖的爱。身为知道她的个性的人，或许该觉得她没有抛下政务来见莉丝就不错了。

    家人的爱令莉丝神情复杂，这时艾米莉亚准备了红茶和饼干，我们便配着茶点继续交谈。

    「总而言之，明天以后才能见到莉菲姊他们就对了。我们不能踏进城堡，在市内的旅馆等就行了吗？」

    「不，预计在这间旅馆会合。我建议各位住这里，也是为了这个。」

    赛妮亚说，这间旅馆乍看之下很冷清，只要说出在地下社会打滚的人知道的暗号，老板就会提供保密用的房间……也就是我们现在住的房间。

    住在圣多鲁的非法之徒或王族，会偷偷在这间房间见面，有的贵族则会带不方便让其他人知道的女人进来做各种事，用途五花八门。因此暗号只有特定人士知道，赛妮亚为何会知道也令人在意。

    「难怪房间里有那么多高级的家具。」

    「赛妮亚小姐给了老板几枚金币，那是所谓的封口费吗？」

    「没错，来到这个国家后，我调查了许多地方，最可信的就是这家旅馆。想私下跟莉菲尔殿下见面，这里最为合适。」

    万一其他人知道我们认识王族，可能会被心怀不轨的人盯上。为了避免这种事发生，她才选了隐密性高的地方……

    「可以理解要保密，不过跟莉丝姊见面，需要这么躲躲藏藏吗？」

    「就是因为姊姊觉得有必要，才会这么做吧？」

    「是的，不好意思，擅自帮各位决定，但这是必要措施。还有一件事想麻烦各位，在莉菲尔殿下抽得出时间过来前，请尽量不要离开这一带。」

    「意思是不只城堡，我们连圣多鲁的城下町都尽量不要靠近吗？」

    「因为市内有危险？」

    「虽然人很多，还不至于到危险的地步。只是小心点不会有坏处。」

    我们不方便进入市内的理由啊……

    根据事前搜集到的情报，我脑中浮现各种推测，既然能让那个聪明的莉菲尔公主做到这个地步，应该是有可能对莉丝造成危害。

    看来最好听从她的忠告，乖乖答应。

    「我明白了。在接到通知前，我们不会进城。」

    「这样好吗？你不是很期待到这边观光？」

    「我来这个地方不只是为了找旅馆，也是想搜集圣多鲁的情报，所以在莉菲尔殿下来之前，先去搜集情报吧。」

    到头来，问题在于情报不足。

    赛妮亚对我要做的事没有任何意见，看来只要不进城就行。

    假如在搜集完情报后，发现这个国家真的不宜久待，说不定该考虑马上离开。

    在我思考之时，卡莲从途中开始就被饼干吸引住，八成是这个话题对小孩子而言稍嫌艰涩。

    看见她满嘴都是蜂蜜做的饼干，莉丝笑着拿出手帕帮卡莲擦拭嘴角。

    「瞧你吃得饼干都沾到脸上了。不要动。」

    「嗯……谢谢。」

    「呵呵，莉丝殿下已经有要当母亲的自觉了。赛妮亚为您的成长感到喜悦。」

    「你、你在说什么呀！？什么当母亲……才不是……」

    「那还真可惜。我还猜测您是不是已经怀了天狼星先生的孩子，看来是我太急了。」

    「真的很急！我确实嫁给他了没错啦──啊！？」

    赛妮亚是这种个性吗？或许是因为能再见到莉丝，她乐得兴奋过头了。

    透过这段对话……不如说是当事人自己说溜嘴，赛妮亚知道莉丝成了我的妻子，我便向她报告详情，赛妮亚笑容满面地抱紧莉丝。

    「莉丝殿下的梦想终于实现了。恭喜您！」

    「嗯、嗯……谢谢你，赛妮亚。那个……请你先对姊姊……」

    「我知道。这件事该由您亲自告诉她。」

    得到赛妮亚的祝福，我松了口气。虽然我本来就不觉得会有问题。

    该担心的是莉丝的家人，赛妮亚断言莉菲尔公主肯定会给予祝福，所以我的心情轻松了些。

    最大的强敌是莉丝的父亲卡帝亚斯。

    起初他对女儿始终冷漠以待，现在则是彻头彻尾的笨爸爸。他有可能在得知这件事的瞬间就拿出全力砍过来，我得提高戒心。

    赛妮亚要告诉我们的似乎都讲完了，她因为还有事要办，知会我们一声就准备走出房间，却被雷乌斯叫住。

    「唉，赛妮亚小姐。刚才你说莉丝姊的梦想实现了，她的梦想是什么？」

    「遇到优秀的男性，跟他结婚。这是我刚认识莉丝殿下的时候，她跟我说的。」

    「喂、喂！？好了啦！别讲以前的事了，你快走！」

    「何必那么害羞，这个梦想很棒呀。两眼发光，说着她想成为像母亲那样的贤妻的莉丝殿下，是如此惹人怜爱……」

    讲到一半，赛妮亚就被莉丝强行推出房间。

    留在房里的莉丝羞红了脸，我觉得这副模样很可爱，把手放到她头上，以传达自己的想法。

    之后，我们在房间吃完旅馆提供的晚餐，来到部落的酒馆。

    一堆人一起去可能会被缠上，所以我只带了雷乌斯和菲亚来。顺带一提，带着肯定会引人注目的菲亚，是因为她想喝酒。

    尽管觉得房间里只有女性和小孩不太好，北斗也留在那边，所以不可能有意外。

    于是，我毫不顾忌地着手搜集情报……

    「奇怪的谣言？没听说过，要是有还会来这里吗？」

    「市内的居民说接下来要统治圣多鲁的王子是很棒的人。也是啦，毕竟就是那个王子找到在上一次泛滥大显身手的英雄们。」

    「被誉为英雄的人共有三个。听说他们一个叫什么神的眼睛，一个叫天王剑，拥有威风的外号，只有最后一个人的外号没人知道。」

    我一下加入在酒馆作客的冒险者和商人的对话，一下请他们喝酒，询问各种跟圣多鲁有关的资讯，却没得到多少有用的情报。

    唯一知道的是，圣多鲁好像跟赛妮亚说的一样和平，进到城里也不会有问题。她却叫我们不要进城，到底为什么？

    我怀着疑惑，去了好几桌搜集完情报后，回到在酒馆吧台跟店长和其他客人问话的菲亚和雷乌斯身边。

    「大哥，如何？」

    「有什么收获吗？」

    「没有特别值得留意的情报。你们……看来不用问了。」

    「嗯，我们也没问到有用的情报。店长，可以请你帮他上酒跟小菜吗？这道下酒菜和这种酒很搭，你尝尝。」

    「这肉干挺好吃的，大哥也吃吃看吧。」

    我们逐渐引来其他人的注意，大概是因为拿果干配红酒享用的妖精，以及背着大剑的银狼族扫光一盘又一盘肉干的模样太稀奇。

    我心想「尽管收获不多，情报也搜集到了，最好不要久待」，感应到明显在朝我们接近的气息。

    刚才也有几个人试图靠近菲亚，由雷乌斯释放杀气将他们通通赶跑，可是把事情全丢给雷乌斯做也不太好，这次换我来吧……

    「嘿，听说有人在打听圣多鲁的情报，就是小哥你们吧？」

    在我提高戒心时，一名金发青年带着亲切的笑容出现，直接从菲亚面前经过，朝我走过来。

    他未经我的同意坐到我旁边的座位，跟店长点酒。

    「老板，来杯比平常贵的吧。今天感觉会有好事发生。」

    「……好。」

    「你谁啊？找大哥有什么事？」

    不去找菲亚，反而对我有兴趣的男人还真罕见。

    目测比我年长几岁的青年，穿着打扮跟其他人一样……像冒险者也像商人，却散发出一种并非常人的神秘气质。

    「等等，雷乌斯。主动找我搭话，代表你是情报贩子？」

    「没错！圣多鲁跟我家后院一样，有什么问题都可以问我。」

    信心十足的发言和莫名亲昵的态度，导致这名青年显得很可疑，但有时候能从这种人身上得到意想不到的情报。而且就算拒绝他，我们也只能回旅馆去，跟他聊聊没有坏处。

    目前我最关心的是圣多鲁的情势，不过还是先探听那些人的情报做为测试吧。

    「那么我想问一下，你知道人称英雄的那些人的资讯吗？我只知道有个超越刚剑的剑士，以及拥有神之眼的人。」

    「原来如此，那些人啊。你已经知道总共有三个人了吧？」

    「嗯，听说他们的外号叫『神眼』和『天王剑』，只有最后一个人搜集不到半点情报，为什么？」

    「正常，因为城里的人在隐瞒那家伙的情报。但我跟一般人不一样。最后的英雄叫『龙奏士』。」

    我本来不抱期望，青年提供的资讯却相当具体。

    也有可能是假情报或胡诌的，但从他眼睛的动作及流畅的口条来看，不像在说谎。我当然不会对他说的这些照单全收，可是挺有趣的，再问仔细一点好了。

    「老板，再给他一杯一样的酒。」

    「喔，谢啦。接下来想问什么？」

    「你知道三位英雄外号的由来吗？尤其是神眼，麻烦跟我详细说明。」

    「哎呀，只问神眼就行了？」

    被酒和小菜吸引的菲亚，似乎还是有在听我们说话。她拿着酒杯，为我提出的问题感到疑惑。

    「其他人的我大概猜得到。天王剑八成是剑术高超之人，龙奏士……恐怕是会操纵龙之类的吧。」

    「对，小哥说得没错，他能自由操控龙族，所以才被取了这个外号。可是只有少数人看过他，其实连他是男是女都没人知道。天王剑比较有名，我想你已经打听到了吧？」

    「听说他是刚剑再世，力量完全在刚剑之上，有需要更正的地方吗？」

    「没有啦……他的力气是很大没错，却不至于像刚剑那么夸张。我认识的剑士是这样说的。」

    「果然，说什么超越了那个爷爷，绝对是骗人的。」

    雷乌斯在旁边自言自语，我也有同感。

    比莱奥尔爷爷强的话，根本是纯粹的怪物，很可能是夸大其辞。

    「噢，话题扯远了，你要问的是神眼对吧？神眼是个聪明的男人，其他人也很倚重他。实际上，上次的泛滥就是因为有神眼帮忙指挥，才几乎没有造成伤亡。」

    没有强大的力气或魔力，智慧过人的天才军师吗？

    青年接着提供更详细的情报。神眼宛如从天上俯瞰人界的神明，能够掌握整个战场，下达适当的判断，彷佛看见了未来……因而得名。

    「目前我知道的就这些。」

    「哦，只靠智慧成为英雄呀，真厉害。不过，有证据证明包含龙奏士在内的情报都是真的吗？」

    「信不信是你们的自由。判断正确与否，也是冒险者的任务吧？」

    「你挺会说话的嘛。」

    这个情报好像是附赠的，青年没有要求任何报酬，因此我拿出金币交给他，想多问几个问题。

    刚才那些情报的小费也包含在内，青年却把金币还给我，拒绝收下。

    「不用钱。代价是想拜托你一件事。」

    「那就是你的目的吗？要看什么事。」

    「用不着那么警戒啦。不是强人所难的要求。其实……想请你让我摸摸看你带着的那只大狼。」

    真是出乎意料的要求。

    也就是说，这名青年知道我是北斗的主人，才来与我接触吗？

    「你怎么知道我是它的主人？」

    「带着那么大的狼和漂亮的妖精，自然会引人注目，而且看它的反应就知道它很黏你。」

    「那你想摸百狼的理由是？」

    「理由？那么稀奇又大只的狼，当然会想近距离观察，亲手摸摸看啊。那是男人的浪漫！」

    青年跟小孩子似地两眼发光，我为此感到错愕，这时雷乌斯从旁插嘴，用锐利的目光盯着他询问：

    「你不会是想对妖精下手吧？」

    「嗯？这个嘛，那位妖精小姐当然很漂亮，不过光是能靠近看就足够了。因为我已经有伴了。」

    「专情是好事，虽然身为女性，有种输给别人的感觉。」

    「总之，我的目的是摸那只狼，所以才来拜托你这位主人……不行吗？」

    他对于一般人不知道的情报t若指掌，却拥有孩童般的纯真眼神。

    以情报贩子来说口风不够紧，但至少不会是坏人。无论他再怎么试图隐藏，只要他心中有一丝邪念，能敏锐察觉到人类细微情绪的北斗，八成会立刻制伏他。

    「好吧，可是如果它真的不喜欢，你就放弃吧。我是它的主人，却不想逼迫它。」

    「嗯，没问题。难得能看见那么大只的狼，我可不想被讨厌。」

    「北斗先生现在不在耶？大哥，要我叫它来吗？」

    「没关系，不必这么麻烦。你们那么显眼，走到哪都能马上找到人，我还会再来找你，到时再拜托。」

    青年好像有自信一定能见到面，不仅完全不担心，还相信认识没多久的我们会遵守诺言。

    是拥有看得出对方本性的锐利观察眼，抑或只是忠于欲望？无论如何，这名青年不只是一般的情报贩子。要不是与圣多鲁的中心有关，就是认识相关人士吧。

    「有其他想问的问题吗？女人……我看你也不需要，我可以分享圣多鲁好吃的餐厅。」

    「那还真是求之不得。」

    话虽如此，他感觉还握有有用的情报，又让人讨厌不起来，我就再跟他交流一下吧。

    之后，我从青年口中得知各种资讯，与他道别，离开酒馆回到饭店。

    「这家店开在这种地方，却有很多好喝的酒呢。」

    「目的也达成了，挺充实的一段时间。不过……」

    「嗯，城里的状况似乎挺棘手的。」

    我们从青年口中获得许多情报，其中也有太过详细，反而令人存疑的部分。我打算跟莉菲尔公主确认真伪，对照双方的情报再下达判断。

    总之先照赛妮亚所说，暂时按兵不动吧。我边想边握住房间的门把，发现不太对劲。

    「奇怪，我听见陌生的声音。」

    「咦？这个味道是……」

    「该不会……」

    我立刻发动「探查」，发现房间里的人变得比出门前更多了。可能是赛妮亚回来了，房内却多出两个人，魔力的反应也不是她。

    这时，艾米莉亚大概是察觉到我们站在门前，开门迎接我们。

    「天狼星少爷，欢迎回来。」

    「我回来了。艾米莉亚，难道里面……」

    「是的，您猜得没错。」

    艾米莉亚的苦笑使我的怀疑转为确信，我做好觉悟，踏入房间……

    「啊啊……讨厌！怎么这么可爱！没想到又多了一个天使。」

    「呜呜……姊姊，小力一点……」

    「天使是什么呀？」

    「就是在指莉丝和卡莲这么可爱的孩子。嗯……北斗的触感也没变，真幸福。」

    「嗷呜……」

    莉菲尔公主躺在趴在地上的北斗背上，一手抱着莉丝，一手不停抚摸卡莲。

    许久不见的莉菲尔公主穿着隐藏身分用的朴素服装，却藏不住她在这一年间成长的魅力。要是没用那件放在旁边的长袍遮住全身，八成走没几步就会被人认出她是王族。

    话说回来，按照计画，最快应该要明天才能见面，她竟然短短数小时就来了。动作还是一样快……不对，应该是变得更快了。

    莉菲尔公主总算发现我们回来了，笑着望向这边。

    「哎呀，回来啦。过得好吗？」

    「……好久不见。」

    「嗯！莉菲姊看起来也很有精神。」

    「这还用说，因为我被两位天使和北斗包围着。」

    莉丝的头发有点乱，想必是因为在我们回来前被莉菲尔公主尽情疼爱过。从她疲惫的神情推测，分开一年的副作用似乎非常严重。

    我好奇的是，卡莲为何那么乖？

    「天狼星少爷，请看那边……」

    「噢，难怪。」

    看到旁边的桌上放着残留蜂蜜香的空容器，我理解了一切。

    喂食卡莲确实最有效，可是初次见面的人，她再怎么说都会戒备。即使如此，莉菲尔公主依然能在短时间内让她敞开心胸，不仅是因为她是莉丝的家人，也要拜那高超的交际手腕所赐。

    「要感谢赛妮亚愿意让我提早收工。唉……好疗愈。」

    「公主殿下，他们都回来了，差不多该进入正题了吧？」

    「再等一下。你还没跟大家打过招呼，这个比较优先吧？」

    「唉……我明白了。各位别来无恙，多了新面孔呢。」

    她的青梅竹马兼护卫梅尔特，也变得跟以前大不相同，虽然还是一样被莉菲尔公主耍得团团转。

    结实的肌肉让他的体型比以前大上一圈，不过最明显的变化应该不是外表，而是精神层面。

    之前他无时无刻都在注意莉菲尔公主周遭的情况，常看到他紧张得如同一根绷紧的丝线，如今则游刃有余，自然地将注意力放在莉菲尔公主身上。

    不晓得我们离开后发生了什么事，梅尔特好像在逐渐接近经历好几次生死关头的高手境界。等等想问一下他怎么锻炼到这个地步的。

    「别来无恙。您看起来……锻炼得相当强壮呢，跟以前明显不同。」

    「嗯，我有好几次差点送命……辛辛苦苦才走到这一步。你们也变得挺壮的。尤其是雷乌斯，一眼就看得出你的成长。」

    「是喔？那下次跟我打一场吧。」

    「有时间的话。」

    雷乌斯露出孩童般天真烂漫的笑容，梅尔特笑着回答。

    「对了，赛妮亚小姐呢？莉菲姊和梅尔特先生在这里，代表你们事情办完了吧？」

    （插图009）

    「她在城里，待在公主殿下的房间，以免被人发现公主殿下在这里。」

    「以她的作风，可能还会特地乔装。」

    「补充说明一下，我们是扮成娼妇及冒险者来的。设定成梅尔特发现长得很像我的娼妇。」

    「没必要说明这个吧？」

    可惜不只这段对话，他们两位的关系也没什么改变。

    莉菲尔公主并未掩饰好感，剩下就要看梅尔特的态度了……感觉还得花上一段时间。想跟堂堂的王女在一起相当困难，所以不能怪他，我个人会为梅尔特加油。

    「听说您最快明天才有空，真没想到您今天就来了。」

    「多亏赛妮亚很优秀。除此之外，也是因为我在猜莉丝差不多要到了，之前就在偷偷准备。」

    深爱妹妹的姊姊，直觉真是敏锐得吓人。赛妮亚大概也为主人和莉丝拼命搞定了工作。讲到这里，用脸颊磨蹭卡莲的莉菲尔公主满足地吁出一口气。

    「呼……满足了。那么，差不多可以讲正事。」

    嘴上说满足了，身体却不肯离开已经化为三神器的两人及一只，该说她大剌剌吗？

    我在内心吐槽，板起脸来的莉菲尔公主狠狠瞪向我。

    「天狼星，我听说了。你打算娶我们的莉丝为妻是吧？」

    「是的，对我来说莉丝是心爱的女性，我想和她携手终生。莉菲尔殿下……不，莉菲尔小姐。请同意我跟她结──」

    莉丝虽然接受了我的求婚，她跟已经失去双亲的艾米莉亚和得到父亲承认的菲亚不同，需要征求家人的同意。

    我遵循对家人而非王族的礼仪，深深一鞠躬，莉菲尔公主面色凝重，打断我说话。

    「这句话，等爸爸也在场的时候再说吧。莉丝没有王位的继承权，对外我们也没有血缘关系，但我希望大家都在的时候，你再好好说出口。」

    「我明白了。到时我会再说一遍。」

    「姊姊……」

    「讨厌，别露出那么不安的表情。送你离开的时候，我就知道迟早会走到这一步。不过我个人的感想是……做得好！」

    莉菲尔公主展露笑容，更加用力地抱紧莉丝，为她献上祝福。对她来说等于顺便拉拢了我，她高兴的或许也包含了这一点。

    尽管还没真正见过家属，突然四目相交的我和莉丝，静静地相视而笑。

    「姑且问一下，你不介意跟其他人共事一夫吗？」

    「当然，因为和大家在一起比较开心，而且……有艾米莉亚和菲亚小姐在，就能扶持天狼星前辈了。」

    「是吗……既然这是你自己的决定，我也不会有意见。天狼星，要是你敢背叛莉丝的心意，我绝不饶你，不管你逃得多远，我都会把你揪出来处罚。」

    「我会铭记在心。」

    以她的个性，随手就干得出为莉丝通缉我这种事。

    再说，我不可能践踏纯真的莉丝对我的心意，能跟如此珍视家族的人缔结深厚的缘分，我也很高兴。

    「用不着那么担心啦。谢谢你，姊姊。」

    「你幸福就好。所以快点让我抱你们的小孩吧。」

    「唔唔……这、这个话题到此为止！菲亚小姐还没跟姊姊打过招呼吧？」

    终于被放开的莉丝朝我旁边摆手示意，以扯开话题。等着登场的菲亚站到莉菲尔公主面前，深深一鞠躬。

    「莉菲尔殿下，我叫莎米菲亚&#8226;阿拉密斯，请您叫我菲亚就好。」

    「我想你也知道了，我叫莉菲尔&#8226;巴德非尔多，莉丝的信上经常提到你，说你是个非常可靠的妖精族大姊姊……」

    或许是因为对方是王族，菲亚判断第一印象很重要，拿出比平常更正经的态度跟她自我介绍。

    莉菲尔公主笑着回应，一讲到「妖精族大姊姊」，她的脸色就突然大变。

    「不过……我才是莉丝可靠的姊姊。」

    她展现出异常的好胜心，大概是不想让出莉丝姊姊的位子。

    「那我也不会输喔？我会跟莉丝联手使用魔法，可以说是搭档了。」

    菲亚也从莉菲尔公主的发言中听出言外之意，回嘴回得极其顺口。仔细一想，她们两个都看得见精灵，所以菲亚一直把莉丝当成战友和妹妹疼爱。

    「我知道很多莉丝可爱的一面。」

    「我也是。您知道平常青涩的莉丝，跟天狼星在床上的时候会变得很主动吗？」

    「菲亚小姐！？」

    「……等等跟我详细说明。总之我和莉丝虽然不是同一个母亲生的，我们之间的羁绊跟真正的姊妹一样。是朋友绝对无法建立的羁绊。」

    「是啊，我和莉丝确实没有血缘关系，可是我们的丈夫是同一个，也算一家人了吧？」

    「哎呀……」

    「呵呵呵……」

    现场弥漫着险恶的气氛，但这两位分别是注重唇枪舌战的王族及长寿的妖精，反而有种在享受这种交流方式的感觉。

    双方看来都不是真的想吵架，我放下心中的大石，被莉菲尔公主拘束住的两人及一只却试图逃跑，彷佛在表示自己不想受到波及……

    「……动不了！」

    「姊、姊姊？至少把卡莲放开吧……」

    「嗷呜……」

    莉丝和卡莲挣脱不了她的束缚，北斗又因为不能把背上的那三个人甩下去，动弹不得，所以大家都逃不掉。

    两人的姊姊之位争夺战持续了一段时间，最后她们笑着握住对方的手。

    「呵呵……你挺行的嘛。不愧是天狼星身边的人。」

    「你也是。我环游世界，看过各式各样的人，像你这么坚强的女人倒还是第一次遇见。对了，你喜欢喝酒吗？」

    「嗯，喜欢。现在有点不方便，之后找时间一起喝杯酒，好好聊聊莉丝的事吧。」

    「求之不得。」

    谁才是好姊姊之战，似乎要延到下次。

    她们有不少相似之处，喝起酒来感觉会立刻意气相投。菲亚也已经没在对莉菲尔公主用敬语了。

    证据就是她们正在讨论喜欢的红酒，透过窗户监视室外的梅尔特叹了口气，提出建议。

    「公主殿下，您该注意一下时间。」

    「说得也是，不然来这边就没意义了。虽然我还有很多想聊的。」

    久违的重逢害我们不小心闲聊太久，在大家自我介绍完后，终于进入正题。

    我最想知道的，是为何我们最好不要进入圣多鲁……借由刚才那名青年提供的情报，是可以推测出一个大概，但我想听她说明详情。

    「你刚刚在外面搜集情报对吧？有问到圣多鲁发生了什么事吗？」

    「我打听到了圣多鲁的三位英雄的资讯……以及城里有一些小问题。」

    根据情报所示，最近圣多鲁的国王身体出了状况，现在在吵该由谁继承王位。

    问题在于，有三个小孩拥有王位继承权……莉菲尔公主听了，面色凝重地点头。

    「明明有压住消息，还是传出去了吗？不晓得你听谁说的，这个情报是事实。所以你们如果随便走在街上，很可能遭受牵连。」

    「这可是圣多鲁的问题，我们几个冒险者为何会被扯进去？」

    「这个国家的王位继承权不只注重当事人的实力及功绩，还要看能否召集优秀的人才。像你们这样的人，八成会第一个被盯上。」

    「我们也私下调查过，城里有人知道天狼星和雷乌斯的姓名及长相。没什么好意外的，毕竟你们参加过斗武祭。」

    即使是其他大陆举办的活动，斗武祭的结果不只艾琉席恩知道，似乎还传到了圣多鲁。

    意即要是我和雷乌斯随便走在路上，被认识我们的人发现，消息可能会传到城里，引来试图笼络我们的使者。

    「若你们拒绝后他们就干脆地放弃，那还算好的，不过这个国家……政府的高层好像有许多居心叵测的人，有些人会为达目的不择手段。」

    也就是说，有人会抓住我们的把柄或挟持人质威胁我们，赛妮亚之前才叫我们不要进城。

    「我很清楚各位有多么强大，就算要与一个国家为敌，我都觉得你们有办法应付。可是，没必要主动惹麻烦上身吧？」

    「我确实不想卷入这场纠纷……」

    「想增广见闻不是坏事，但我觉得圣多鲁可以改天再来，等继承人的问题解决再慢慢参观就行。」

    她单纯是在为我们担心，而非不希望自己看中的人被挖角。

    梅尔特应该也一样。他像要附和主人似的，看了我们一眼后开口说道：

    「听莉丝殿下说，各位的下一个目的地是艾琉席恩？公主殿下还得在这边待一段时间，先回去一趟如何？」

    「对呀，不能一起回去固然可惜，再过几天国际会议就会结束，我们很快就会追上。有需要的物资，我可以派赛妮亚帮忙准备，你们赶快离开这个国家。」

    莉菲尔公主充满温情的这番话……使我觉得不太对劲。

    我明白她是想避免我们遇到危险，才出言劝阻，但总觉得还有其他原因。

    为了查明真相，我想起刚才那名青年提供的情报。

    『……所以，圣多鲁乍看之下很和平，城里却在为下任国王是谁吵得不可开交。』

    『通常会由长子继承，这个国家不是这样吗？』

    『当然。圣多鲁可是位于有一堆魔物栖息的魔大陆旁边，不由优秀的人统治，一下就会灭亡，再早出生都没用。』

    『下任继承人的人选……有三位是吗？』

    『对。不过下任国王恐怕会是长子桑杰尔殿下。因为他是在上一场泛滥找到三位英雄，收他们当家臣的王子。』

    这样听来……怎么想都觉得下任国王确定会是长子桑杰尔。

    那还有什么好吵的？我进一步询问，青年环视周遭，用其他人听不见的音量告诉我：

    『其实，城里很多人不认同桑杰尔殿下。』

    许多臣子因为他身为国王的气度不足等各种理由，对他心怀不满，拼命拱其他继承人上位。

    『现任国王很优秀，那些人应该是觉得桑杰尔殿下没有能力接下这个位置。我倒认为他们只是看他年轻才瞧不起他。』

    『听你这样说，感觉有很多难搞的家伙。另外两位是什么样的人？记得长女是茱莉亚王女，次男是亚修雷王子……对吧？』

    『对。我个人觉得茱莉亚殿下也有资格当国王。不仅武力及智慧过人，还拥有连女性都会爱上的美貌。』

    比长子桑杰尔小一点的茱莉亚，平常就会使剑，实力堪称全国数一数二。

    青年语带惋惜地说，如果上次的泛滥天王剑没有出现，她又不是王女，被誉为英雄的人理应会是茱莉亚。从他的反应来看，青年搞不好是茱莉亚王女的粉丝。

    『听你这样说，长女好像更适合继承王位，为何确定是长子？』

    『因为茱莉亚殿下满脑子只有剑术，对王位没兴趣。那么漂亮的美女沉迷于剑术，有够可惜。』

    『哦，沉迷于剑术啊。我有点想见见她。』

    雷乌斯对茱莉亚产生了兴趣。重点不是放在美女，而是听见她是强大的剑士才有反应，很符合他的个性。

    『喂喂喂，你以为茱莉亚殿下有那么好见吗？想欣赏美女的话，看那位妖精姊姊不就得了？』

    『你别介意。这孩子只是对厉害的剑士有兴趣。』

    『那最后一位呢？』

    『亚修雷殿下……大概不行。我无法想像那位王子当上国王。』

    青年的态度跟提到其他两人时不太一样，该说随便吗？总而言之，他带着有点无奈的表情，开始介绍亚修雷这名男子。

    『那位王子在三个人之中，是对王位最漠不关心的。他每天都会到街上玩，是个浪荡王子。听说最近跟某位娼妇打得火热。』

    『那个人听起来……好不检点喔。怎么会有人想把这种家伙拱上王位啊？』

    『为了让国王照自己的意思行事吧。有的国家国王只是傀儡，实际上由家臣统治。』

    『哦，小哥果然敏锐。没错，有人在猜亚修雷殿下是因为不想跟那些人扯上关系，才跑出去玩。不过在我眼中，他只是为了享乐啦。』

    青年讲到这边就闭上嘴巴，看来他手中的情报只有这些。

    尽管不知道他说的是真是假，这名青年懂这么多的理由，我倒是有头绪了。

    我在心中得出结论，雷乌斯将嘴里的肉干吞下去，看着青年歪过头。

    『你怎么知道这么多？直接听那个亚修雷王子说的吗？』

    『哎，差不多。被发现会很麻烦，请两位保密。』

    我没打算说出去，也没打算再跟他扯上关系，便老实地点头答应。

    由于得到比想像中更有用的情报，我连同青年的餐费一起放在桌上。在我正准备离去时，青年最后留下一句意味深长的话。

    『直觉告诉我，城里现在的状况非常可疑。不只继承人的问题……还有其他因素。』

    『其他因素？』

    『说实话，我也不知道该怎么说明。可是……算了，总之你们最好小心点。那些人肯定会跑来纠缠带着那只狼的强者。』

    虽说事实并非如此，外人果然会认为我是靠力量驯服北斗的。

    少年将他点的酒和小菜清得一干二净，准备转身离去时，我给了他一个忠告。他有点轻浮，不过某种意义上还满直率的，我个人有点欣赏。

    『不晓得你有没有发现，跟人讲话时不只视线，眨眼的频率也要注意一下。你说谎的时候眨眼的次数会无意间增加。』

    『真的假的！？可恶……那家伙就是靠这个看穿我的谎言吗？』

    少年似乎想到了什么，乖乖接受我的忠告，带着爽朗的笑容离开。

    ……这样看来，青年除了警告我们会有人来强行挖角外，还感觉到不明的诡谲气氛。

    而莉菲尔公主那番话除了关心，感觉也蕴含不希望我们来的请求，她本人很可能被卷入了麻烦之中。

    我们来到这里时遇见赛妮亚，是因为她常来这个地方见青年那类的情报贩子，以搜集情报。安排旅馆时那么有效率，原因八成也在于此。

    为了弟子们的安全，本来应该要离开圣多鲁，我却看着面色凝重的莉菲尔公主询问：

    「莉菲尔殿下，城里是不是有什么状况？」

    「我不是说了他们在争夺王位继承权吗？」

    「那我换个问题。您的人身安全有保障吗？不只继承人的纠纷，您是不是遇到了棘手的问题？」

    「这个嘛……确实很麻烦。其实我可能要跟圣多鲁的王子订婚。」

    「结、结婚！？姊姊吗！？」

    是身分高贵的人常有的政治婚姻。

    梅尔特对这句话有一点反应，但他什么都没说，默默警戒着室外，大概是已经知道了。

    突然听见姊姊要订婚，莉丝激动地追问，莉菲尔公主摸着妹妹的头安抚她。

    「别那么紧张，还没决定。城里有人企图让圣多鲁国王的次男和我结婚，以跟艾琉席恩打好关系。」

    「次男是刚才那个大哥哥说的亚修雷吗？」

    「应该吧。不过有卡帝亚斯陛下在，我不认为这场政治婚姻会那么顺利。」

    「对呀！爸爸什么都没说吗！？」

    「爸爸现在不在圣多鲁城。他跟其他国家的国王一起去前线基地了。」

    前线基地指的是位于魔大陆那个方向的一道城墙。

    从这里骑马过去要花上半天，在圣多鲁的城墙中是最大最坚固的。

    泛滥发生时，用来抵挡从魔大陆涌现的魔物的城墙不只一道，那里是最重要的防线，所以称之为「前线基地」。除了卡帝亚斯，我们之前去过的兽国亚比特雷的兽王好像也在那里。

    讲点题外话，莉菲尔公主他们是因为考虑到莉丝可能快来了，才留在这里。

    「前来参加国际会议的国王中，也有从未来过圣多鲁的人，所以要带他们去视察，见识做为国家象征的城墙及士兵的熟练程度。爸爸他们好像得再等几天才会回来，那些人想趁这个机会一口气撮合我们。」

    「姊姊，那你……」

    「当然拒绝。一眼就看得出他们在动无聊的歪脑筋，而且我未来会成为艾琉席恩的女王。」

    「对啊，莉丝姊还是最适合当艾琉席恩的女王陛下。」

    不只雷乌斯，我也点头赞同，莉菲尔公主高兴地朝雷乌斯招手。

    「呵呵，雷乌斯很懂嘛。来这边让我摸摸头。」

    「莉菲姊，我已经不是小孩了耶？我会害羞啦。」

    「我想摸你的耳朵。赛妮亚和艾米莉亚的耳朵虽然软软的很好摸，我也喜欢你那稍微有点硬的耳朵。」

    「好吧。」

    他们一个是姊姊，一个是弟弟，所以挺合得来的。

    莉菲尔公主开始抚摸走到她旁边的雷乌斯的耳朵，带着令人心安、信心十足的表情接着说：

    「总之我不打算被他们牵着鼻子走，那位王子也没有这个意思，大家放心吧。其实我今天被迫跟那位王子单独共进晚餐，我们只有在嫌这个婚约麻烦的这部分一拍即合。」

    心怀不轨的家臣安排两人一起吃饭，培养感情，结果反而让他们得知彼此利害一致，决定联手破坏婚约。

    其实对方只是在假装帮忙，关键时刻一到就背叛她……也不是没有这个可能，可是实际跟第二王子交谈过的莉菲尔公主，似乎认为第二王子值得信任。

    她不是单靠女性的直觉下判断，也有第二王子值得信任的证据，看来真的不用担心她被逼着结婚。

    莉丝闻言松了口气，坐在床上休息的菲亚开口提问。

    「对了，听说现任国王身体出了问题，关于这件事他什么都没提吗？」

    「这个希望大家保密，听说国王的病情严重到无法走出房间。政务全靠他的儿子和家臣处理，导致问题百出。」

    这次的政治婚姻也是家臣的独断专行，跟国王没有任何关系。说起来，会想跟距离如此遥远的国家建交就够奇怪了，那些人真正的目的是艾琉席恩学园的校长──魔法大师罗德威尔的样子。

    「毕竟我们王族全家都跟罗德威尔叔叔认识。他们是觉得如果我嫁到圣多鲁，就能跟叔叔攀关系吧。」

    「也就是跟魔法大师攀关系的手段吗？」

    「我能理解不能光凭好听话治国，但他们不仅无视当事人的意愿，把人用来搞政治，还将女性视为物品，不可饶恕。」

    若能跟人称魔法大师，名声与实力兼具的罗德威尔打好关系，在各个方面都会有好处。

    然而，只将他国的王女莉菲尔公主当成道具看待的傲慢想法，令菲亚和其他弟子感到不快。

    「最坏的情况下，或许得潜入城内。到时得先征得天狼星少爷的同意，再制定缜密的计画……」

    「梅尔特先生打算放着不管吗！不只是因为你是姊姊的近卫，身为一名男性，你怎么可以默不作声！」

    「呃、呃，不管我怎么做，那些人的行动方针应该都不会改变，而且现在……那个……」

    「嗯……呼噜……」

    「讨厌，她连睡相都超可爱的。好想把这孩子带回家！」

    「……你们可不可以冷静点？」

    他们开始自说自话，导致场面变得一团混乱。

    这样下去没完没了，于是我先叫众人冷静一点，将话题拉回正轨。

    「咳咳……总之，这就是我目前的处境。家臣趁国王不在为所欲为，有人连我这个他国的王女都想利用。要是那些人知道你们的存在，肯定会跑来纠缠，所以我希望你们快点离开圣多鲁。」

    「谢谢您愿意为我们操心，可是听您这样一说，反而更令人不安了。」

    「姊姊，真的没问题吗？婚约可能还拒绝得了，但你是不是被卷入更麻烦的事件了？」

    「这里不是艾琉席恩，你们的同伴不多耶。」

    「是不多，不过我带了可靠的护卫来，你们不用担心。尤其是负责保护我的近卫，他们可是受过那个刚剑的锻炼呢。」

    从艾琉席恩带来的士兵连一千人都不到，里面却有五十人左右是莉菲尔公主的专属近卫，包含梅尔特在内。

    听说那些人是由莉菲尔公主亲自招揽的，既忠心又实力优秀，但我更在意的是她提到了刚剑这号人物。

    「刚剑？莱奥尔爷爷来过艾琉席恩吗！？」

    「在你们离开的不久后。好像是来拿他的剑给铁匠看。」

    遇见莱奥尔爷爷的莉菲尔公主，成功雇用他帮忙为城里的士兵指导剑术。

    要重新打磨那么大一把剑，应该得等满久的，他八成是想打发时间才答应。难怪梅尔特变得那么强。

    「那个老爷爷极度厌恶贵族和王族，亏您有办法说服他。」

    「也只有你会把刚剑叫做老爷爷。除了用美食诱惑，我还祭出艾米莉亚的名字，结果他一下就答应了。对不起，擅自把你拿来当筹码用。」

    「没关系，您真是做了个大胆的决定。竟然找那位爷爷来上课……」

    「嗯，梅尔特哥哥怎么有办法平安无事。」

    「我也觉得自己还活着很不可思议。在那半年之间，我有好几次都觉得会没命……托他的福，我顺利变强了。副作用是偶尔会作恶梦。」

    「很难称得上平安无事呢。」

    那位爷爷超不擅长手下留情。

    他刚开始教雷乌斯剑术的时候，我无时无刻都在旁边监视，一觉得危险就得插手制止，动不动就差点被砍成两半。

    拜雷乌斯所赐，爷爷他学会稍微──不对，最基本的手下留情。梅尔特和近卫们最好感谢雷乌斯。

    「我也曾经后悔请他来担任教师，可是我的近卫真的身心都有所成长。以他们现在的实力，就算以少敌多，应该也有办法突破重围，再说，对方不可能不知道直接危害我们会有什么下场。」

    圣多鲁被誉为世界第一大国，国力与之相近的国家却有好几个。

    假如爆发国与国之间的战争，受到他国的攻打，圣多鲁必须同时对付外国的士兵及魔大陆的魔物。魔物的泛滥数年才有一次，但偶尔会有从魔大陆掉进海里，漂流过来的魔物侵入圣多鲁。

    用来守城的兵力应该不能随便删减，一旦开战，这个国家撑不撑得下去都说不准。

    「简单地说，敢动我们的人要不是真的想征服世界，就是脑袋有病。那些人虽然一直在搞小动作，我不认为他们有那么无聊。」

    所以放心回艾琉席恩等我吧──莉菲尔公主用这句话收尾，对我们展露微笑。

    这抹笑容洋溢着对家人的爱情，而不是在以王女的身分跟我们说话，莉丝却依然面带愁容。

    「……天狼星前辈。」

    「嗯，我也是。」

    我发现莉丝看着我，眼中蕴含坚定的决心，看着她的眼睛点点头，叫她照自己的意思做。

    「姊姊，我很高兴你这么为我们着想，可是我们想跟你和爸爸一起回艾琉席恩。」

    「伤脑筋。你不明白姊姊不想被自私的大人操弄的心情吗？」

    「……果然不一样。平常的姊姊应该会嘴上苦笑着说『真拿你没办法』，答应我们的要求，思考要如何保护好我们又达成目的才对。你没有这么做，代表形势十分严峻对吧？」

    「不到那个地步，纯粹是因为我身在外国，必须提高戒心。王族就是一点小事都会酿成大灾祸，你也稍微有点概念吧？」

    「莉菲尔殿下，我也可以提出一个问题吗？」

    气氛变得有点险恶，因此我强行插嘴，莉菲尔公主毫不掩饰脸上的不悦，往我这边瞪。

    她全身散发王族的气势，却没有开口，一副叫我有话快说的样子，我便接着询问：

    「我就直接问了，您在戒备什么？」

    「跟我刚才说的一样。别问同样的问题。」

    「不对，还有其他原因。正因为有那个因素存在，您才想疏远我们对吧？」

    其实在从酒馆回到旅馆的期间，我用「探查」对圣多鲁做了地毯式搜索，以调查城里的状况。

    这里离城堡有段距离，因此没办法将搜索范围缩小到单一人物身上，不过调查结果显示……城里明显有好几个强大的魔力反应。

    恐怕是那三位英雄，那几个魔力反应却令我莫名在意。

    这只是我的直觉，没有确切证据，不过莉菲尔公主的态度如此不自然，我不能当作没这回事。

    莉菲尔公主大概明白我和莉丝不会退让了，深深叹息。

    「啊啊……真是的！干么坚持要插手啦。」

    「因为我们担心你。你和爸爸要来参加我们的……那个，我们的婚礼，所以我们要一起回去！」

    「我们也跟莉丝有同样的想法。若我们帮得上什么忙，请您尽管开口。」

    「不可以想帮莉菲姊的忙吗？」

    「唉唷，我们光走在路上就会引人注目，早就习惯惹麻烦上身了，不用担心啦。」

    用不着商量，众人便达成共识。

    说实话，我也不想牵扯进王族的纠纷中，不过认识的人另当别论。

    想跟莉丝一起得到幸福，不只我们，莉菲尔公主和卡帝亚斯也是不可或缺之人。

    如果我们照莉菲尔公主说的拍拍屁股就走，要是他们有个万一，我们八成会后悔一辈子。

    更重要的是，既然我要和莉丝结婚……

    「请您别想那么多，更依赖我们一点。因为莉菲尔殿下──不，莉菲尔小姐将来会成为我的姊姊。」

    「唔！？」

    若她同意我和莉丝结婚，莉菲尔公主等于会变成我的姊姊。帮助家人还需要理由吗？

    大概是我那试图缓和气氛的发言令她措手不及，莉菲尔公主当场愣住，梅尔特从旁劝导她。

    「……公主殿下，赛妮亚不在场，所以就由我代替她说吧。我认为应该要向他们寻求协助。」

    「梅尔特……」

    「我会尽全力保护您，可是无论如何都有极限。只要有他们在，不只是我，您也能稍微喘口气。抵达圣多鲁后，您就没有好好休息过了吧？」

    这里对莉菲尔公主来说人生地不熟，再加上来到圣多鲁以后，她一直维持在紧张状态，精神方面累积了不少疲劳。

    虽然她完全没有表现出疲态，还是瞒不过诚心为她着想的妹妹，以及长年以来对她抱持好感的青梅竹马。难怪她不肯离开三种神器──妹妹、天使和狼。

    不过，总是任凭莉菲尔公主摆布的梅尔特，竟然会这么直接地提出建言，真是难得。

    「而且就算回到艾琉席恩可以见到面，叫莉丝殿下直接回去，卡帝亚斯陛下会生气吧？」

    「挺会说话的嘛。哪来的近卫会违背主人的意向？」

    「我只是选择了最适合保护您的手段。更别说他们也有那个意愿。」

    承认自己无法负担，视情况向人求助。不愧是跨过生死关头（刚剑道馆），由衷理解自身的弱小之人。

    莉菲尔公主没想到连梅尔特都跑来说服她，露出放弃挣扎的表情，抚摸莉丝的头。

    「真是的。你也长大了呢，竟然会这样跟我讲话。明明值得高兴，我却觉得心情好复杂。」

    「别一直把我当小孩，稍微依赖我一点嘛。」

    「说得对，是我不好。仔细一想，你已经要嫁出去了，身心都是成熟的大人了呢。」

    「姊姊！？」

    看见本该由自己守护的妹妹有所成长，莉菲尔公主似乎改变了想法。

    她逐渐恢复以往的态度，环视众人，慢慢低下头。

    「讲这种话很没出息，但我还是要正式提出请求。请大家帮助我。」

    「好的，虽然不知道帮得上多少忙，只要您不嫌弃，我们一定会尽量提供协助。那么，关于刚才的问题……」

    「我在戒备什么……对吧？等等再说明我发现异状的事情经过。我们好像遭到监视了，待在城里的时候经常感觉到其他人的视线。」

    「虽说不是敌对国家，你们毕竟是外国人士，被监视不是很正常吗？」

    「是没错，不过我找不到是谁在盯着我们，觉得不太舒服。」

    有时会由城里的士兵看守，可是大多数的情况下都不会看到对方的人影。连敏锐的赛妮亚都无法察觉，至今仍不知道是谁的视线。

    莉菲尔公主跟我们抱怨，被卷入继承人的纠纷和婚约骚动固然令人心烦，最痛苦的是经常受到他人监视的感觉。

    跟城里的人反应，他们也只会说不知道，不予理会。也是啦，不拿出受到监视的证据，被人觉得只是神经过敏很正常。

    「我自认习惯被人盯着看，不过那座城堡的气氛不适合我，害我坐立不安的。本来就因为继承人的问题搞到气氛紧张了，不要给我增添额外的负担好吗？」

    「梅尔特哥哥咧？」

    「没有公主殿下那么严重，但我同样会被人盯着。总之那座城堡让人不想久待。」

    莉菲尔公主不只以王族的身分过活，又头脑聪明，天生直觉敏锐，或许就是因为这样，她才会格外不适。

    看来我们的工作，主要是保护莉菲尔公主不受到那神秘的视线及气息的危害。

    「那么姊姊，赛妮亚为什么会出现在这个部落？不是在等我们吧？」

    「她是来搜集情报的。这里有个情报贩子不只熟悉圣多鲁，还精通台面下的局势。那人负责管理这个村落，所以赛妮亚好像花了不少时间取信于对方。」

    尽管对方没有直接动手，莉菲尔公主不想一直落于下风，便叫赛妮亚去搜集城里的情报。

    赛妮亚听从莉菲尔公主的命令，去了好几次部落，在终于约好要跟那位情报贩子见面时遇到我们。

    之后我们讨论了一番，决定先让莉菲尔公主邀请大家进城。

    剧本设定成身为莉菲尔公主的近卫，对外宣称要踏上修行之旅的我──虽然事实并非如此──碰巧来到这里。

    进城后或许还能查明异样感源自于何处，我得绷紧神经。

    讨论完毕后，我叫住准备回到城堡的两人。

    「莉菲尔殿下，请留步。」

    「怎么了？下午我会派人来接你们，用不着担心。」

    「不是，请把卡莲留下。」

    「……借一下就好。」

    「不行。」

    「啊啊……我的天使。」

    要是我不阻止，她八成会真的把卡莲带回家。

    之前她就没什么在顾虑形象，我叫她姊姊后，她似乎变得更不客气了。

    「公主殿下，您也该放弃了。把小孩子带走实在不太好。」

    「说她是我们的孩子就行。而且这孩子说不定还能帮助我破坏婚约。」

    「只会引起混乱！」

    「姊姊，明天还能见到卡莲，今天先忍耐一下啦。」

    在妹妹的说服下，莉菲尔公主总算死心，依依不舍地把卡莲抱到床上，走出房间……

    「莉丝也请留下。」

    「小气！」

    她叮咛了一句「明天一定要再让我抱喔」才离开，莉丝在恢复安静的房间看着大家的脸，深深低下头。

    「真的很感谢大家愿意帮助姊姊。」

    「别客气。毕竟如同天狼星少爷所说，莉菲尔殿下是我未来的姊姊。」

    「对啊，上学的时候我们也受过她的关照，既然是家人，哪能放着不管。」

    「我们约好要一起喝酒，她也还没跟我分出胜负。能帮多少算多少。」

    「嗷！」

    「呵呵……那把这边的事情解决，回到艾琉席恩后，叫姊姊请吃很多好吃的东西吧。」

    换成以前的莉丝，八成会因为害大家遭受牵连而后悔不已，如今的她却坦率地拜托我们，值得高兴。

    于是，我们决定进入在召开国际会议的期间，散发诡谲氛围的圣多鲁。

    从事前得知的情报判断，情势确实堪忧，但过于紧张反而会导致失败，只需要按照平常的步调行事即可。

    因此，我们没有立刻休息，而是开始商量敌人可能会以何种手段攻击，以及应对方式。

第十三卷 《王族与英雄们》

    隔天……我们离开旅馆，一大早就来到城门前。

    我因为带着北斗的关系，受到守卫的审问，但还是没花多少时间就被放行了。多亏我们提早出发，进城的队伍并不长，很快就进入圣多鲁的城下町。

    「哇……好多人好多店喔！」

    「国土辽阔的话，道路也很宽敞耶。有必要把路拓得这么宽吗？」

    「除了美观，有部分也是为了顺畅的交通环境吧。」

    雷乌斯说得没错，整齐排列的石头路，宽敞得足以供五辆马车并排通过。

    经过铺装的道路──大街直线延伸至正前方的城堡，两侧开着各式各样的店家，在跟冒险者和居民做生意。

    能看见大小各异的建筑物的街景，跟事前听说的一样和平，万万想不到城里竟然发生了那样的纠纷。

    「虽然之前就知道这个国家很大，真是超乎想像呢。」

    「光在街上乱逛，感觉都会逛到天黑。可惜现在没空，之后我想慢慢参观。」

    「那家店的食物看起来好好吃。等等去买吧。」

    「唉唉唉，那是什么东西？啊，那边有好多书！」

    藏住翅膀的卡莲第一次来到跟村子及部落规格不同的大城市，两眼发光，不停左右张望。

    为了以防万一，这次菲亚也用兜帽遮住耳朵，不过北斗实在很显眼，我们便从大街上钻进建筑物之间的小巷子。

    「好了，在人家来接我们前，得安分一点。」

    「一直躲着有点不自在。莉菲尔说最快要等到下午或傍晚才会有人来，要不要先找个地方坐下来休息？」

    「要我去找舒适的旅馆吗？」

    「卡莲想要书！」

    「不，在这座城市最好尽量结伴同行。随便在附近找人问话吧。」

    「……嗷！」

    在我们决定好行动方针，准备移动时，北斗突然低声吠叫，叫我们提高戒心。

    还看不见对方的身影，但它似乎已经感觉到有人明显在朝我们接近。

    「一个人吗？以单纯路过来说动作有点诡异，可是感觉不到杀气。」

    「精灵什么都没说。」

    「我也是。」

    「天狼星少爷，要怎么做？」

    「说不定只是来看北斗的，还不用戒备成那样。菲亚和卡莲先待在马车里比较好。」

    「卡莲想要书！」

    「嗯，等等去看吧。」

    与妖精和百狼同行的我们容易引来注目，却鲜少有人主动接近，因为大部分的人都会怕北斗。来找我们的大多是跟昨天那名青年一样好奇心旺盛的人，不然就是利欲薰心之人。

    这次过来的却只有一个人，也没侦测到潜伏在周围的同伴，为求保险起见，我还是叫菲亚和卡莲躲起来再说。

    菲亚抱着卡莲躲进马车的同时，一名男子踏着异常僵硬的步伐现身，看到我们便深深一鞠躬。

    「带着百狼的团体……您就是天狼星先生对吧？」

    「你谁啊？」

    「嗷！」

    雷乌斯和北斗因为对方认识我们而起了疑心，狠狠瞪过去，眼前的男子没有一丝动摇，抬头露出柔和的微笑。

    「那您就是雷乌斯先生？我一直在等各位。」

    「你认识我们？」

    「那当然。两位是去年举办的斗武祭的冠军及亚军。听说那场比赛是公认的精采，虽然我没有亲自到场。」

    「你认错人了吧？」

    「冠军带着的百狼并不常见，而且两位的气势使我确信您们就是本人。」

    头发彷佛褪去所有色彩的白发男子，外表看来约二十岁。

    男子拥有与温和笑容十分相衬的中性长相，一部分的浏海特别长，将其中一只眼睛完全遮住，服装是盖住全身的长袍，从他走路的姿势一眼就看得出没在锻炼身体。

    乍看之下搞不好连小孩子都打不过，面对大部分的人都会害怕的北斗和雷乌斯的气势，男子却不慌不乱，不仅如此，还光用看的就看出我们的实力，不容大意。可是他没有要动手的迹象，态度也彬彬有礼，一直用这种要吵架的态度跟人家说话有失礼节。

    他恐怕是圣多鲁的名人──在我心想之时，男子察觉到我的想法，再度低头报上姓名。

    （插图010）

    「不好意思，还没自我介绍。我叫吉拉多，在这个国家被叫做神眼。听从桑杰尔殿下的命令前来迎接各位。」

    「神眼……」

    没想到全国的英雄神眼会亲自出面。

    他应该在城堡里工作才对，却在我们进城的不久后就找到我们，直接前来接触，动作快得惊人。若不事先做好准备，不可能办得到这种事，我们的一举一动或许都在对方的掌握之中。看来最好提高警戒。

    这人实在很可疑，但他都先自我介绍了，我们也不能默不作声吧。

    我叫来菲亚和卡莲，大家简单自我介绍后，提出问题以试探对方的意图。

    「迎接我们吗……我有很多问题想问，首先是，为何要邀请我们进城？」

    「我的主人桑杰尔殿下，想见在斗武祭上大显身手的天狼星先生和雷乌斯先生。桑杰尔殿下看重优秀的人才，不会在意种族和性别。」

    「在那之前，想先请教一下。你怎么知道我们来到了这座城市？从你与我们接触的速度来看，不事先得知情报是办不到的吧？」

    「各位来到这里前，通过了好几道守护圣多鲁的城墙对吧？守卫认识您们，情报便传到了我耳中。」

    他配合我们应该会抵达城下町的时间离开城堡，借由行人的对话推测出北斗的行踪，找到我们。

    听起来是很合理……但未免太快了。

    在我们穿过通往城下町的城门的同时察觉到，确信我们在这个地方才过来找人……总觉得是这样。

    也有可能是巧合或运气好，但他好歹是人称神眼的男人，说不定拥有跟我的「探查」一样，能够侦测目标所在地的特殊魔法或能力。这样一想，通过每道城门时门卫没有因为北斗而起疑，或许就是吉拉多先通知过他们。

    吉拉多无视提高戒心的我，笑着继续说明：

    「情报是很重要的。我会尽量搜集情报，预测未来，配合当下的状况采取最适当的行动。」

    「如传闻所说，你似乎非常聪明。」

    「没那么夸张，只是在拼命寻求生路罢了。因为我只懂得动脑。」

    「我看你的动作莫名迟缓，是生病了吗？」

    「是的，小时候被凶暴的魔物攻击。捡回了一条小命，身体却变得不能自由活动。」

    看来他的步伐那么僵硬，是被魔物攻击留下的后遗症。

    看到伤患会忍不住出手相助的莉丝本想开口要求帮他治疗，但莉菲尔公主之前提过城里的人很可疑，便克制住了。

    「那真是……辛苦你了。」

    「不过，正是因为有那段经历，我才会被桑杰尔殿下收留，如今成为别人口中的英雄。我并不觉得自己不幸。」

    「你没有向后遗症屈服，一路努力过来了呢。我也想跟你学习。」

    不输给逆境，知道努力不懈有多重要的弟子们点头表示赞同，吉拉多苦笑着搔搔头。

    「对不起，话题扯远了。那么各位意下如何？」

    「没关系。简单地说，你是遵照那位桑杰尔殿下的命令来接我们的对吧？」

    「是的，不好意思这么突然，方便请各位移驾到城里吗？您认识的莉菲尔王女也在，我们会盛大欢迎各位。」

    「你挺t解我们的嘛，要是我拒绝呢？」

    「那也没办法，我会干脆地放弃。我没有蠢到对各位硬来。」

    听说城里有许多问题，他们或许是想避免无谓的消耗。

    我不认为这男人是莉菲尔公主派来的使者，应该要拒绝他，我却开始好奇吉拉多这名男子。与性格或外貌无关，而是因为他来历不明。

    而且推掉国家的第一王子的邀约，可能会害莉菲尔公主不好做人。

    反正我们终究得为莉菲尔公主进城，接受邀请以看清对方有多少斤两，也不失为一个手段。

    整理好思绪后，我先跟吉拉多知会一声，与他拉开距离，将自身的想法传达给其他人。

    「……我是这样想的，你们觉得呢？」

    「看得出他不是简单人物，这个邀约也很可疑……」

    「嗯，擅自答应的话，会不会被姊姊骂呀？」

    「问题就在于此……嗯？」

    这时，我感受到一股视线，望向马车，发现赛妮亚躲在吉拉多看不见的屋子后面。

    昨晚莉菲尔公主说会在下午派使者过来，赛妮亚却出现了，这说不定是突发状况。她还隐藏气息，避免被吉拉多发现，我最好也假装没看到她。

    我下达判断，叫弟子们不要出声，赛妮亚比手画脚对我们传递讯息。

    「……答应……他？叫我们跟那个男人走吗？」

    「是的，她还说对方不是同伴，要我们小心点……的样子。」

    「亏、亏你们看得懂。赛妮亚应该是姊姊派来的，意思是没道理拒绝？」

    「那就决定了。反正进城后她就会来跟我们接触，只是顺序有差而已。」

    「可是，她干么躲起来？要来接我们的话，直接出来就行啦。」

    「不想被吉拉多看到吧。可能是他需要戒备，或者赛妮亚正在秘密行动。」

    也可以用风魔法传递声音，她应该是考虑到吉拉多可能透过魔力的动向发现她，才没有这么做。

    总而言之，我点头跟赛妮亚表示理解，等她静静低下头，消失不见后，答应了吉拉多的要求。

    「真的吗！？啊啊，这样就有脸见桑杰尔殿下了。」

    「话先说在前头，如果你们在城里不肯让我们见莉菲尔殿下，或者带我们去奇怪的地方，我们不惜祭出强硬手段也要回去。」

    「好的，可是……城里现在发生了各种问题，许多人不承认桑杰尔殿下的身分。那些人可能会贸然行事，擅自与各位接触，这一点要先向各位说明。」

    「既然跟王族扯上了关系，我也明白这个道理。不过万一发生什么意外，你多少会出点力保护我们吧？要是他们主动来找碴，把我们说成坏人，我可受不了。」

    「这还用说。各位的安全就包在我身上。」

    不愧是人民口中的英雄，真是可靠的回应及笑容。

    看来他至少会帮忙挡住那些烦人的家伙，但我还有疑惑，便接着对吉拉多提问：

    「明知找我们进城既麻烦又危险，他为什么想见我们？」

    「桑杰尔殿下在招募强者。可是，未经调查就将各位请去见桑杰尔殿下过于危险，所以我才想亲眼确认各位是什么样的人，看来是用不着担心。」

    「这么容易就决定，没问题吗？」

    「是的，我很清楚各位不是粗暴的冒险者。那我们走吧。」

    在吉拉多带领我们迈步而出时，有个人拉住我的袖子阻止我。

    「卡莲想看书！」

    「……不好意思，进城前方便让我去一下其他地方吗？」

    「啊哈哈，好啊。桑杰尔殿下说中午之前到就好，应该可以绕点路。」

    尽管我也觉得这样太宠她，马车里的书卡莲大部分都已经看过，是时候添购新书了。

    我安抚着翅膀在衣服底下疯狂拍动的卡莲，寻找卖书的摊贩。

    我怀着不入虎穴焉得虎子的心情，通过围住城堡的最后一道城墙来到圣多鲁城，由于吉拉多在场的关系，轻轻松松就进到里面。

    看守城门的士兵一看到吉拉多就恭敬地行礼，他明明带着从哪个角度看都是可疑人士的我们几个和北斗，士兵却面不改色地打开城门。可见吉拉多在城里有多么受到信赖。

    「哇……比亚斯爷爷挖的洞窟还大！」

    「我也从来没进过这么大的城堡。卡莲想住在这种城堡里面吗？」

    「嗯……卡莲喜欢普通的房子。」

    「呵呵，说得也是。再小都没关系，能跟大家一起开心生活就够了。」

    「有很多书，有可以放很多蜂蜜的仓库，大到能让变大的亚斯爷爷睡觉就好！」

    「那就不叫普通的房子了。」

    这孩子依然我行我素。

    听见卡莲与女性组温馨的对话，不只我，吉拉多也笑了。

    「小孩子天真无邪的，真可爱。啊，我有为各位安排停车的地方，请把马车停在那栋建筑物里。」

    那栋建筑物挺大的，不愧是用来停城里的马车和供马休息的场所。

    那里有块空地能停我们的马车，于是我带着艾米莉亚过去，停好马车后开始做防盗措施。

    有数名佣人在周围保养城里的马车和打扫，我一边动手一边观察……

    「看起来没有异状。」

    「天狼星少爷，我这边好了。」

    「嗷！」

    「知道了。回去吧。」

    从佣人的态度看不出城里有什么异状，虽然他们被北斗吓了一跳。这里也跟街上一样，维持着表面和平吗？

    我仍然戒备着周遭，回到其他人身边，从远处观察我们的吉拉多感慨地点点头。

    「乍看之下是一般的马车，实际上却经过各种改造呢。请问您们刚刚在做什么？」

    「防盗措施。那辆马车等于是我们的家，要是有人擅自调查内部或者偷东西，我会很伤脑筋。」

    「我能理解冒险者会担心这个，您大可放心。这座城堡之中，没有会偷窃的卑鄙小人。就算有，桑杰尔殿下也不会允许。」

    面对这种可能会被觉得没礼貌的发言，吉拉多也没有生气。

    他还说如果我们会担心，可以派人来顾马车，我转头看着身旁的伙伴询问：

    「北斗呢？我个人是想带它一起进去。」

    「要放百狼进城实在有困难。待在对面的马厩可能也会吓到马，让它在中庭自由活动如何？」

    「这样好吗？万一有人不知道北斗先生来了，会引起大骚动喔？」

    「我不认为有东西能系住这么大只的狼，至于其他人我会负责通知，请各位放心。」

    「不，这里也算在城内，我想避免刺激其他人。北斗，不好意思，麻烦你待在马车旁边。有什么事就照你的判断行动。」

    「嗷！」

    虽然我早就料到了，果然不能带北斗同行吗？可是为了以防万一，顾好马车也很重要，确实该把北斗留在这里。

    北斗叫了声表示「交给我吧」，我们在它的目送下进到城内，结果马上就出状况了。

    「难怪我感觉到奇怪的气息……吉拉多，你到底在做什么！」

    急促的脚步声在我们从正门踏进大厅的同时响起，一名身穿坚固铠甲的男人怒吼着冲过来。

    男人留着一头短发和胡须，从脸上的皱纹推测，年纪不会低于五十。

    那强壮的身体比雷乌斯还要壮一圈，再加上锐利如鹰的眼神，完美体现了武人一词。

    男人的气势强大到站在原地就能吓哭小孩，一跑到我们面前就质问吉拉多，当事人却泰然自若，悠哉地笑着问：

    「哎呀，弗特先生。怎么这么着急？」

    「少给我装傻！这群外人到底是谁！」

    「这几位吗？他们是桑杰尔殿下招待的客人。」

    「我怎么不知道！你听好，不准在召开国际会议的重要时期擅自行动，即使是桑杰尔殿下的命令也一样！而且你竟然没有通知我，成何体统！」

    「不好意思，因为我赶时间。」

    从这场争执推测，名为弗特的男人在城里似乎有相当高的职位，对于我们受到邀请一事却全然不知。

    老实说，我认为弗特是对的。在各国重要人物齐聚一堂的状况下随便邀请外人进城才奇怪。

    两人的问答持续了一段时间，弗特长叹一口气，然后狠狠瞪向我们，大概是因为吉拉多一直顾左右而言他，放弃逼问了。

    「哼，问你也没用。所以，你们究竟是什么人？」

    弗特释放出不容说谎的视线及魄力，吓得卡莲躲到我背后。

    我怀着希望她总有一天能习惯这种场合的愿望，抚摸卡莲的头，直接承受他的威吓。

    「我叫天狼星。他们是我的同伴，我们是被桑杰尔殿下邀请来的。」

    「……哼，毫不畏惧吗？仔细一想，这可是你特地去迎接的人。看来有两把刷子。」

    「那当然。天狼星先生和雷乌斯先生，在去年的斗武祭分别夺得冠军及亚军。」

    「什么！？原来如此……那我就能接受了。」

    听见我们在斗武祭上的成绩，弗特点点头，这男人好像光用看的就轻易看穿我们的实力。

    然而，得知我们的身分后，弗特仍未放松警戒，瞪着我们指向城外。

    「但未经国王的允许，不能进入城内。虽然这样对客人不太好意思，麻烦你们先移动到城外，我去跟陛下──」

    「慢着，弗特。他们是安全的。」

    「唔！？」

    「啊……」

    突然有人从旁插嘴，弗特立刻朝声音的主人单膝跪地，低下头。莉丝也马上回头，我慢了半拍才跟着看过去，看见带着梅尔特的莉菲尔公主。

    不过制止弗尔特的人并非莉菲尔公主，而是站在她旁边的金发女性。

    「他们是莉菲尔的臣子、朋友。其他近卫都请到这座城内了，放他们进城理应也无伤大雅。」

    「只有这男人是她的家臣吧……？在这么重要的时期让不相关的人进城，我认为不太妥当。」

    「我以艾琉席恩王女的身分保证他们值得信任。若有什么意外，我愿意负起全责。」

    「看，莉菲尔都这样说了。我也拜托你，希望你睁一只眼闭一只眼。」

    「唉……我明白了。」

    在高贵又充满威严的金发女性及莉菲尔公主的要求下，弗特勉为其难地退让。

    长年在城里工作的弗特对她行了臣下之礼，由此可见，她就是圣多鲁的下任国王继承人之一，茱莉亚王女。

    我之所以有信心断言，是因为这名女性跟情报贩子说的一样，是人人称羡的美女。

    璀璨的美丽金色长发在后脑杓绑成一束，不只英气风发的口吻，连身上穿的都是男装，乍看之下俨然是帅气的王子，这些因素却丝毫不损她身为女性的美貌。

    不只男性，连女性都会为之着迷的美貌，令妻子们看得出神，卡莲则咕哝着「这个人好帅好漂亮」，用闪闪发光的双眼凝视她。

    本来我说不定也会跟着赞叹，莉菲尔公主却紧盯着我，导致我没有心思想这么多。

    『你们来啦。状况有变，详情我等等再说明。按照昨晚商量的计画，配合我行动。』

    『好的。』

    我们没有开口，单凭视线沟通，发现三位圣多鲁人正在以茱莉亚为中心激动地交谈。

    茱莉亚好像说了什么不该说的话，遭到另外两人猛烈的抗议。

    「请审慎思考！您的坏习惯就是爱随便跟人下战帖！」

    「我同意弗特先生。而且，应该要先让他们谒见招待他们进城的桑杰尔殿下吧？」

    「只是小试身手罢了，弗特也对斗武祭的冠军有兴趣吧？哥哥有急事要处理，现在很忙，耽误一些时间不会有问题的。」

    茱莉亚没有向一头雾水的我们说明情况，带着从容不迫的笑容走过来。

    「莉菲尔跟我聊了许多各位的事。方便的话，希望你们陪我过几招。」

    从那清新的外貌还真看不出来，这位公主殿下如此好战。

    在那之后，要去找主人的吉拉多先行离开，我们则来到城里的士兵使用的训练场。

    茱莉亚单手拿着训练用木剑，笑着站在画在地上的巨大圆圈中央。顺带一提，弗特本来说要去征求国王的同意，最后还是跟了过来，大概是担心王女。

    「这里应该就不会有人妨碍了。来吧，让我们尽情打一场！」

    「等等，公主殿下！不能尽情打一场，请先制定规则。」

    「说得也是。那就打到双方站不起来为止……」

    「咳咳！击中对手的肩膀或腹部，或者离开地上的圆圈就算输吧。」

    弗特看起来是个严厉的人，现在却像个任由茱莉亚摆布的可怜人。让人想到某位下任女王跟她的青梅竹马近卫。

    我顿时备感温馨，不过现在该关注的是茱莉亚的剑技。

    刚才她挥了几下剑当成暖身运动，确实是与剑姬之名相衬的剑法。

    由于茱莉亚贵为王女，我本来以为她应该只跟人类交手过，俐落的动作及技术却推翻了我的猜测。听说她在数年前魔物泛滥时，也大显身手了一番，我敢肯定这必非夸饰，而是事实。

    身经百战的精湛剑法几乎找不到破绽，正面跟她对抗，想必会陷入苦战。

    然而，站在茱莉亚面前的人并不是我……

    「哦……这把木剑挺坚固的嘛。那我可以稍微拿出全力了。」

    「是我叫人订制的。凭这把剑，即使是赫赫有名的刚破一刀流，应该也承受得住。」

    而是得知茱莉亚被誉为剑姬，对她产生兴趣的雷乌斯。

    补充说明一下，雷乌斯挡在她面前的理由还是老样子，「想跟大哥打，先打倒我再说」。

    看到雷乌斯的大剑，茱莉亚察觉他用的是刚破一刀流，一口答应了，因为她原本就打算跟雷乌斯交手。

    我们在不远处观战，吉拉多不在场，弗特顾着担心茱莉亚公主，注意力没有放在其他人身上，所以我趁这个机会和莉菲尔公主分享情报。

    「今天早上，我得知那个吉拉多离开城堡了。我猜他说不定是想去找你们，急忙派赛妮亚出去，看来是正确的决定。」

    「是的，他的动作快到简直像早就知道我们要来。会提高戒心很正常。」

    「嗯，虽然他未必是敌人，万万不可大意。在赛妮亚查到什么前，都要谨慎行事。」

    我们小声交谈，以免遭到怀疑，在讨论到一个段落时，雷乌斯和茱莉亚的模拟战揭开序幕。

    我看着双方用木剑激烈互击，提出刚才浮现脑海的疑惑。

    「话说回来，放着他们两个切磋没问题吗？对方可是这个国家的王女，要是她受伤，麻烦不就大了？」

    「这是她自己决定的，别太过火就好。而且，我不觉得雷乌斯能轻易战胜茱莉亚。」

    「姊──莉菲尔殿下跟她是什么关系？」

    「不久前交到的好友。我们聊过几次，一下就气味相投。」

    我觉得她外表看起来挺年轻的，但茱莉亚和莉菲尔公主好像同岁。

    国家不同，尤其是身分高贵的人，很容易勾心斗角，流于表面上的关系，不过这两个人好像成了真正的挚友。

    交到年龄及身分相近的好友，莉菲尔公主很高兴的样子，愉快地为我们说明。据她所说，茱莉亚是非常老实、值得信赖的女性。

    「她身为王女，思考模式却接近剑士或骑士，如你所见，是个拥有王族气概的人才。只不过……她有点太在意自己的性别。」

    「在意性别吗……？」

    「啊……嗯，忘了这件事吧。总之茱莉亚一遇到强者，就会忍不住跟人家下战帖。我们第一次来到圣多鲁城的时候，她也像刚刚那样说要跟梅尔特比一场。」

    她感觉到梅尔特散发的强者气势，向他发起挑战。

    比赛结果由待在莉菲尔公主旁边的当事人告诉我们。

    「说来难堪，我输得一败涂地。她没有刚剑先生那种超乎常人的力量，面对那精湛的剑技，我却束手无策。」

    「你还是撑了一段时间呀。茱莉亚也说想找你当她的近卫。」

    「我只打算侍奉公主殿下……莉菲尔殿下一个人。」

    「呵呵，很好。」

    虽然我没看过他战斗的模样，连受过莱奥尔爷爷训练的梅尔特都打不过茱莉亚吗？

    为自己说的话感到羞耻的梅尔特马上板起脸，看着正在战斗的雷乌斯嘀咕道：

    「那个人真的很强。接在我后面跟她交手的亚比特雷国王子──奇斯殿下也很强，却一下就输给了她。」

    「不只兽王，他也来了啊。然后跟梅尔特先生一样，接受她的挑战。」

    「看来你们也认识他。对对对，讲到这个我想起来了，莉丝在信上提过的那孩子……跟雷乌斯成为朋友的艾尔贝里欧也和茱莉亚较量过。」

    「艾尔贝里欧？他为什么跑到圣多鲁了……」

    「详情我不知道，好像是圣多鲁主动提议找他来参加这次的国际会议。」

    艾尔贝里欧。

    这名青年住在我们于旅行途中路过的港都帕拉多，是我的徒弟之一。我们在超过一年前跟他分别，当时他和住在隔壁城市的青梅竹马结婚，继承父亲的地位，成为帕拉多的城主。

    艾尔贝里欧对雷乌斯来说是称得上战友的死党，他听了应该会很高兴。我当然也是，心中的疑惑却胜过了喜悦。

    老实说，我不认为艾尔贝里欧的故乡是足以受邀参加国际会议的大国。难道隔着迪涅湖相邻的帕拉多和罗马尼欧……这两座城市合并成一个国家了吗？

    不对……假设真的是这样，也不可能短短一年就成长为得到大国承认的国家。照理说得耗费数年才能变成大国，为人所知。

    「我知道你在想什么。艾尔贝里欧被叫来似乎有其他原因，与国家无关……哎呀。」

    「天狼星少爷！雷乌斯他……」

    莉菲尔公主看起来知道内情，雷乌斯那边的情况却有了变化，因此我们暂时将注意力放在雷乌斯和茱莉亚的比赛上。

    起初他们像在测试对方的力量般，用木剑互击，茱莉亚在掌握雷乌斯实力的同时开始加快挥剑的速度，逐渐压制雷乌斯。

    「你们看！那个人的剑看起来比雷乌斯哥哥还多！」

    「茱莉亚殿下的动作……好壮观。不只迅速，还有种神奇的美感。」

    「技术如此精湛的剑士相当罕见。这个对手对雷乌斯来说是不是有点难对付？」

    雷乌斯经常与我切磋，习惯面对动作迅速的敌人，茱莉亚的剑技则在此之上。

    她挥剑的动作粗鲁如暴风，却俐落地瞄准要害，凭借缓急交错、没有规律性的行动，将雷乌斯玩弄于股掌之间。

    「怎么了！刚破一刀流只是用来防守的流派吗？不是吧！」

    「唔……」

    面对如此强大的茱莉亚，雷乌斯光顾着抵御攻击就分身乏术，更遑论进攻。

    他不只用木剑应战，还以手臂防御，避免攻击直接命中，却慢慢被逼入绝境……一步步后退。

    「雷乌斯难得趋于守势呢。他果然另有打算吗？」

    「嗯，似乎在伺机而动。他看起来有把我教的知识运用在实战上，不过……」

    雷乌斯在找机会一击逆转战况，可惜看不穿对手的剑路。

    茱莉亚将只能防御的雷乌斯逼到圆圈的边缘，挥剑决定胜负。感觉有点太硬要，大概是想亲手打败他，而不是靠把对手逼出界获胜。

    没有一丝大意，试图确实击倒对手的这一剑……

    「能正面承受我的攻势这么久的人，你是第一个！不过到此为止──」

    「喝！」

    跟雷乌斯由下往上抬起的木剑相撞，发出响亮的声音飞往上空。

    「……什么！？」

    「竟然挡下了那一剑！？」

    茱莉亚的剑不仅速度惊人，还会夹杂假动作，想挡下绝不容易。

    即使如此，雷乌斯还是成功防住了，因为他跟我做过无数次的模拟战，身体吸收了那些经验。

    不断防守，观察对手的动作、习惯、呼吸，从以往的经验预测对手接下来的行动，抓准短暂的破绽弹飞她的剑。还不是靠蛮力，而是瞄准剑柄的底部，手段与我相似。

    我在内心称赞他，雷乌斯对惊慌失措的茱莉亚挥下木剑……

    「这样就……分出高下了吧？」

    木剑在打中茱莉亚肩膀的前一刻停下。

    比赛前制定的规则是打中对方一击就算赢，该说不出所料吗？雷乌斯似乎打算点到即止。

    「……你什么意思？为什么要停下？」

    「没为什么，我已经赢了吧？」

    任谁来看，刚才那剑都决定了胜负，如雷乌斯所说，没必要真的打中。

    如果这是在互相厮杀，或者对手是自己憎恨的对象，自然另当别论，不过雷乌斯被我们教成一个不会随便伤害女性的孩子，他会这么做很正常。

    简单地说，这是他温柔的表现，可是莉菲尔公主刚才介绍过茱莉亚的个性……

    「别开玩笑了！既然定好了规则，身为剑士就该遵守规则全力应战！我要求重来一次！来，对我挥剑吧！」

    「没差啦，只是练习赛而已。而且为什么我要打女人，又没有意义！」

    「与性别无关！看来你没有感受到我有多认真。事已至此，就算必须来硬的，我也要逼你动手！」

    不出所料，她被惹怒了。

    她气势汹汹，导致雷乌斯转身就逃，茱莉亚却愤怒地追上去。两人都跑到了界外，已经把练习赛忘得一干二净。

    突如其来的鬼抓人，令人怀疑刚才那场精采的练习赛是怎么回事，莉菲尔公主抱头看着这一幕。

    「啊……果然惹她生气了。他们于好于坏都是个正直之人，我一点都不意外。」

    「姊、姊姊，没问题吗？雷乌斯不会因为惹王女生气，等等受到处罚吧？」

    「茱莉亚讨厌靠权力压人，这一点不用担心。所以她才会像那样自己去追雷乌斯。」

    （插图011）

    至今以来，茱莉亚都没有行使王女的权力，光凭实力就让对手屈服。莉丝因为过于担忧，不小心直接叫她姊姊，看到莉菲尔公主的态度一如往常，稍微松了口气。

    至于艾米莉亚，明明弟弟正在被人追着跑，她却冷静地继续观察。

    「刚才茱莉亚殿下说了『与性别无关』，莫非您说的在意性别就是指这个？」

    「对呀，平常她不会气成那样，但她是真心厌恶在战场上被当成女人对待。因为比起王女，她更以身为一名剑士为傲。」

    跟茱莉亚交手过的艾尔贝里欧和奇斯，也因为对手是女性而不敢拿出全力，不过见识到她的剑技，两人便被迫理解自己的想法太过天真，没有跟雷乌斯一样不小心说错话。

    「茱莉亚刚开始学剑的时候，有人因为她是女性而手下留情，有人看她不顺眼，瞧不起她。她为了凭实力回敬那些人，才拼命锻炼自己。」

    看她那么激动，小时候八成吃了不少苦。

    除了天资聪颖外，她能变强到这个地步，也要多亏那不服输的个性吧。某种意义上，真是可怕的执念及上进心。

    「等等……我出界了啦！我跑出圆圈了，是我输了！」

    「没错，公主殿下！请您立刻收剑！」

    「我拒绝！在你打中我之前，休想要我停下！」

    「就说不要了！」

    弗特的制止也半点效果都没有，茱莉亚应该是无论如何都想亲手打中雷乌斯。放着不管，她可能会追人追到天涯海角。

    不久后我才知道，这就是雷乌斯的灾难……不对，女难的开始。

    「为了让自己输掉而追杀对手，好惊人的情况。」

    「一本正经……已经不足以形容她了。」

    「唉唉唉，雷乌斯哥哥在玩鬼抓人吗？卡莲可不可以加入？」

    「不行哟。那种鬼抓人对你来说速度太快了。」

    耀眼的美貌及气质，导致茱莉亚给人一种难以接近的感觉，现在的她看起来却是个少女，不如说是小孩子。可以理解卡莲想加入的心情。

    「来吧，砍了我夺得胜利！」

    「我怎么觉得不太对劲！大哥！别看了，快救我！」

    「这点小事就求救，不是赢过我的人该有的行为！」

    「你在做的才不是输给我的人该有的行为！」

    终于被追到墙边的雷乌斯，用空手夺白刃挡住茱莉亚的剑，向我求救。

    正当我想着是时候阻止她了……

    「茱莉亚，你够了！」

    「！？」

    不同于弗特的宏亮声音响起，茱莉亚总算停止动作。

    她因此冷静下来，慢慢离开雷乌斯，愧疚地深深一鞠躬。

    「……抱歉。我不小心失去理智，给你添了麻烦。」

    「喔……没关系啦。我也学到很多。」

    「是吗？那就好。对了……虽然这个要求有点厚颜无耻，你愿意再跟我交手吗？下次我想胜过你。」

    「要先去问大哥，不过有时间的话，我也想麻烦你。因为跟你……呃，跟您切磋感觉也能帮助我变强。」

    「哈哈哈，用不着那么恭敬。我也知道以我的身分，这样讲太强人所难，但我希望你尽量把我当一般人对待。」

    尽管吃了不少苦头，雷乌斯八成是被她的剑技吸引了。他们握着手表示对对方的认同，这时，制止这场骚动的人现身了。

    是名年约二十，金色短发用发油之类的东西往后抓的精悍男子，身旁跟着刚才先行离开的吉拉多，由此可见，他应该就是找我们进城的圣多鲁第一王子──桑杰尔。

    桑杰尔摆着一张臭脸，走到笑得心满意足的茱莉亚旁边，赏了她的头顶一记手刀。

    「现在哪是握手的时候！茱莉亚，他们可是我招待的客人。未经我的同意，不准擅自跟人家打起来！」

    「我只是因为你在忙，弗特又怀疑他们，想要证明他们的清白。」

    「真会耍嘴皮子。算了，那你对这些人有何看法？」

    「……我认为他们值得信任。雷乌斯先生笔直的剑路，唯有正派人士才使得出来。」

    「是吗？尽管不想承认你的眼光，既然你这么说，那群有意见的人应该也会闭上嘴巴吧。」

    茱莉亚看人的眼光在城里好像很有名，只要宣布她认同我们，提防的人就会减少。虽说只是在闹着玩，实力如此强大的茱莉亚闪都不闪，乖乖承受他的手刀，可见兄妹俩感情并不差。

    或许是因为从结果来看少了件麻烦事，让他心情稍微变好了，男子走到我们面前，抱着胳膊豪迈地露齿一笑，开始自我介绍。

    「被茱莉亚抢先一步了，我叫桑杰尔。你就是斗武祭的冠军天狼星对吧？」

    「是的，我叫天狼星。她们是我的妻子……」

    我简单介绍完其他成员，桑杰尔终究是男人，直盯着艾米莉亚和菲亚。

    如果他叫我把人让出来，我会全力反抗，但他眼中没有那么强烈的欲望，称赞着她们的美貌，看起来纯粹在欣赏美女。他贵为泱泱大国的第一王子，倒还挺识相的。

    看了一会儿后，他似乎满足了，将目光从我的妻子身上移开，对旁边的吉拉多说：

    「连冒险者都娶到这么多美女，要不要跟人家学学？」

    「不，我不认为我这种人能给予女性幸福。比起这个，让他们待在这是否不太妥当？」

    「噢，说得对！总之，感谢各位远道而来。欢迎，虽然不小心让你们见笑了。」

    「谢谢您。我想请问，您为何要邀请我们？吉拉多先生说您想跟我们聊聊，却不肯透露详情。」

    「没什么，只是想打听一下斗武祭的事，顺便问你们要不要在我手下做事。」

    吉拉多都知道了，照理说，他不会不知道我归顺于谁，竟然还面不改色地挖角。不晓得是太天然还是另有策略，也许这种强硬的态度，正是让吉拉多他们这样的英雄愿意服从的秘诀。

    即使是一国的王子，我毫不打算侍奉尚未弄清楚底细的人，还是推掉吧。

    「不好意思，容我拒绝。因为我是莉菲尔殿下的臣子。」

    「没错，竟然敢当着我的面挖角，挺大胆的嘛。」

    「哈哈哈，抱歉。我一看到强者，就会想拉拢到我这边。」

    这种情况实在不能默不作声。莉菲尔公主笑着谴责他，桑杰尔却面不改色地一语带过。

    大家开始远离面带笑容，视线却飘出火药味的两人，看来只能由身在中心的我出面阻止。

    「啊……不好意思打扰一下，要不要先换个地方？」

    「天、天狼星先生说得没错，桑杰尔殿下！而且餐点也快准备好了……」

    「……对呀。站在这边不能好好说话。」

    「嗯，差不多该吃晚餐了，换个地方慢慢聊吧。我叫城里的人煮了能让各位满意的餐点，敬请期待……」

    混乱的情况好不容易平息，就在桑杰尔迈步而出，准备为我们带路时，一名佣人突然慌张地跑到他面前。

    「桑杰尔殿下，原来您在这里！大事不妙！」

    「别这么大声。到底有什么事？」

    「那个，亚修雷殿下他……」

    「又来了吗！？可恶，尽给我添麻烦！」

    那名佣人……我就觉得在哪里看过，是刚才我们停马车的时候，在附近工作的男子。

    男子紧张地接着说明，在不远处整理仪容的雷乌斯和茱莉亚也回来加入对话。

    「哥哥，亚修雷怎么了吗？」

    「他好像又在为所欲为，对周围的人造成困扰。我得去阻止他，你们最好也一起来。」

    「我们也要去吗？可是，我们还没见过亚修雷殿下……」

    「我愚蠢的弟弟在你们的马车前面引起骚动，这样还不来吗？」

    「马车？该不会……」

    先不说内部，我们的马车从外表看来平凡无奇，怎么想都不觉得会吸引亚修雷的兴趣。

    也就是说，那场骚动可能与北斗有关，因此我们回到停马车的地方……

    「唔！竟然看都不看这块肉一眼，不愧是百狼。不过，我还有办法！」

    「嗷呜……」

    看见被拿着肉块的金发青年纠缠，困扰不已的北斗。

    青年只是保持一定的距离观察它，其实还不到纠缠的地步，但有人两眼发光在身边晃来晃去，想必很烦人。

    「那个白痴。身为王族还跟小孩子一样大吵大闹……」

    「喔喔……好厉害的魔物！真想骑着它在战场上奔驰！」

    「……原来他在这。」

    看他们的反应，那名金发青年疑似就是圣多鲁国的第二王子──亚修雷。

    不害怕北斗，想要接近它的胆量固然令人惊讶，我的心思却放在另一件事上。

    「我早就知道他不是一般人……真是出乎意料。」

    「唉，大哥，那个男的……」

    「嗯，不过别再说了。」

    尽管服装及发型截然不同，那独特的气质及言行举止，我不可能认错。

    「难怪他知道那么多内情……果然如此。」

    像小孩似地在北斗旁边兴奋大叫的亚修雷，是昨晚我遇见的情报贩子。

    「对食物没兴趣的话，来跟我玩吧！你看，这颗球看起来很好玩喔！」

    亚修雷没发现我们过来了，收起肉块，拿出用布做的球。

    想靠跟它玩来打好关系是不坏，可惜北斗比起球，更爱玩飞盘。再补充说明一下，只要我没叫北斗自由行动，它就不会跑去玩，亚修雷在做的事可以说毫无意义。

    北斗看着球和亚修雷，维持坐姿不为所动，亚修雷不甘地握紧拳头。

    「…………嗷。」

    「这招也没用！随便乱摸它感觉会逃掉，果然该找找看饲主吗……」

    「亚修雷，你在那里做什么？」

    「……嗯？喔喔，哥哥和……姊姊也在啊。你看，它就是那个百狼喔？不觉得很厉害吗！」

    「嗯，确实是只威风的狼！听说百狼是人称神之使者的生物，可以理解为何会被这样称呼！」

    「茱莉亚，你可不可以冷静一下！亚修雷也快点过来！」

    被哥哥叫来的亚修雷闷闷不乐地走向这边，北斗松了口气。

    它八成是觉得贸然赶走人家会把事情闹大，才一直忍耐。北斗略显疲惫地往我身上蹭，我摸摸它的头慰劳它。

    「嗷呜……」

    「乖乖乖，辛苦你了。」

    有两个人──不对，有三个人羡慕地看着我们。

    一个是正常运转的艾米莉亚，剩下两个是茱莉亚和亚修雷，害我怪不自在的。顺带一提，雷乌斯是男性，所以被我摸只会高兴，不会羡慕。

    「唔……我也好想像那样摸它！」

    「有种不同于龙族的威严。我也想摸摸看！」

    「拜托你们，有点王族的风范……」

    面对怎么看都是个大龄儿童的妹妹与弟弟，桑杰尔深深叹息。

    他们不冷静下来就无法对话，因此我征求北斗的同意，呼唤两眼发光的圣多鲁姊弟。

    「茱莉亚殿下和亚修雷殿下有兴趣的话，要不要摸摸看？北斗也说没关系。」

    「可以吗！？真的可以抱它对吧！」

    「呃──前提是北斗没有真心排斥……」

    「是吗！那我就不客气了！」

    一听见我的回答，茱莉亚就露出彷佛要前往战场的勇猛目光，冲向北斗。

    至于亚修雷，本以为他会立刻扑过去，他却走过来要求与我握手，表示谢意。

    「哎呀──不愧是能收服百狼当从魔的男人，真是心胸宽大。我觉得我能和你成为好朋友！」

    「这是我的荣幸，但您好像有点太靠近了……」

    「……你遵守约定了呢。小哥果然跟我想的一样。」

    最后这句话是用其他人听不见的音量说的，从他提到约定一词来看，亚修雷果然是我昨晚遇见的青年。

    堂堂的王子怎么会出现在那种地方……我的脑中浮现疑惑，亚修雷确认哥哥和姊姊没在注意这边后，露出有点严肃的表情说道：

    「抱歉，麻烦你假装昨天晚上没遇到我。要是被哥哥他们发现，会衍生出很多麻烦。」

    「我都收取情报当代价了，会尽量保密。」

    「谢啦，那就请你遵守约定，让我摸摸百狼！」

    「请不要太用力。是说……茱莉亚殿下很激动地跑过去了，放着她不管没问题吗？」

    「别管她。别看她那样，她超喜欢可爱的东西。」

    茱莉亚异常兴奋，疑似是因为她很想摸动物，却从来没有满足地跟动物交流过。

    可爱的动物或魔物类，会因为她无意间释放的压力，反射性吓得逃跑。跟我说明理由的亚修雷也以不输给姊姊的速度接近北斗。

    「这一刻终于来临！先从前脚摸摸看好了。」

    「多么柔顺的毛！怎么样？要不要成为我的双腿，与我共同在战场上驰骋？」

    「除了毛以外，北斗的肉球也很好摸喔。大姊姊大哥哥要摸摸看吗？」

    「我很有兴趣！请务必让我摸摸看！」

    「我也要我也要！拜托，小妹妹。」

    不知不觉，卡莲也加入其中，开始指导北斗的摸法。

    我有点头痛，两人的兄长圣杰鲁应该比我更加困扰。

    「唉……太不像样了。明明流着同样的血，这两个人为何如此不知自制？」

    「我能体会您的心情……桑杰尔殿下。」

    吉拉多闭上眼睛，彷佛在同情可怜的主人。

    哥哥看起来很操劳，可是他们能够毫无顾忌地将想说的话说出来，怎么看都觉得他们一家人感情很好。实在不像会因为继承人问题起纠纷的样子，八成是城里的重要人物及其亲信所致。

    我心想「稍微厘清局势了」，在心中为被两人──不对，加上卡莲在内有三个人──纠缠的北斗打气。

    过了一阵子，我们跟心满意足地和北斗玩过的两位王族、弗特、莉菲尔公主一行人道别后，在桑杰尔的带领下来到城里的餐厅。

    城里有好几间餐厅，他带我们去的餐厅是王族专用的特别场所，桑杰尔却一点都不介意。

    「准备好了。那么，桑杰尔殿下……」

    「嗯！来吧，这些是圣多鲁引以为傲的厨师们倾尽全力烹煮的料理。别客气，尽量吃！」

    巨大的桌子上摆满各种豪华料理，我家的大胃王姊弟和卡莲眼睛都发亮了，难怪桑杰尔这么有自信。

    「……天狼星少爷，我认为没问题。」

    「我也是。大哥，快点开动吧。」

    「……好。」

    尽管不及北斗，嗅觉敏锐的两姊弟都闻不出异状了，我便吃了几道料理试毒。

    拥有随从的我负责试毒或许很奇怪，不过要能分辨毒物并将其吐出，由我来是最适合的。再说，平常用餐时我不先吃的话，其他人就不会开动。

    我对送入口中的食物及自己的身体发动「扫描」调查，并未侦测到对身体有害的成分。

    餐点都放在大盘子里面，因此全部尝过一遍后，我们才为卡莲盛装她的份。这时我发现桑杰尔傻眼地看着这边。

    「喂喂喂，快让小妹妹吃饭吧。要等到最后才能吃，太可怜了。」

    「桑杰尔殿下，冒险者普遍警戒心强。」

    「嗯？喔，在试毒吗？虽然我不知道为什么是由你来，你好像挺提防我们的。」

    「我生性如此，如果让您感到不快，我向您道歉。」

    「无妨，被提防很正常，光是知道你们如此慎重，还有胆子光明正大地在我面前试毒就够了，哈哈哈！」

    虽说有其必要性，当着对方的面试毒是相当失礼的行为。

    其实我有一部分也是想挑衅他，揪出他的本性，桑杰尔却表示这样反而有挖角的价值，豪迈地笑了。拥有会站在对方的立场思考的宽大心胸。让人颇有好感。

    众人以这句话为契机开始用餐，津津有味地吃着从来没吃过的料理，让吉拉多帮忙倒酒的桑杰尔愉快地说道：

    「喂，吉拉多。再拿一瓶这支红酒出来。你不是说那位妖精小姐对红酒没有抵抗力吗？」

    「可是这支酒很珍贵喔？这样您的份会变少……」

    「没关系。我可没打算当一个区区红酒都舍不得的小气国王。」

    「拿您没办法。我之后会请人多送几瓶过来。」

    「拜托你。」

    他们明明是主从关系，讲起话来却像好友一样轻松自在。应该是于公于私都经常在一起。

    「两位感情真好。您们认识很久了吗？」

    「对啊，这家伙对我来说，比起家臣更接近挚友。毕竟正是因为有他在，我才能回敬身边的人。」

    「不，全是多亏您找到了我。要是您没有把我捡回来，我早就在街上的角落默默消失了。」

    「唉，拜托你有自信一点。别聊我们了，你们也喝吧。我很喜欢这支红酒。」

    「那我就不客气了……」

    「红酒的话我很乐意喝。」

    桑杰尔向我们递出他在喝的红酒，只有我和菲亚拿来享用。因为其他人不太喜欢喝酒，卡莲又还没成年。

    我尝了口桑杰尔喝的红酒，好喝得令我忍不住赞叹，难怪他那么推荐。

    「这……真是支好酒。」

    「对呀，我这辈子喝过各种红酒，它可以排在第一、第二名。」

    「这是一年前才研发出来的红酒。由于材料稀有的关系，每年只能生产数瓶，你们尽量喝。」

    「……可以吗？」

    「我想想，以你的酒量没问题吧。」

    菲亚用眼神询问我可不可以多喝几杯，我点头同意，一面品尝剩下的红酒，一面分析圣多鲁这个人。

    他确实跟我听说的一样，以王族来说还有青涩的一面。感觉还控制不住情绪，但只要由冷静的吉拉多从旁辅佐，就能弥补这个缺点。

    而且精神是靠时间及经验锻炼的，等他有所成长，确实有担任一国之君的资质。

    之所以有那么多臣子拿年轻之类的原因当借口，不肯承认他，是因为这里人才云集，台面上及台面下有各种复杂的关系在纠缠不清吧。

    「这个肉好好吃喔，吃起来跟平常的肉不同！」

    「这种鱼也很美味，味道挺独特的。附近应该没有海才对，是河鱼吗？」

    「是跟不远处的城镇的渔夫直接购买的。为了维持鲜度，我们下了许多工夫保存鱼类。」

    「麻烦再帮我添一份。」

    「有蜂蜜吗？」

    「当然有。我立刻叫人补充餐点，请稍待片刻。」

    至少根据我的直觉，桑杰尔没有要算计我们的迹象，应该用不着提高戒心。

    我悠哉地看着埋头吃饭的弟子们，决定放宽心享受这场餐会。

    过没多久，用餐时间结束，桑杰尔说要介绍他的部下──剩下两位英雄给我们认识，我明知这样有失礼节，还是打断了他说话。

    「深感荣幸，在那之前，可以让我们先跟莉菲尔殿下说一下话吗？」

    「之后再说也行吧？」

    「桑杰尔殿下，他应该有很多事想跟许久不见的主人报告。我认为您该在这时展现您的大度。」

    「……没办法。之后再派人接你们。」

    「那么等等见。刚才那些人可能会再来纠缠不清，请不要离开他带各位去的地方。」

    桑杰尔和吉拉多要回房间做准备，暂时和我们分头行动。我们跟着他介绍的士兵，前往莉菲尔公主他们住的房间。

    途中没有遇到什么问题，顺利抵达房间，目送那名士兵敬礼离开后，我轻轻敲门，赛妮亚在应声的同时打开房门。

    「各位，久候多时了。」

    「赛妮亚，你的事情办完了吗？」

    「是的，刚回来。莉菲尔殿下也刚回来，可以请各位帮忙治愈她吗？」

    我纳闷地走进房间，看见莉菲尔公主邋遢地趴在房间中央的桌上，梅尔特在旁边安慰她。

    不久前才跟我们道别的莉菲尔公主，被城里的重要人物们抓去跟亚修雷吃饭，想必十分疲惫。不过这副模样实在难看得不符合王族的身分，我们有点不知道该作何反应。

    「公主殿下，请您顾一下形象。」

    「嗯……被他们看见没关系啦。你们也别一直站在那边，随便找个地方坐吧。」

    梅尔特也不像在认真阻止她，八成是身心俱疲了。

    当事人都这样说了，我们便当作没看到，坐到桌子前面，赛妮亚立刻送上红茶。不同于艾米莉亚的清爽风味，令我感到怀念，莉菲尔公主终于抬头扫视我们。

    「啊──讨厌！那些人毫不掩饰企图的碎碎念真的超烦的，今天亚修雷王子还一直问我北斗的事，累得要命！」

    「姊、姊姊，冷静点……好吗？」

    「呼……跟亚修雷王子聊天的时候像在陪小孩子玩，没那么累，可以说是唯一的救赎。你们那边的状况如何？」

    莉菲尔公主果然会关心我们，面色凝重地询问，我告诉她餐会的气氛和平得令人错愕。

    「可是桑杰尔殿下再三试图笼络我们，精神上挺疲惫的。」

    「餐点倒挺好吃的。」

    「嗯，红酒也非常棒。」

    「蜂蜜也好好吃！」

    「……看来你们很享受嘛。」

    看见有点紧张，却纯粹在品尝美食的弟子们，莉菲尔公主露出复杂的笑容，伸手端起红茶。

    「你们好像还没遇到那些难缠的家伙。说不定是桑杰尔王子他们怕影响你们的观感，刻意支开了那些人。」

    「不，在餐会前有遇到，虽然不是冲着我们来的。」

    「对啊，那些人超J的。」

    其实前往餐厅的途中，有好几位看桑杰尔不顺眼的贵族和城里的重要人物来纠缠我们。

    吉拉多事先说明过会发生这种事，目标又不是我们，尽管如此，跟他们讲话实在不太舒服。

    『又找了陌生人进来吗？桑杰尔殿下，请您适可而止。』

    『国王陛下都病倒了，您是不是该谨慎一点？』

    『确实。而且只不过是外地的冒险者，何必用到那间餐厅。』

    表面像在责备桑杰尔擅自行动，却明显听得出不承认他当国王的言外之意。

    为了指导他下任国王该有的心态，讲话故意不留情……也不是没有这个可能，但我从那些人身上感觉到过于强烈的自我意识，或者说是觉得自己比较优秀的骄傲心态。

    他们当然也是因为有能力，才会被请到城里工作，可是比起提升自我往上爬，那些人看起来更关心要怎么把其他人踹下去。说实话，我这个外人都会担心光靠这些人，真的有办法支撑一个国家吗？

    病倒的国王和三位继承人，看到这个状况会怎么想？

    我将短时间浮现脑海的想法及各种疑问告诉莉菲尔公主，她用力点头，彷佛在说自己的直觉是正确的。

    「你果然也这样想。其实我也觉得城里的人个性太集中了。谁都喜欢优秀的人才，不过这里全是自我中心的人，一点都不平衡。」

    「人才众多不是好事吗？」

    「站在个人的角度来看，或许是这样没错，但这可是一个国家喔？就算有一堆人才，没人负责统率他们就没意义了。」

    明明该联手治理国家，圣多鲁却全是满脑子想着扯别人后腿，让自己爬得更高……野心强大的人。

    国王的任务就是管理那些人，将他们分配到合适的职位，加以调整，如今国王却病倒了，才会导致家臣失去控制──以上是莉菲尔公主的推测。赛妮亚接着报告她搜集到的情报。

    「据我调查，最近官员的职位及地位更动了好几次，有好几个人离开城里。」

    「或许是因为这样吧，现在城里分裂出好几个派系。」

    等待国王康复的派系、支持各王子及王女的派系、企图自己夺得王权的派系，圣多鲁城陷入一片混沌。

    再补充说明一点，表面上没有异状也是个大问题。肉眼看不见，反而很难注意到根部已经腐烂、地基正在塌陷。

    「我不懂治国，总之就是非常麻烦的状态吧？」

    「一言以蔽之，正是如此。」

    「目前你们还没有正式被卷进来，但有些人会擅自行动，如果有人问你们问题，不能随便回答喔。哎，相信茱莉亚大概就行了。」

    「大哥，我也觉得可以相信茱莉亚王女。虽然她把我整得那么惨，那个人的剑法漂亮又正直。」

    「是吗？你这方面的直觉挺准的。」

    茱莉亚也是透过雷乌斯的剑选择相信我们，应该可以不用提防她。雷乌斯则是在另一种意义上需要对她多加留意。

    莉菲尔公主这么关心其他国家的问题，除了想保护自己，有部分也是为了好友茱莉亚。看来两人的友情比我想的更加深厚。

    「那桑杰尔王子就继续戒备，亚修雷王子呢？他感觉是个花花公子，可以放着不管吗？」

    「他好像有自己的考量，只要跟他讲道理就不用担心。还可以提供代价交换情报，适当地保持交流吧。」

    「我觉得可行。别看他那么轻浮，亚修雷王子懂得最基本的礼仪，应该也不会提出强人所难的要求。」

    亚修雷对北斗兴味盎然，对菲亚却没什么反应。他之前也说过有心上人了，至少不会盯上我的妻子。

    只要严守秘密，他似乎是个可以沟通的人，打好关系的话，我认为他会站在我们这一边。

    「有很多事要注意，忍到爸爸回来，离开圣多鲁就好。记得尽量集体行动。」

    莉菲尔公主提供了各种建议，结论就是只要在国际会议结束，离开圣多鲁之前大家不要出事即可。必须思考保身之术及对策。

    本想接着进入我们来到这里的正题，莉菲尔公主却说想要先休息一下。

    她不是已经在休息了吗？莉菲尔公主无视我的疑惑，望向卡莲对她招手。

    「卡莲，来这边。」

    「嗯？嗯。」

    卡莲乖乖点头，走近莉菲尔公主，大概是因为她已经知道对方是安全的。

    莉菲尔公主把卡莲抱到腿上，搂住坐在旁边的莉丝的肩膀，满足地吁出一口气。

    「呼……好安详，可惜北斗不在……」

    「这种时候可以吃蜂蜜。卡莲累的时候就会吃。」

    「你不累的时候也会吃吧。」

    「呵呵，教育小孩真辛苦。甜食呀……」

    莉菲尔公主对我投以意味深长的视线，我苦笑着从雷乌斯手中的袋子里拿出蛋糕。

    赛妮亚马上切好蛋糕，将大家的份放到桌上，莉菲尔公主眼中开始绽放光芒。莉丝也两眼发光，姊妹俩的这种地方真的很像。

    「就是这个！圣多鲁有许多甜点，就是没有蛋糕。」

    「装饰变得比以前更漂亮了呢。真想叫艾琉席恩的甜点师学习一下。」

    「好久没吃蛋糕了。心怀感激地享用吧。」

    众人拿起叉子，开始吃蛋糕……

    「嗯……好吃，而且有种怀念的味道。莉丝，下一口我想要有水果的部分。」

    「拿你没办法。来，嘴巴张开。」

    「卡莲想吃有草莓的那块！」

    「好好好。嘴巴张开。」

    莉菲尔公主在喂卡莲吃切成小块的蛋糕，莉丝则负责喂食莉菲尔公主。

    虽然有一堆地方可以吐槽，大家开心就好。

    「我们也不能输！」

    「莉丝被抢走了，但凭我和菲亚小姐两个人，也有足够的胜算。来吧！」

    「又不是在比赛，不用跟人争。」

    三人的恩爱场景，让人想到在某座小镇经营餐厅的随从夫妇，两位妻子燃起了竞争意识。

    这样下去感觉会举办奇怪的比赛，因此我吃完蛋糕，环视房间，向雷乌斯搭话以扯开话题。

    「对了，雷乌斯。刚才因为茱莉亚王女的关系害我忘记跟你说，听说艾尔贝里欧也来了。」

    「咦……真的吗！？」

    「嗯，莉菲尔公主告诉我的。他在哪里呢？」

    「不好意思，让你们白期待一场，艾尔贝里欧不在城里。他跟爸爸他们一起去前线基地了。」

    难怪我感觉不到他的气息。仔细一想，他在城里的话雷乌斯说不定会闻到味道。

    「……这样啊。好久没看到他了，看来还得再等几天。大哥，我们也能去前线基地吗？」

    「之后去问桑杰尔殿下好了。我个人也很好奇那是什么样的地方。」

    「我跟他的妹妹聊过几句。刚来的时候兄妹俩都很紧张，幸好辅佐哥哥的妹妹很能干。」

    艾尔贝里欧有位妻子，似乎没有跟着来。

    莉菲尔公主向我说明是因为帕拉多并非大国，只能带最少的护卫，就在这时，三位妻子严肃地看着雷乌斯。

    「雷乌斯，你们很久没见了，第一次见面的表现很重要。」

    「这种时候要由你当护花使者才行。」

    「身为天狼星少爷的徒弟，记得不要丢脸。」

    「喔、喔！」

    「呵呵，那孩子就是雷乌斯的恋人对吧？莉丝的信上有提过。我想知道你们详细的相遇过程。」

    之后，我们边吃蛋糕边说明艾尔贝里欧的妹妹──玛理娜跟雷乌斯的恋爱进度，吃完蛋糕时，我感觉到有股奇妙的气息在接近这里。

    气息抵达房间前方的同时，房门被人用力敲响，赛妮亚迅速走过去询问来者的身分。

    「请问哪位？」

    「喔，听这个声音，是随从姊姊对吧？开门，本大爷来打招呼了。」

    从来没听过这个声音，不过住在城堡里的莉菲尔公主他们，一下就知道是谁来了。

    三人面露警戒，看来不是值得欢迎的对象。

    「姊姊，是不速之客吗？」

    「他是在圣多鲁被叫做天王剑的男人。民众好像还会叫他英雄，在我眼中，他就只是一只野兽。」

    「那人叫席冈。讲白了点，我也不想看到他。」

    「既然如此，别开门不就行了？」

    「把他赶回去反而更麻烦。毕竟不管我怎么想，他在这个国家可是英雄。」

    跟谜团重重的龙奏士比起来，天王剑的情报很多。

    听说他是力量与剑技足以和刚剑匹敌的壮汉，亚修雷则说他非常爱拈花惹草，是个看到想要的东西就忍不住，宛如孩童的男人。置之不理的话，他反而会穷追不舍的样子。

    再加上其他人会骂莉菲尔公主不把英雄放在眼里，也不能假装不在家。

    赛妮亚听从主人的指示，打开房门，目测年约二十的男子──席冈摆着一张臭脸走进房间。

    「真是，本大爷来了就快点开门啊。」

    「非常抱歉。我们也正在商量要事。」

    「不用那么紧张，我只是来看桑杰尔找来的客人。」

    席冈穿着与英雄身分不符的朴素上衣和长裤，烈火般的红发长到背部，结实的肌肉及壮硕身躯，散发出不输给莱奥尔爷爷的魄力。

    看那外表的气势及神似野兽的锐利目光，可以理解为什么会有人把他跟刚剑相提并论，不过说实话我对他的印象并不好。毕竟他看到我的妻子不仅舔了下舌头，还光明正大贪婪地看着她们。

    「哦……早就听说全是美女，结果比想像中还壮观。而且不只人族，连银狼族都有。根本任我挑选嘛。」

    「她们是这位天狼星先生的妻子。不是您的所有物，我认为这句话过于失礼。」

    「啥？这只瘦皮猴就是斗武祭的冠军？」

    他似乎没把赛妮亚的叮咛听进耳里，看到我便发自内心吓了一跳。竟敢在城里的宾客莉菲尔公主的房间随心所欲，看来这家伙比我听说的更加旁若无人。彷佛把天底下的女人都当成所有物的态度，俨然是顺从本能活着的野兽。

    我站到席冈面前挡住他的视线，他不耐烦地瞪向我。

    「喂，你站在那里会害我看不见女人。闪开。」

    「那你可以不要用那种眼神看她们吗？你的眼神怎么看都像把她们当成猎物。」

    「不不不，我只是想认识她们。只是握个手而已，走开啦。」

    他笑着走近，脸上的笑容却一点都不可信。

    我怎么想都不觉得他只会握个手而已，默默提高戒心，回瞪他表明抗战到底的决心。莉丝疑似也被盯上了，莉菲尔公主应该会原谅我把事情闹大点。

    面对他的杀气，我依然不为所动，席冈大概是不耐烦了。他绕过我将手伸向艾米莉亚，本想拍掉他的手……可惜没那个必要。

    「……你好。」

    雷乌斯从旁握住席冈的手。

    我在内心称赞他时机抓得正好，手被握住的席冈不悦地眯起眼睛。

    「你干么？」

    「什么干么……握手啊。你不是来打招呼的？」

    「我没兴趣跟男人握手。快给我放开。」

    「我才要叫你没经过大哥的同意，不准靠近姊姊她们！」

    「哈！难道你要跟本大爷比力气？让我教你认清自己有几两重。」

    两人狂妄地笑着，手掌开始施力，发出握手不该有的挤肉声。

    从旁看来，体格大上雷乌斯一圈的席冈比较强，可是雷乌斯每天都会练剑，比外表看起来更有力。

    拿出全力的雷乌斯，握力足以捏烂对方的手，席冈却没有收起笑容。

    「唔……呜！？」

    「哈哈！看你那么J，就这点程度？对了，听说斗武祭的亚军是银狼族，该不会是你吧？」

    「没错……就是我。」

    「这样就能赢得亚军啊。本大爷参赛岂不是稳拿冠军了？」

    看来席冈的力气超出预料。雷乌斯都痛得皱眉了，席冈却从容不迫。

    雷乌斯的手开始传出骨头遭到压迫的细微声响，我伸手制止，席冈在那之前放开了手。

    「这样你懂了吧？懂了就让开。」

    「我……还没输！」

    「雷乌斯，住手。」

    「对呀，来，手让我看看。」

    雷乌斯悔恨地呻吟着让莉丝诊断，我瞪向露出赢家笑容的席冈。

    胜过雷乌斯的力气固然值得称赞，性格方面似乎得教育一下。

    「干么？下一个换你？劝你不要，除非你想骨折──」

    「席冈，到此为止。」

    「啧……嗦的家伙来了。」

    我正想伸手跟他握手，前来关心我们的吉拉多走进房间。

    他的表情不像刚才那样和善，面露怒色，一走到席冈面前就对他怒吼。

    「我跟你说过，在桑杰尔殿下传唤前要安分一点，为何擅自行动？」

    「有什么办法。城里的人都在说来了让人看呆的美女。」

    「你不是有对象要陪吗？她应该今天早上就到了。」

    「那女人……回去了。伤脑筋，没一个女人承受得了本大爷的爱。」

    「唉……又来了。不温柔一点，你的负面传闻会传出去，再也没有女性愿意接近喔？」

    「怎么还是这么嗦。你才该尝尝抱女人有多爽！」

    两人之间的火药味愈来愈重，席冈甚至气得抓住吉拉多的领口，吉拉多却泰然自若地继续回嘴。

    我烦恼着是否该阻止，最后席冈放弃挣扎，叹了口气放开他。光看外表明明是席冈比较强，我却觉得他们有着明确的上下关系。

    「可恶……算了算了！没兴致了。」

    「那就好。本来想之后再跟客人介绍你，我看这样就够了，你先回房吧。唉……露卡都还没介绍过。」

    「好好好，知道了！今天我就先闪啦。」

    席冈毫不掩饰自己的不悦，走出房间，确认他离开后，吉拉多叹着气转过身，向我们深深低下头。

    「真的非常抱歉，我的同伴害各位感到不适。」

    「你道歉也没用。我有很多话想说，总之以后请你尽量管好他。」

    「我会的。席冈最近特别过分，是时候处罚他了。这样他应该会乖一些。」

    「怎么看都是他比较强，亏你有办法握住他的缰绳。」

    「因为我认识他比认识桑杰尔殿下更久。别看我这样，我年纪比他大，也知道他一些小把柄。」

    他们的身高差了两颗头，却是吉拉多更为年长。

    吉拉多感慨地咕哝道「初次见面时，他可是个老实又上进的人」，接着大概是想起来到这里的目的，清了下嗓子重新环视我们。

    「对了，各位聊完了吗？桑杰尔殿下快等不及了。」

    「是聊到一个段落了……」

    「剩下的之后再说没关系。先去处理那边的事吧。」

    我偷偷观察莉菲尔公主的反应，她点头表示没有问题。

    来到这里原本的目的，是要保护莉菲尔公主一行人，以及查出她在城里感觉到的异样感是什么，她应该是想叫我们先直接在城里逛过一遍。

    由于没道理反对，我们便跟莉菲尔公主他们道别，再次前去跟桑杰尔见面。

    我们离开莉菲尔公主的房间，在吉拉多的带领下于城内走动，不知为何，他带我们从正门另一侧的小门走出城堡。

    「咦？要出去吗？」

    「桑杰尔殿下在这种地方？」

    「城堡后面有我管理的龙舍。我的同伴就在那里。」

    听见龙，我就大概猜到谁在那里了。那位英雄因为某些原因，没有对外公开他的存在，究竟是什么样的人？

    「有龙吗！是亚斯爷爷的伙伴吗？」

    「应该是下龙种或中龙种吧，我实在不觉得这里会有上龙种。」

    「卡莲，在这边不要太常提到亚斯拉德大人和你的故乡喔。」

    「嗯。」

    我不想透露太多情报给吉拉多，边走边叮咛卡莲，不知不觉抵达了目的地，那里有一大间龙舍。

    龙舍的门没关，从门口看得见好几只惬意地在里面休息的龙，卡莲好奇地看着。

    「哦……还以为只有下龙种，看来每只都是中龙种呢。」

    「而且都好大。以那个大小，载好几个人都没问题。」

    就算是顶多只载得下一人的下龙种，也很少亲近人类。

    这间龙舍里却有三只接近大型的中龙种，还是凶猛又有名的种类。

    一个不小心，别说龙舍了，连整栋城堡都可能被破坏，他们却直接把龙养在城里，还这么安分。可见饲主有好好跟它们培养感情，悉心调教过。

    「天狼星少爷，那里有人……」

    「那就是负责照顾龙的人吗？可是……咦？」

    我们边走边观察趴在地上的龙，艾米莉亚和莉丝发现有人在龙旁边走动，同时歪过头。

    因为那个人怎么看都是跟卡莲一样的小孩。

    看她面不改色地走在龙旁边，莫非那孩子就是……

    「不是的，她是镇上的小孩，我们雇来调查龙的。另一位英雄──真正的龙奏士露卡在那里。」

    我望向吉拉多所指的方向，看见一名妙龄女子，身穿跟内衣没两样的胸甲及短裤，外面套着一件类似白袍的衣服。

    这身装扮有点像科学家，胸口及大腿的部分露得特别多，害人不知道眼睛该往哪里看，可是比起身材，她身上有着更引人注目的部位。

    「哎呀，你今天带了好多人来。他们是？」

    看见吉拉多，露卡露出笑容，头上长着一根让人想到龙的大角。

    仔细一看，不只是角，臀部也有一条与爬虫类类似的尾巴，泛着淡绿色的身体长满形似鳞片的东西。

    「唷……这次又带了神秘的人来呢。是新的帮手吗？」

    「今天早上不是才跟你说明过吗？这位是斗武祭的冠军天狼星先生，还有他的伙伴。」

    「噢，好像有这回事？这些人……真罕见。」

    我们的成员有银狼族、妖精，甚至连翼人都有。她会觉得罕见很正常。

    露卡说着有点恐怖的话，环视众人，毫不掩饰满溢好奇心的眼神，往这边走过来。

    「露卡，他们是桑杰尔殿下的客人。别用那种眼神看人家。」

    「啊，对不起。我一看到好奇的东西，就会忍不住观察。」

    「人类不是研究对象。虽然跟席冈比起来已经算好了，你也该学会克制欲望。」

    吉拉多的说教使她冷静下来，清了下喉咙停下脚步，正式向我们自我介绍。

    「我叫露卡。负责管理、照顾养在城里的龙。」

    看来她不是像科学家，而是真的在从事那方面的工作。因为露卡手中的纸上，写满疑似龙种观察纪录的图表及文字。

    我盘算着有机会的话想让她让我看看，报上姓名，露卡看着姊弟俩问：

    「好久没看到银狼族了。唉，听说银狼族相当重视家人及同胞，基本上不会离开故乡，你们为什么会出外旅行？」

    「因为我是天狼星少爷的随从。」

    「因为我是大哥的徒弟！」

    「……艾米莉亚是我的妻子，雷乌斯是我的内弟。所以他们才会跟我一起旅行。」

    「原来如此，深厚的信赖关系带来的结果吗？超越血缘及同族的羁绊……我很有兴趣。」

    露卡拿起羽毛笔，在手中的纸上振笔疾书，大概是在记录感兴趣的情报，接着换成艾米莉亚提问。

    「不好意思，我想请问……露卡小姐是龙族吗？」

    「嗯？姑且算是。」

    「姑且算是？好模棱两可的回答。」

    「我好像是人族和龙族生下的小孩。你看，我有角和尾巴，背上却空空的对吧。」

    龙族是上龙种变身成人型时的状态，龙角、龙尾和翅膀还是会留着，不过露卡没有翅膀。简单地说，龙族的外型比较接近龙，露卡则更接近人类。

    「『好像』？你的爸妈没告诉你吗？」

    「因为，我这辈子从来没看过父亲，连他叫什么名字都不知道，人族的母亲也在生下我之后去世了。虽然我没办法变成龙，既然有角和尾巴，我也只能做出这个结论。」

    「唔……抱歉。」

    「不好意思，我代替他们向你道歉。虽说是因为他们不知道，这个问题太敏感了。」

    「没关系。你们也跟我差不多吧？」

    「……为什么会这样想？」

    「直觉，我感觉得出那种人散发的独特氛围。」

    不只无父无母，还长着龙角和龙尾，无论如何都会引来注目。她至今以来肯定尝过各种苦难。所以即使是「直觉」这种不具体的原因，由她说出来便带有令我忍不住相信的分量。

    可是……她真的是人族和龙族的混血儿吗？

    这个世界有各式各样的种族，异族生下的小孩，种族基本上会跟父亲或母亲一样。

    例如我的随从──猫族兽人诺艾儿和人族的迪的小孩，不是猫族兽人就是人族。也有可能生下只有猫耳或猫尾的混血儿，但那种案例非常罕见。

    除此之外，龙族不是跟任何种族都有办法生孩子，龙族首领亚斯拉德跟我说过，人族几乎不可能怀上龙族的小孩。因此龙族才会跟适合繁衍后代的有翼人一起生活。

    简单地说，露卡这样的生物不可能存在，但她就在我们面前，我也没办法全然否定。世上真的有许多珍奇现象。

    「噢……原来如此。难怪她有办法在这种地方养龙。」

    「菲亚也发现了吗？」

    「嗯，她体内流着龙族……上龙种的血。」

    住在卡莲的故乡时，我看过上龙种亚斯拉德跟桀诺多拉对野生的下龙种、中龙种下达命令。

    代表在龙种之中属于明确的上位者的上龙种，有办法跟龙沟通。

    这里的龙八成是因为露卡体内的上龙种之血，才会听她说话。既然能够对话，剩下就是建立信赖关系了。

    我明白她为何在这里养龙了，不过还有一件事没搞清楚。

    「对了，为何要隐瞒她的存在？我觉得她在各种意义上都很容易被注意到，例如混血儿的身分。」

    「因为……那个，说来惭愧，因为城里的重要人物有意见。有人在吵说拯救圣多鲁的英雄是来历不明的种族，传出去很丢脸。」

    「好像在哪听过类似的案例呢。」

    「借用大哥的说法，就是胸襟狭窄的人？」

    简直像刚进艾琉席恩学园时遇到的，认为人族才是至高无上的种族的那些人。

    吉拉多当然有跟桑杰尔抗议，无奈两人当时的身分及发言都不被人放在眼里，压不住结党成群的蠢蛋。

    不过总不能无视为国奋战的英雄，最后便决定隐瞒露卡的真实身分。

    与付出不成正比的待遇使我燃起怒火，当事人却完全没放在心上，真的很不可思议。

    「被人这样糟蹋，你不介意吗？」

    「嗯，都好几年前的事了，而且现在还可以回敬他们吧？」

    「其实我们好几次想公开露卡的身分……」

    「被我拒绝了。我讨厌受到瞩目，只要能待在吉拉多身边就好。」

    「……各位也听见了，她自己会排斥，所以我们干脆维持现状。露卡明明该享有更好的待遇……太可惜了。」

    「我不在意身分和其他人的眼光。帮助你对我来说更重要。」

    起初我还以为这两个人是一对，但根据他们的说法，他们从小就在一起，没有血缘关系，却跟家人一样。

    怎么觉得仰慕吉拉多的露卡给人一种熟悉的感觉？

    「好眼熟的画面。」

    「嗯，像天狼星前辈跟艾米莉亚的相处模式。」

    「对主人的忠诚心，我在她之上。」

    「「不要比这个！」」

    为珍视之人奉献一切的态度，确实和艾米莉亚很像。

    艾米莉亚对露卡产生戒心，竖起耳朵，我摸着她的头安抚她，吉拉多苦笑着补充道：

    「当时我非常不甘心，现在却觉得这样也不错。如各位所见，露卡会自然而然吸引男人靠近，贸然公开她的存在，可能会引来一堆苍蝇。」

    「那是因为她穿得很少吧？最好再多穿一点。」

    「对呀，至少换成没那么暴露的衣服……」

    「我喜欢露出肌肤。这件外衣也是吉拉多拜托我，我才勉为其难穿上的。」

    「不是，与其穿那么薄的衣服，不如换上更厚的外套……」

    「不用啦，我又不会冷。」

    露卡好像耐寒又耐热，或许是拜龙血所赐。她完全没把我们的关心听进去，满不在乎的样子，我看是用不着担心了。

    聊了一段时间，我发现卡莲一直异常安静。

    她本来在高兴地观察熟悉的龙，现在却有点紧张地盯着一个地方。

    「看到龙，她会紧张呀。不用担心，我有教它们不能攻击人，可以靠近点。」

    「这孩子不会怕龙……卡莲，怎么了吗？」

    「咦！？那个……」

    「你在注意那个女孩吗？」

    卡莲的视线前方是刚才我误认为龙奏士，年约六岁的少女，她正在搬运沉甸甸的水桶。

    吉拉多说她是雇来帮忙做跟龙种有关的实验，没有戴着奴隶会被套上的项圈，衣服虽然很朴素，也没有遭受虐待的痕迹。

    「她是在镇上雇来的小孩，与我们无关。有什么好在意的吗？」

    「卡莲没什么机会跟同龄的小孩聊天。她好像在工作，可以让那孩子陪卡莲说说话吗？」

    「是可以，不过她很难沟通喔。而且桑杰尔殿下差不多要来了，等等再说吧？」

    「露卡，反正我们要讨论的事，小孩会嫌无聊，应该要答应客人的要求。」

    「唉……知道了。随便你们。」

    我叮咛过卡莲在圣多鲁城不能擅自行动，所以她拼命压抑住想跟少女搭话的欲望。

    若是在她遇见第一个朋友伊露娅之前，卡莲大概只会站在旁边看，不会想找她聊天。开始期待认识其他人，是一件好事。

    露卡下达许可后，我叫卡莲去找她说话，卡莲带着灿烂的笑容走到少女旁边。

    「那个……初、初次见面！」

    「……谁？」

    「我叫卡莲。你好。」

    「……希娜。」

    「希娜？呃……啊，是你的名字！可以叫你小娜吗？」

    「……可以。」

    「小娜在做什么？」

    「……工作。」

    「这、这样呀。卡莲在家也会工作，好累喔。」

    「……我不累。」

    「嗯、嗯。那个……」

    「…………」

    卡莲似乎聊不下去了，垂头丧气地走回来。

    名为希娜的少女一脸疑惑，可见她没有生气，也不是被卡莲惹得不开心。

    那名少女八成是不会表达情绪，又极度不擅言词。面无表情又语气冷淡的对象，对尚未习惯跟人交际的卡莲来说似乎太难了点。

    「呜……」

    「我懂，别露出那种表情。」

    卡莲拉扯我的袖子，无助地看着我，给她一点简单的建议吧。

    体积远比自己巨大的龙近在身边，她却毫不畏惧，甚至主动接近它们工作，由此可见，那孩子说不定喜欢照顾龙。

    我告诉卡莲聊对方感兴趣的话题或许会聊得比较开心，她似乎看见希望了，打起干劲，再次挑战跟希娜聊天。

    「唉、唉，小娜不怕龙吗？」

    「……为什么？龙很帅。」

    「果然，卡莲也喜欢龙。又大又可靠。」

    「……我也是。所以照顾龙很开心。」

    卡莲应该是发现面无表情的希娜嘴角微微上扬了，看着希娜的手伸出双手，乘胜追击。

    「卡莲也可以帮忙吗？要喂那只龙喝水对不对？」

    「……水很重喔？」

    「这点水卡莲提得动。」

    「……那你过来。」

    安静又散发独特气质的少女，本性其实是温柔的，接纳了卡莲。

    两人一起提水的画面十分温馨，可是这样没问题吗？以小孩子提得动的量，很难让龙解渴吧。

    「大哥，我是不是也该去帮忙？就她们两个提水，不晓得要提到什么时候。」

    「放心，交给那孩子照顾的，只有一只刚出生的龙。」

    「刚才我听你们说到实验，难道是要叫那孩子把龙养大，测试她能不能操纵龙？」

    「挺敏锐的嘛。没错，我想实验由同样是小孩的人类养大的龙，长大会不会听话。」

    基本上，龙种就算从蛋开始养，长大后就不会再听从人类的命令。

    原因众说纷纭，最普遍的说法是龙长大之后，会本能察觉到人类和龙种之间存在着无法颠覆的实力差距。

    既然如此，如果双方都从小开始一起长大，龙会不会把人类当成家族看待，愿意听他的话……希娜雇用那孩子照顾幼龙，就是为了做这个实验。

    「人类会本能害怕巨大的存在，她却完全不怕龙。所以我才选了她。」

    「也对，害怕对方就无法成为家族了。」

    「也就是说，你想创造第二、第三个龙奏士？」

    「能自由操纵龙的人变多，不是很可靠吗？不管是战力方面，还是要用来展现实力。」

    我们看着两位少女并肩走进小屋，发现吉拉多突然板起脸戒备周遭。

    前一秒和平的气氛荡然无存，看来他有什么要事。

    「我有点事想问天狼星先生，请问您现在方便吗？」

    「挖角的话我不会接受喔。」

    「不，我只是想知道您真实的感想。尽管您来到城里还只有半天，您对圣多鲁城的现状有何看法？」

    「……不太好。」

    城里都因为继承人的问题动荡不安了，该支撑国家的家臣，行动却毫无一致性。

    这样一来，根基迟早会动摇，整个国家很可能逐渐解体──我照他的要求老实回答。

    「您果然这样觉得吗？我为自己的国家感到羞愧。」

    「大国才会遇到这种问题。对了，病倒的国王状态如何？」

    「啊，我也想知道。听说他卧病在床，有希望痊愈吗？」

    「……不清楚。我们到目前为止试了各种魔法和药物，陛下已经好几个月没睁开眼睛。确定他还活着，但没人知道会不会有醒来的一天……」

    除了城里的人，吉拉多好像也放弃等待国王苏醒了。

    无法查明他昏迷不醒的原因，病情又数个月没好转，会这么想也是无可奈何。

    本来不打算太深入，可是圣多鲁的国王康复的话，现状可能会有所改善，等等去跟莉菲尔公主商量要不要帮他治疗好了。不过用不着我说，无法对病患见死不救的莉丝，也会主动要求帮他诊察吧。

    「最近，企图占领圣多鲁的人看国王迟迟不醒来，开始采取行动。各位在午餐前遇到的人就是其中一部分。」

    「我就直说了，从眼神就看得出，他们是被欲望冲昏头的人。那种人万一当上国王，国家可能会产生巨变。」

    「您说得没错。为了守护心爱的国家，桑杰尔殿下一直在对抗他们，然而战友真的太少了……」

    「……因此，我想寻求各位的协助。」

    从城里走来的桑杰尔走到我们面前，接在后面说道。大概是远远就看出吉拉多在讲什么。

    刚才豪爽的笑容如今荡然无存，他神情严肃地对我们说：

    「我以这个国家，以父亲建立的圣多鲁为傲。我不忍心眼睁睁看着它走向灭亡。」

    「那就是您想要挖角我们的理由？」

    「对，我想要不输给那些人的优秀人才！跟吉拉多商量后，他聊到了你们。」

    「实力从斗武祭的结果就能看出，而且各位的队伍里有银狼族和妖精这种容易被恶徒盯上的种族，还能安然无恙地继续旅行。当然也要多亏拥有压倒性力量的百狼，不过想在这个世界存活下来，必须精通许多事情才做得到。」

    吉拉多比想像中更t解我们，也认同我们的实力。艾米莉亚因为我受到称赞而满意地点头，先别管她好了。

    「而我搜集了一下情报，认为凭各位的力量能够突破这个困境，便跟桑杰尔殿下提出建议。」

    「当初我还半信半疑，亲眼见过你们后，我明白了。各位是值得信赖的人。」

    「那些恶徒不愧是在城里做事的，相当狡猾，不肯露出狐狸尾巴。就算只有一下也好，可否请各位帮助我们？」

    不停试图拉拢我们，全是为了守护故乡吗？

    那个志向是很伟大，可惜我不能轻易答应。

    「不好意思，我的主人是莉菲尔殿下，所以不方便立刻答覆两位。」

    「我知道。即使如此，我还是想拜托你。」

    「他们的小伎俩害效忠国王、值得信任的臣子一个接一个被赶出城。我们因为解决了上一次的泛滥，或许还不会有事，但没人知道这面免死金牌撑得到什么时候……」

    「偶尔还会有人想叫我到他房间。真的有够烦。」

    「若你们不方便成为我的臣子，只是帮个忙也行。替我跟艾琉席恩的公主谈谈吧。」

    他放下身段，低头拜托我们，可见事态似乎相当严重。中立人士及可能会站在自己这边的人陆续消失，敌人却不断增加，这也是理所当然。

    「尽管不想承认，想成为一国之君，我还有许多不足之处。难怪那些人看不起我。」

    「没这回事！您才是有资格继承王位的人。」

    「还不都是因为那些白痴都以为自己最厉害。」

    刚才也好，初次见面的时候也罢，桑杰尔之所以比较晚到，就是他的敌人故意在讨厌的时机丢工作给他。

    桑杰尔好像被整得挺惨的，忍不住说起丧气话，两位英雄拼命鼓励他。

    「……说得也是。现在不是我在这种地方裹足不前的时候。」

    「就是这个气势。情势虽然不利，我们也不会输。」

    「也该叫席冈工作了。那孩子太过为所欲为，都快要有人怀疑他的英雄身分了。」

    明知自身的能力不足，仍然没有逃跑，为了守护国家而继续战斗，那坚定的意志带有一种吸引力。

    不只吉拉多他们，只要身边的人再配合一点，桑杰尔迟早会成为一位明君，真的是在各方面都太可惜了。假如我先认识他，或许会答应为他做事。

    以目前的状况来说，我无法提供协助，我想以声援或其他形式为他打气。

    之后，我们和从龙舍回来的卡莲会合，让桑杰尔一行人带我们参观城内，吃完晚餐才跟他们道别。

    离开前我问了一下能否去前线基地参观，但现在不太适合，被他拒绝了。可惜归可惜，我早有预料，所以并不觉得遗憾。

    再说，骑马从圣多鲁到前线基地要半天以上。按照计画，各国国王明天就会离开前线基地，我们过去也只会刚好错过。看来得再一段时间才能跟艾尔贝里欧兄妹重逢。

    与桑杰尔他们道别后，我们没有回到桑杰尔安排给大家住的房间，而是来到莉菲尔公主的房间。

    「这样呀。竟然看中了你，该夸他眼光好吗？」

    「我知道圣多鲁的现况不妙，不过我打算拒绝他们。有点内疚。」

    「这样比较好。帮忙的风险太大了。」

    「那国王怎么办？他一直醒不来……对吧？」

    「别担心，明天我去跟茱莉亚谈谈。国王康复再好不过，跟她说我认识两位优秀的医生，说不定会让你们看诊。」

    「我会尽己所能，可是不要太期待啊。」

    国王复活的话，桑杰尔的处境也会得到改善，我认为这是目前最恰当的选择。前提是治得好他。

    就算我们因此被难缠的家伙盯上，各国国王从前线基地回来后，国际会议也即将落幕，只要在被缠住前离开圣多鲁即可。

    「报告事项大概就这些吧？那么，差不多该调查房间了。」

    「交给你们。除了私人物品，剩下的东西都可以随意调查。」

    「大哥，有我可以帮忙做的吗？」

    「帮我注意有没有人靠近。至于梅尔特先生……」

    「嗯，我去看门。」

    讨论出大致的方针后，我起身离席，于房间内走动。

    我来到圣多鲁城的目的，是保护莉菲尔公主他们，以及调查她所说的从城里各处传来的神秘气息。

    我碰触墙壁，发动「扫描」走遍房间的每个角落，正在边喝红茶边聊天的女性组的对话传入耳中。

    「然后呀，龙舍里有只跟卡莲一样大的龙。卡莲走过去的时候它会怕，小娜一摸它，它就高兴地摇尾巴……」

    「哦，虽说是幼龙，居然这么亲人。话说回来，卡莲已经跟那孩子成为朋友了吗？」

    「……还没。卡莲只有帮忙工作而已，小娜也没有说要跟卡莲当朋友。」

    「呵呵，放心啦。有时候，不用特别说出口也会变成朋友。」

    「两个人一起做同样的事，觉得跟对方在一起很开心，就可以说是朋友了。」

    「是吗？」

    「不过那孩子口拙，讲清楚可能会比较好。」

    「到底要不要说！？」

    卡莲因为快要交到新朋友，激动不已，我则在墙壁底下感觉到异状，集中魔力，调查得更加仔细。

    我像在放大照片似的，调查因为经年劣化而产生的微小裂痕及孔洞，查出墙壁底下有数不清的小东西。

    表面上是一面再普通不过的石墙，我用小刀切下墙壁的一部分……

    「果然，这是……」

    窄缝及裂痕间，布满疑似植物根部的物体，多不胜数。

    看来莉菲尔公主察觉到的异状就是它没错，可是侵蚀墙壁的那东西，怎么看都是平凡无奇的植物。我伸手想要调查植物时，艾米莉亚发现我奇妙的举动，往这边走过来。

    「天狼星少爷，您找到什么了吗？」

    「……有个东西。不过应该不是它。」

    「植物的根部吗……？墙壁的表面那么光滑，底下却乱成一团呢。」

    「这座城堡好像历史悠久，受到侵蚀也很正常。」

    说来讽刺，这个情况简直像在象征现在的圣多鲁城。

    我于内心苦笑，轻轻一扯就把植物的根部扯断，用「土工」的魔法阵将墙壁恢复原状，回去找坐在桌前等我的莉菲尔公主。

    「调查过一遍了，没有异状。」

    「是吗？果然是错觉？」

    「还是不要疏于戒备比较好。艾米莉亚，可以帮我泡杯红茶吗？我想喝你泡的。」

    「好的！我马上准备。」

    我装成没有异状的样子，用眼神和手对艾米莉亚打暗号，请她除了红茶外再帮我拿一份纸笔过来。

    跟平常不同的行为令众人感到疑惑，我从艾米莉亚手中接过纸和羽毛笔，望向卡莲。

    「时间也晚了，卡莲要不要上床睡觉？」

    「卡莲还不困耶？」

    「啊哈哈，她一直在聊小娜。」

    「你该睡了。以你的习性，一恢复冷静就会想睡。」

    「明天应该也有很多事要做，有时间再去看小娜吧。你也不希望自己到时没精神吧？」

    「嗯……知道了。」

    尽管还不到平常的就寝时间，现在不太适合让卡莲在场。

    我摸着乖乖听话的卡莲的头，叫来在窗户旁边看守的雷乌斯。

    「雷乌斯，抱歉，可不可以麻烦你带卡莲回房？」

    「好，我直接留在那边保护卡莲吗？」

    「虽然我不觉得会有人来偷袭，姑且还是注意一下。交给你了。」

    「那我也回房吧。今天比想像中还累，可能是不小心喝太多。」

    「嗯，我们等等再回去，你先休息。」

    「我也一起去。要陪卡莲睡觉。」

    「……公主殿下，您的房间在这里。」

    莉菲尔公主面不改色地想跟三人一同走出房间，被梅尔特抓回来。

    她不甘地回到座位，我苦笑着把纸放到桌上，好让大家都能看见，一面写字一面说道：

    「看今天这个状况，明天茱莉亚殿下可能会来找我们切磋。我最好也早点休息。」

    「……她可是令雷乌斯陷入苦战的对手。需要做好万全的准备。」

    「对呀，你身为雷乌斯的师父，输掉就太难堪了。」

    「嗯，那位公主殿下好强喔……」

    「各位，要不要再来杯红茶？」

    我跟其他人闲聊着，告诉他们不要把纸上的字念出来，配合我假装聊天。他们显得有点困惑，但还是点头表示理解。

    我接着写下这么大费周章的理由，他们立刻绷紧神情。

    『不只这个房间，我怀疑有人在监视整座城堡。』

    没错……莉菲尔公主的直觉是对的。

    我装成墙壁底下的植物根部没有异状的样子，其实那上面明显散发出人为的魔力。

    再加上「探查」侦测到那种植物透过墙壁底下扩散至整座城堡，彷佛在监视住在城里的人。搞不好类似上辈子的监视摄影机。

    用笔说明的原因在于我怕讲话被听见，设置机关的人说不定还会因为被我发现而有所行动。随便释放魔力也有危险，最好不要使用「传讯」。

    当然有可能是我预测错误或想太多，但这种时候就该慎重行事。赛妮亚又帮我拿了两根羽毛笔过来，我便继续聊着旅途中发生的事，用文字说明现状。

    『敌人可能会透过我刚才发现的植物，侦测对方的位置。虽然不知道声音听不听得见，还是小心一点比较好。』

    『意思是，可以把敌人想成拥有跟天狼星少爷类似的魔法或技术？』

    『不过，我们之前就聊过继承人那种比较敏感的问题……』

    『这部分应该不用担心。如果有什么不能被听见的，对方早该动手了。』

    进城后我们聊了许多话题，对方还没有要将我们强制排除的迹象。至少目前他应该认为放着我们不管也无所谓。

    我写字告诉大家正常生活大概不会怎么样，莉丝拿起羽毛笔表达不满。

    『竟然监视城里的人，谁会做这种事？』

    『我想到一个人。圣多鲁不是有位据说拥有神之眼的英雄吗？』

    她说的是人不在现场，依然能以上帝般的视角彻底掌握战况，人称「神眼」的吉拉多吧。我也有同样的想法，据我推测，名为神眼的能力是否还能用在这种植物上？

    老实说，这实在称不上正当手段，可是想在一切凭实力说话的圣多鲁存活下来，这么做或许是必要的。

    目前不能跟吉拉多敌对，他的所作所为又是为了桑杰尔──更进一步地说，是为了这个国家，只要不加害我们，应该可以放着不管。在城里的生活受到监视并不罕见，不要疏于戒备，给对方可乘之机即可。

    这样踏进这座城堡时感觉到的异状就少了一个，然而新的谜团也增加了。这件事非调查清楚不可，我看着莉菲尔公主他们，写下文字。

    『这个国家有没有人熟知圣多鲁的历史及情势？』

    『你想调查什么？』

    『与继承人的问题无关。纯粹是我个人好奇圣多鲁的过去。』

    『个人呀……你要查的好像不是一般的情报，有合适的人选吗？』

    『包在我身上。我认识一个人熟知圣多鲁台面上和台面下的资讯。』

    『是赛妮亚认识的人？』

    『是我今天早上也见过面的情报贩子，消息据说是全国最灵通的。在赢得信任及拿出相应的功绩前，不太好相处，不过以天狼星先生的能力，一定没问题。虽然不能帮忙安排好一切，我可以为您带路。』

    要借助赛妮亚辛苦找到的门路，有点不好意思，但现在还是收下她的好意吧。

    我想尽快找到答案，便请她立刻带我出发。

    就这样，为了和熟悉圣多鲁的情报贩子见面，我带着赛妮亚溜出城堡。

    艾米莉亚当然想跟过来，不过这样莉菲尔公主身边会没有人看着，所以我拜托她留在那里。

    『好的。我会代替随从界的前辈赛妮亚小姐，完美履行职责。』

    『哎呀，很会说大话嘛。那你就代替赛妮亚满足我吧。』

    『莉菲尔殿下，为您补充红茶和蛋糕。』

    『完美！』

    『公主殿下只是想吃蛋糕吧？』

    『也有我的份吧？』

    虽然这段对话缺乏紧张感，大家看起来很开心，我就不多说什么了。

    擅自在城里走动当然会有人不满，我们必须偷偷跑出去，可是赛妮亚已经溜出去好几次过，这点小事并不困难。

    我们披着附兜帽的斗篷遮住身体，躲开在城里巡逻的士兵，神不知鬼不觉地来到城外，绕过天黑了依旧热闹不已的地点，在建筑物之间无声前进。

    「……顺利溜出城了。」

    「对呀，注意不要被人跟踪，继续前进吧。」

    那人理应已经透过遍布墙壁底下的植物发现我们不在城内，赛妮亚也溜出去过好几次了，他却没有任何对策，甚至毫无反应。至少可以当成这么做是被允许的。

    我姑且用「探查」调查了一下，街上也有那种植物的反应，不过跟城里比起来算不了什么，看来它没有蔓延到围住圣多鲁的城墙外侧。

    我边走边整理思绪，走在前面的赛妮亚突然回头对我微笑。现在要用到耳朵，因此她没有戴兜帽，表情看得非常清楚。

    「……真是精湛的技术。我从来没有与别人同行，还能如此行动自如过。」

    「多亏您很会带路。」

    我第一次在这么近的距离见识到，赛妮亚的能力非常优秀。

    隐藏气息的手段堪称一流，再加上她是兔族兽人，听觉非常敏锐，能够靠声音正确掌握对方的位置。

    我只是跟在后面避免妨碍她而已，赛妮亚却摇头否认我的说词。

    「您太谦虚了。能这么轻松地跟上我的人，您是第一个。」

    「因为我自己做过各种训练。您的技术才叫精湛，是跟人学的吗？」

    仔细一想，莉丝跟我聊过许多莉菲尔公主的事，我对赛妮亚却一无所知。

    过问他人的过去或许失礼了点，可是离目的地似乎还有一段路，考虑到今后还得继续交流，我就试着踏出一步吧。

    如果她不想聊这个，我当然会改变话题，幸好只是杞人忧天，赛妮亚干脆地回答我。

    「……是父亲教的。他说这是生存必备的技能，对我施行严格的教育。」

    「莫非您的父亲是……」

    「是的，父亲专门处理见不得光的工作，因此我学到的是俐落地杀人……又不会被任何人发现的手法。」

    看到她的动作及隐藏气息的方式，我就在猜她说不定当过暗杀者，果真如此。

    赛妮亚想起过去，眯细眼睛，我反射性向她道歉，她却回以微笑，彷佛在叫我不要放在心上。

    「这段往事讲起来没什么有趣的，可是我现在身为莉菲尔殿下的随从，每天都过得很充实，并不觉得辛酸。而且我原本就打算这几天要跟您说，无须感到愧疚。」

    「不必勉强。您对莉丝而言是可靠的姊姊，我一点都不在意您的过去。」

    「那真是再好不过，但我认为您需要好好t解自己的随从。」

    主人不清楚随从的来历确实不像话，可是我又不是赛妮亚的──噢，原来如此。

    「莉菲尔殿下的妹妹莉丝殿下的丈夫，等于是我的主人。所以，今后请您直接叫我名字就好。」

    「我算是莉菲尔殿下的近卫，硬要说的话，我们的关系比较接近同事……不对，是前辈和后辈吧？」

    「不，透过您刚才的举动，我确信您的实力在我之上。也就是说，包含实力在内，我认为您是值得尊敬的人。」

    或许是活在地下世界的经验使然，她看出了我们的力量差距，想确立上下关系。

    尽管我很在意她比我年长，我的上一段人生跟她差不多，能够理解赛妮亚的想法，便决定答应她的要求。

    「知道了。以后也麻烦你多多指教，赛妮亚。」

    「我才要请您多多指教。呵呵……辅佐天狼星先生等于能帮到莉丝殿下，害我更有干劲了呢。」

    「可是，我只有在这种场合或跟大家在一起的时候会叫你名字。就算你没关系，被不认识我们的人听见不太好。」

    假如莉菲尔公主的随从对我也表示敬意，搞不好会有人发现我和莉丝的关系。

    赛妮亚点头应允，表情却带着一丝不满。

    「第一个命令就是这个？也可以叫我侍寝喔？虽然您应该不缺那个对象。」

    「不用了，开玩笑也该适可而止。」

    「呵呵，我年纪比你大，总该展现一点大人的风范嘛。」

    她似乎以调侃我为乐，不愧是那个人的随从。

    实在不像仆人该有的态度，不过对我来说正好。跟弟子们相处时体会不到这种宛如同事的感觉，挺舒服的。

    不再跟对方客气的我们，于黑夜中不断前行。

    走了一段时间，我在靠近包围圣多鲁的城墙时询问赛妮亚：

    「你说的情报贩子，在我们昨天住的部落？」

    「是的，她不方便住在镇上，所以定居在那里。」

    「那为什么要走这个方向？正门不是在那边吗？」

    那个部落位于圣多鲁的城墙外面，必须从正门出去，赛妮亚却愈走愈远。

    「正门太容易引人注目，我们要走其他路线出去。」

    「其他路线……」

    我纳闷地沿着城墙步行，来到平民的居住区，赛妮亚在一栋特别大的建筑物前停下脚步。

    「这里是教会吗？」

    「是的，是历史悠久的教会，虽然盖在这种地方，不只平民，贵族也会来。」

    「原来藏在这里。」

    教堂与城墙相邻，感觉得出里面有好几个人。天色都已经暗了，还是有虔诚的信徒。说到教会，我想到了米拉教，这一带崇拜的好像是名字长得莫名其妙的丰穰神。

    我小心翼翼地走进教堂，数名信徒坐在好几张并排的长椅上祈祷，如赛妮亚所说，不只平民，也有疑似贵族的人。

    我侧目观察他们，一边往里面走，这时坐在角落的椅子上、看似神父的男人，带着温和的笑容走过来。

    「哎呀，您又来了。有什么烦恼吗？」

    「是的，我想再请上帝听听我的忏悔。」

    「……我明白了。迷途羔羊的烦恼，只来一次想必是说不完的。请跟我来。」

    赛妮亚今天好像是第二次来，神父却毫不在意，将我们带到忏悔室。

    忏悔室在教堂的最深处，墙壁也很厚，只要不大声喊叫，可以不用担心声音传到外面。这种房间本来只能供一个人进去，但神父没有多说什么，我便和赛妮亚一同进入忏悔室，关上门。

    周围的杂音同时中断，感觉到有人在墙上的小窗后面坐下时，赛妮亚从怀里拿出金币，放到小窗前。

    「不好意思，麻烦了。」

    「没关系。我有听说你什么时候来都可以。」

    窗子后面坐的好像是刚才那名神父，冷淡的语气却和那抹温柔的笑容判若两人。

    看来他不是一般的神父，而是拥有两种身分，精通地下社会的人。赛妮亚向我说明，他是我们等等要见面的情报贩子的部下。

    神父接过金币后，我们脚边的地板往旁边移开，出现有亮光的阶梯。有这种东西，保护城镇的城墙顿时形同虚设，不过这种密道也是必要的。

    「这是用来让王族逃亡的通道吗？」

    「对，是以前圣多鲁的王家偷做的密道，现在则由地下社会的人管理、使用。」

    地道的宽度只能勉强供一个人通过，走了一段距离，前面出现一道上锁的铁栏挡住去路。坐在铁栏对面的椅子上看书的男人发现我们，抬起头来。

    「百狼。」

    「……进来。」

    赛妮亚说的似乎是暗号，确认暗号正确无误的男人打开铁栏，放我们通过。

    地道外面是陌生的小屋内部，从周围的气氛可以得知，这里是我们昨天住的部落。

    「原来如此，通到这个地方啊。」

    「这是我在遇见各位的那一晚得知的。这条通道在圣多鲁只有少数人知道，还请不要外传。」

    「我懂，这么重要的路线，亏你有办法问出来。」

    「等等要见的情报贩子，同时也是管理这个地方的人。幸运的是，我受到那个人的喜爱。」

    「那你把这条密道告诉我，没关系吗？要是因此影响到你的处境，我会过意不去。」

    「无须担忧。对象是您的话，不会有问题。」

    真是没来由的信任。既然赛妮亚完全不介意，应该没事吧。

    赛妮亚接着带我走向情报贩子住的建筑物，我在路上想起刚才的暗号。

    「对了，刚刚的暗号为什么是百狼？」

    「暗号会频繁更换。可见北斗先生出现有多么稀奇。」

    他们会在圣多鲁发生重要事情时换新暗号。百狼是传说中的生物，出现在圣多鲁也可以说是一起事件。麻烦归麻烦，想保守秘密就是这么累人。

    在我对谨慎的情报贩子及规则产生兴趣时，我们抵达了目的地……

    「……怎么看都是娼馆。」

    「您的表情好复杂，您不是应该很习惯这种事吗？」

    「并不习惯。我不反对进去，可是身上沾到陌生女性的气味，艾米莉亚会有意见。」

    这类型的店家客人会不小心说溜嘴，很适合搜集情报。其实我偶尔也会去这种地方打听消息，小姐倒是没叫过。

    然而，在娼馆工作的女性为了拉客，大多喜欢把身体贴过来。我的身体会因此沾上气味，鼻子灵的艾米莉亚一闻就知道。

    「我跟她认识的时间不长，那孩子嫉妒心这么强呀？」

    「她会担心我被坏女人缠上。」

    身为随从，身为妻子，艾米莉亚总是拼命试图保护我。

    不过，她心底也会萌生无法接受的情绪吧。

    看到艾米莉亚在闻到陌生女性的气味的同时，耳朵和尾巴微微下垂，我会……有股强烈的罪恶感。

    「呵呵，她平常那么能干，在这方面还是小孩子呢。」

    「这也是她的可爱之处。不过每次跟女人见面她都会紧张，我也很伤脑筋，得让她习惯一点才行。做好觉悟出发吧。」

    「那么，我们勾着手臂进去吧。有人会从镇上带喜欢的女孩过来，共同行动的话，店里的女性就不会靠近。」

    「总觉得没什么差，算了，现在也没其他办法。」

    「怎么这样说。虽然讲这种话很像在自夸，我的女性魅力不比那些孩子差喔？」

    「这话等你收起奸笑再说。」

    赛妮亚给我的印象是沉着冷静、于公于私都值得依靠的随从……没想到这么调皮。难怪她有办法在那位莉菲尔公主身边扶持她。

    我们像是打打闹闹的朋友，而非恩爱的情侣，踏进娼馆。

    尽管半点粉红泡泡都没有，多亏赛妮亚贴着我，那些性感撩人的娼妇并未接近。

    我们跟店里的接待人员表明来意，走进里面，赛妮亚认识的人跑来跟她打招呼……是个很有冲击性的人。

    「哎呀！？你怎么又来了……这次还带着男人！赛妮亚妹妹也不容小觑呢，亏你一副脑中只有工作的样子。」

    「呵呵，这是我的另一个主人。我们即将度过热情的一晚，还有空房间吗？」

    「当然有！就算客满，人家也会为你空出房间！」

    往这边跑过来的，是一位讲话使用女性口吻的肌肉男。这是所谓的身体是男人，却有着一颗少女心吗？

    但我在意的不是外表及语气，是这名男子散发的独特氛围。他怎么看都不是会踏上战场的人，却有种关乎他人生死的独特氛围。

    「赛妮亚，这位到底是？」

    「经营这家店的萝丝小姐。」

    「人家叫萝丝。你好呀。」

    无疑是假名的萝丝一举一动同样充满女人味，衣服也是女性会穿的缀满荷叶边的礼服，在各种意义上不忍直视。

    然而，这人说不定就是我要找的情报贩子，所以我特别留意不要对他失礼，不过从赛妮亚的反应来看并非如此。

    「萝丝小姐是仲介人。不得到她的承认，就不能跟情报贩子见面。」

    赛妮亚的引荐到此为止，之后得靠我自己的力量赢得她的信任。即使是我的同伴，在这一行不遵守规矩就没人会相信，赛妮亚的做法并没有错。

    「我有个问题，萝丝小姐除了仲介人和经营这家店，还有从事其他行业吗？」

    「是的，萝丝小姐会承接帮遗体化妆的委托。虽然没有公开，她的技术可是全国第一呢。」

    「难怪……」

    类似上辈子的大体化妆师吧。难怪有种神秘的氛围。

    萝丝在旁边听我们说话，打量着我询问：

    「你是传闻中在斗武祭大显身手的天狼星弟弟对吧？难道你不能接受人家的职业？」

    「没这回事。有人会希望心爱之人直到最后都漂漂亮亮，我认为这是必要的工作之一。」

    既然待在全国最厉害的情报贩子身边，知道我的真实身分也不奇怪。我不慌不忙地回答，萝丝愉悦地扬起嘴角。

    「呵呵呵，大部分的人都会气得叫人家不要对遗体动手，不愧是赛妮亚妹妹带来的人。你死的时候，人家可以帮你化妆喔。」

    「到时就麻烦你了，虽然我没那么容易死。言归正传，我是来见这里的情报贩子……」

    「噢，在里面。让赛妮亚妹妹带你去吧。」

    本以为会再交流几句，他却一下就放我过去。或许是我有点错愕的心情反映在脸上了，萝丝向我说明理由。

    「因为你不只实力坚强，还带着那只百狼。比起与你为敌，卖你一个人情不是更划算吗？而且……赛妮亚妹妹都对你信赖到会跟你勾着手臂了。」

    「感谢称赞，意思是和赛妮亚一起进来时，我就已经通过考验了。我说，刚才那段争取认同的对话有意义吗？」

    「这叫遵循传统。」

    「因为有必要嘛。」

    有种被耍的感觉，再说，这么容易的考验没问题吗？不过本来的审查标准应该相当严格。就当成是赛妮亚的努力，和我累积多年的人生经验的功劳吧。

    我将萝丝的资讯记在脑海，前往内部，周围因为窗帘的关系没有半点光芒，前方有扇氛围明显不同的门。

    看来这个地方就是店里的最深处，疑似守卫的男子静静站在门前，腰间挂着一把剑。

    男子发现来者是赛妮亚，放开握住剑柄的手，因为我在场的关系，并未彻底放松警戒。

    「……是你啊。找老大的话等一下再说。她在接待贵客。」

    「伤脑筋。大概要等多久？」

    「不知道。我更想问你……旁边那男人是谁？别把来历不明的人带进来。」

    男子瞪着我们质问，踏出一步，与此同时，我反射性抬起右手。

    「……真是盛大的欢迎。」

    在他行动的同时，有根针从我的背后射向脖子。是躲在天花板上的人射出的吹箭，眼前这名男子是诱饵。

    虽说是出人意料的一击，这点程度用不着回头我也躲得掉。考虑到上面有涂毒的可能性，我扯下旁边的窗帘抓住那根针，赛妮亚满意地点头。

    「厉害，非常抱歉，不能先跟您说明。」

    「没关系。先知道不太好吧？」

    赛妮亚第一次来的时候也受到同样的欢迎，她的头轻轻一动就闪开了。

    「这是见情报贩子前需要通过的考验吗？」

    「考验兼洗礼。他们觉得不能只会依靠人，自己也要有优秀的实力，才有资格见她。」

    针上涂了能限制行动的麻痹毒，闪不掉就不合格，会在审问后处理掉。

    而我好像合格了，天花板上方的气息消失不见的同时，守卫无奈地搔着头握住门把。

    「等一下。我去问问能不能让你们进去。」

    「窗帘的赔偿费要多少钱？」

    「不用，乖乖在那里等。」

    男子进房为我们牵线，马上就回来了，抬起下巴叫我们进去。

    他继续站在外面看门，我从他旁边经过，走进房内，最先注意到的是有点刺鼻的植物气味。房里好像在焚烧香草，充满透明的烟雾。

    闻起来没有毒，也不会令人不适，因此我继续前进，在占据房里大部分的空间的大床上，坐着一名妖艳的女性。

    「……欢迎，赛妮亚。竟然来了两次，你还真忙呢。」

    「不好意思，一直来打扰。我有个人想介绍给您认识。」

    「嗯，我也想见他一面，你不用介意。在那之前……」

    眼前这位面带微笑的女性，是长发和全身的肌肤白皙如雪，拥有人偶般的精致五官及美貌的绝世美女。

    年龄差不多跟赛妮亚一样，二十多岁吧？

    跟菲亚和茱莉亚有种不同魅力的美女，害我的视线差点被吸过去，可是我现在更在意守卫刚才所说的贵客。

    因为，幸福地躺在那名美女腿上睡觉的男人──

    「殿下……殿下，请起床。再不回去，您又要听人说教了。」

    「喔……再一下……」

    「呵呵，真是个坏孩子。我有客人来了，请您至少坐起来。」

    「骗人的吧？没多少人有办法在这个时间指名你……」

    是圣多鲁的王族之一，亚修雷。

    他之前说过有心上人，看来就是这名女子没错。我也在同时明白了他在这个集落装成情报贩子的原因。

    然而，亚修雷好像还没睡醒，闷闷不乐地瞪向这边，看到站在面前的人是我，他当场僵住。

    「……你怎么在这？」

    「来找情报贩子。打扰到你了。」

    「你想要什么？我给不了太多钱，如果你有想要的东西，可以从城里的仓库偷……」

    「别担心，我什么都不要。」

    我明白表示不会跟城里的人说，亚修雷松了一大口气，同时赖在女子的大腿上一动也不动，大概是懒得顾形象了，别管他好像比较有效率。

    凡事先从自我介绍开始，于是我报上姓名，女情报贩子则优雅地一鞠躬，开始介绍自己。

    「我是管理这个部落『哈格雷』的芙吉艾。」

    这个部落名为「哈格雷」，不晓得是谁开始这样叫的。

    仔细一看，她真是个美女。

    虽然这样讲有点失礼，她的头发和肌肤异常白皙，如果身上不是娼妇会穿的那种轻薄的衣服，而是和服，应该会很像雪女。

    我边想边观察芙吉艾，发现我在看她的亚修雷瞪过来威吓我。

    「芙吉艾是我的女人！唯独她我不会让出去！」

    「殿下，请您冷静一点。他来找我的理由只有一个。」

    「没错，我已经有家室了，今天只是来见情报贩子芙吉艾小姐而已。」

    「那就好……」

    亚修雷怎么看都是花花公子，遇到在乎的事就会全心投入其中，这一点倒是跟哥哥和姊姊一样。

    不过芙吉艾比起恋人，感觉更接近疼爱孩子的母亲……这部分就要看他今后的努力了。

    「听赛妮亚说你是圣多鲁最优秀的情报贩子。」

    「嗯，什么都可以问。可是……我收的费用不便宜喔？天狼星先生付得出相应的代价吗？」

    「那当然。要几枚金币……」

    「请稍等。在那之前，我有件事想先跟她说。」

    我正准备从怀里拿出金币，赛妮亚上前在芙吉艾耳边讲了几句话，始终面带微笑的芙吉艾立刻绷紧神情。

    「……真的吗？」

    「我亲眼见识过，技术非常好。建议您考虑一下。」

    「喂、喂……芙吉艾？没问题吧？」

    虽说是窃窃私语，感觉会被躺在她腿上的亚修雷听见，这个反应却像没听见的样子。在我佩服赛妮亚以绝妙的音量说话，避免情报外泄的技术时，她走回我身边。

    「你跟她说了什么？」

    「去跟对方交涉，帮您节省开销。钱省点花总是比较好。」

    「我非常感兴趣。天狼星先生，这次我就给您特别折扣了。」

    「我一头雾水，总之先给你一枚金币。」

    本想观察对方的反应提高预算，芙吉艾却露出笑容，彷佛在表示这样就够了。

    我心想「等等去问她们到底说了什么吧」，芙吉艾端正坐姿，视线落在我身上。

    「那么，我再问一次。天狼星先生想打听什么？」

    「多到数不清，首先是城里发生的继承人问题。你对这件事t解多少？」

    「几乎什么都知道。因为娼妇获得的情报全会传到我这边。」

    躺在腿上的王族感觉就会把城里的情报通通告诉她，不过她的管道不只这一个。

    圣多鲁的居民……也就是在城里工作的人跟娼妇倾诉的不满，或者得意忘形不小心说溜嘴的资讯，通通会回报给芙吉艾。

    她因为某些原因不能离开这个房间，仍然以优秀情报贩子的身分君临于此，连这个部落都能管理好。能力想必相当优秀。

    我想知道芙吉艾对现在的圣多鲁有何想法，便问了这个问题。

    「我想您也知道了，有些人试图排除身为正当继承人的殿下他们，抢夺王位，城里因此乱成一团。然后……我觉得这个状况很奇怪。」

    「你果然这样想吗？」

    没错。芙吉艾和我一样，觉得现状并不正常。

    国王因为不明疾病卧病不起，拥有人称神眼的力量的吉拉多站在桑杰尔那边，他依旧趋于守势。有许多令人费解的问题。

    意即……

    「有人在私下操弄局势……对吧？」

    「是的，我认为有人在城里引起混乱，想趁乱达成某种目的。」

    她跟我得出同样的结论，躺在她腿上的亚修雷带着复杂的表情加入对话。

    「既然芙吉艾这么说，应该不会有错，可是真的有那个人吗？想坐上王位的人以前就有了，我倒不觉得有什么奇怪。」

    「这只是我的直觉，可能并不存在。但我有种不祥的预感。」

    「……是吗？你的直觉挺准的。万一真有那号人物就糟了，我还是去叫哥哥和姊姊小心点吧。」

    「不，我讲过很多次，劝您最好不要。假如对方知道各位有所警惕，不只您的两位手足，连您都可能被盯上。」

    亚修雷尚未直接受到危害，八成是因为对方判断他至少不会影响自己。芙吉艾好像是真心在为亚修雷着想，不断劝他不要擅自行动。

    「可是，放着不管也不好吧？有没有什么是我能做的……对了！你之前提到的那个如何？」

    「那不是现在。殿下，我明白您会担心，但无须着急。」

    某种意义上来说，这可是紧急情况，芙吉艾却很冷静，是有什么策略吗？

    「听说吉拉多先生最近会有大动作。他似乎准备好要扭转桑杰尔殿下的劣势了。」

    「芙吉艾小姐认识吉拉多先生吗？」

    「我提供过他好几次情报。其实昨天晚上，我收到他的信，上面写着……」

    吉拉多偶尔会写信跟芙吉艾打听情报。

    他只会简单列出想要的情报，昨晚那封信最后却有这么一句话。

    「『别放过这个机会』……他这样写的原因，无疑是知道我要做什么。若能和他顺利配合，现状极有可能会开始好转。」

    「那家伙嘴上叫累，实际上却准备得很周到嘛。不愧是辅佐哥哥的人。」

    「或许是掌握了采取行动的时机。所以，请您顾好自己即可。要是您有个万一，我会很困扰。」

    「好啦，我也不希望这辈子再也见不到你。」

    这两个人分别生活在光明处及暗处……连身分都截然不同，我个人倒觉得他们挺配的，希望他们可以交往顺利。

    不知不觉间，他们营造出了两人世界，发现话题愈扯愈远的芙吉艾脸颊微微泛红，将视线移回我身上。

    「不好意思，让两位见笑了。我能提供的情报就这些。还有什么想问的吗？」

    「那么，我想知道圣多鲁的历史和过去的英雄……」

    我继续提问，获得几个必要的资讯。

    得知圣多鲁的黑暗面──泯灭人性的残酷行为和借由权力将消息压下来的历史，感觉实在不太好，不过拜其所赐，我的疑惑也得到解答。

    「……原来如此。」

    「看来我的情报派上用场了。」

    「嗯，很有帮助。太晚回去会有人担心，今天我就先告辞了。」

    「好的，那么，下次见……」

    我不解芙吉艾那句意味深长的的道别，不过因为亚修雷似乎会再待一会，于是我们先离开了房间。（kid：台版缺这句自行先补上。）

第十三卷 《不变的誓言》

    我们回到圣多鲁的城下町，跟去程一样走在无人的道路上。

    明明只在那里待了数小时，挥之不去的异样感却转为了确信，来这一趟算是值得了。

    全要感谢不只负责带路，还帮我省去复杂程序的赛妮亚。她在旁边谨慎地摇晃耳朵前进，我开口向她致谢。

    「赛妮亚，谢谢你。你跟芙吉艾和萝丝关系还真好。难怪这么短的时间内，她们就愿意把密道告诉你。」

    「是的，我和她们气味相投，自己都觉得不可思议。」

    「如果不是因为利害关系，而是真的合得来，你们今后应该也能相处融洽。那么，你想叫我做什么？」

    「您的意思是？」

    「别装傻了。你的目的不只是把情报贩子介绍给我，还想要我为她……为芙吉艾做些什么吧？」

    「您果然发现了吗？这次亚修雷殿下也在场，所以我没有提及，下次见面时，想请您为芙吉艾小姐看诊。」

    我是在观察芙吉艾时发现这件事的，不是因为赛妮亚做了什么。

    那双澄澈的蓝眼非常美丽，我却没看她的瞳孔动过。而且让亚修雷躺在大腿上时，她的身体也几乎不会动，不仅如此，动作还异常僵硬，推测是罹患了某种疾病。

    「告诉我详细的症状。」

    「数年前，她被毒箭射中，视力及双腿的行动能力失去了大半，不待在有焚香的房间内，甚至无法顺畅地呼吸。」

    「中毒啊……既然影响遍及全身，想必是剧毒。」

    「听说她是为了保护尊敬之人而光荣负伤。用药物及魔法治疗都没有效果，若是治好莉菲尔殿下的您，或许能找到减缓症状的方法。」

    毒物引发的症状没有随时间改善，就算是魔法，八成也没办法轻易治好。

    而且诊断过后说不定会发现她的病治不好，我不希望她们太期待。

    「刚才你窃窃私语跟她谈的条件就是这个吗？要是我拒绝怎么办？」

    「您要拒绝吗？」

    「……好吧，既然她是你的朋友，我接受这个委托。但我不保证喔？而且要治疗的话，可能得请莉丝帮忙。」

    我能做的只有用「扫描」诊断，以及提高患者的自愈能力。

    讲到治疗，莉丝应该会二话不说地答应，总觉得我们一直在接近圣多鲁的黑暗面，不只圣多鲁的国王，还要治疗于地下社会生存的情报贩子。

    「那么快点回去吧。大家差不多要开始担心了。」

    由于我们待的比当初预计的还要久，赛妮亚稍微加快脚步。

    我跟在她后面，不经意地停下来，仰望黑夜中的圣多鲁城。

    城上的营火随处可见，我却觉得那座城堡染上黑暗的原因不是夜晚，而是交错的阴谋所致。

    有人在暗地设局，不仅如此，这只是开端而已。我有股预感，它将发展成更加巨大……甚至足以影响世界的事件。事情发生在各国国王及重要人物齐聚一堂的国际会议期间，我不认为是我想太多。

    这件事搞不好已经超出我们的能力范围，可是，我无法放着与我们结缘的人们不管，弟子们也想出一份力。

    不安要素多不胜数，愈是前进，要顾虑的就愈多……但我该做的事没有改变。

    守护重要的家人，还有……

    「好好养大他们。」

    别往坏处想，反过来拿这个状况当成让弟子成长的踏脚石吧。

    真期待他们经历这场逆境后，会有多大的成长。

    想到那样的未来，我忍不住扬起嘴角，藏身于黑夜中。

    （插图012）

第十三卷 番外篇《迈向梦想的日记》

    有翼人少女，卡莲。

    好奇心非常旺盛的女孩，兴趣是看书，梦想亲手写一本书。

    原因除了她喜欢阅读外，在卡莲出生前去世的父亲，为女儿写了好几本书，所以她才会想尝试自己写作。

    为此，她加入我们的队伍，环游世界增广见闻，然而光吸收知识是写不了书的。

    来到外面的世界、认识朋友、露宿郊外、帮忙做家事……卡莲逐渐习惯旅行时，我在前往圣多鲁的路上问她：

    「卡莲，我问你。你之前说想写书，是什么样的书？」

    「什么样的书？」

    「书的内容。不先想好这个就没办法写吧？」

    是要传授知识用的学术书，还是欣赏剧情的娱乐作品……同样是书，种类却五花八门。

    卡莲似乎没想那么多，面对我的问题开始歪头烦恼，在旁边听见这段对话的菲亚向她建议：

    「你是看了爸爸的书才想写书对吧？那你也写类似的书不就行了？」

    「嗯……」

    卡莲的父亲写的书，不只旅行所需的知识，还记录着世上的神秘现象，不仅能学习知识，当成娱乐作品来看也很有趣。

    我以为卡莲会想写同样的书，看她还在烦恼，似乎并非如此。小孩子有时会产生独特的想法，没立刻得出答案再正常不过。

    尽管很好奇卡莲想写什么书，内容大可之后再决定，该先让她习惯撰写文章。毕竟看书跟写书差满多的。

    「之后再想就行。这个给你。」

    「是新书！」

    卡莲雀跃地接过我在路上的村子买来的书，翻了几页，闷闷不乐地抬头看着我。

    「……什么都没写！」

    「没错，因为空白的部分要由你填上。」

    「咦，卡莲来写吗？」

    「嗯，想写书的话不能只看书，试着写写看是最好的练习法。不过突然叫你写书太难了，先从日记写起吧。」

    「日记？那也是书吗？」

    「用文字简单记录一天发生的事，就叫日记。例如今天努力练习魔法了、看见稀奇的东西，诸如此类。」

    我叫她任意写下当天的感受，卡莲兴致勃勃地点头，用双手抱紧那本书。

    「好期待卡莲会写什么。写完可以给我看吗？」

    「菲亚姊姊想看吗？好呀。」

    「那我也可以看吗？毕竟书就是用来给别人看的。」

    看过日记就能知道卡莲的心情，跟她分享感想或指出奇怪的字句，或许也能磨练卡莲的文笔。假如她不想给人看，我当然不会逼她，幸好卡莲完全不介意。

    可是，这个世界的书……也就是纸张，属于稀有物品，因此我加上了一天只能写一页的限制，卡莲就这样写起日记。

    天色已暗，差不多该就寝时……卡莲拿了日记来给我们看。

    「这是卡莲看着艾米莉亚姊姊写的。」

    「我吗？呵呵，有点高兴。」

    卡莲的日记，文章结构看得出孩童特有的松散感，以随从的身分协助我的艾米莉亚工作时的模样，倒是描写得十分仔细。她还写成了图文日记，摇着尾巴被我摸头的艾米莉亚真的很可爱。

    以第一篇日记来说写得还不错，身为主角的艾米莉亚本人却称不上满意。

    「写得非常好。可是……还不够。」

    「咦，不行吗？」

    「感觉不到天狼星少爷的美好。在我工作时会偷偷守望我的温柔一面，没有描写出来。」

    「不不不，在日记上追求这个不对吧？」

    「知道了！」

    以几乎可以说是兴趣的日记来说，真是严厉的批评，卡莲本人却点头赞同，我也没有继续吐槽。

    隔天傍晚……卡莲又拿来写好的日记给我们看。

    这次是以莉丝为主，描写了她使用水属性魔法的精湛技术和吃个不停的日常。昨天艾米莉亚纠正的部分也有稍微改善，艾米莉亚满意地点头。

    莉丝却愧疚地指出一个错误。

    「那个──虽然有点难以启齿……这边写错了。」

    「咦？莉丝姊姊吃了很多不是吗？」

    莉丝在意的是她午餐吃的面包个数。卡莲的日记上写着她吃了十个……

    「我吃的是八个，没有十个那么多。」

    「是吗？差两个而已……」

    「这种数字最好要尽量贴近事实，所谓的留下纪录就是这样。」

    「就跟你说是日记了……」

    「知道了！」

    平常不会介意食量的莉丝，看到文字好像还是会难为情。若要补充说明，算是一点少女心……吧。

    她说的并没有错，卡莲也干劲十足，于是我什么都没说，默默守望她们。

    隔天。当天的日记主角是雷乌斯。

    内容是一早起来就陪卡莲练剑，大吃大喝，跟我和北斗做模拟战的雷乌斯，极其平凡……有个地方却怪怪的。

    「卡莲啊，这个部分为何一语带过？」

    模拟战的部分，只写了他被我和北斗打得体无完肤。

    结果是没有错，可是早上练剑和吃饭的情境明明描述得挺仔细，只有模拟战的过程异常简略。

    「太多了，写不下。」

    「什么东西太多？」

    「嗯──雷乌斯哥哥和老师打架的时候，这里跟这里被打中八次，这里五次，手往奇怪的方向弯，总共倒在地上十八次对吧？」

    她说的大概是跟我切磋时，雷乌斯的手臂、双腿等全身上下的部位被我击中，用关节技擒住，摔在地上的次数。

    「然后呀，北斗的时候是……用手和尾巴拼命打他，次数多到卡莲数不清，砰砰砰地把他扔到空中，大概三十秒。」

    跟北斗切磋时则是以卡莲看不清的速度，用前脚和尾巴痛揍雷乌斯，还把他当成球抛了三十秒……的样子。

    「……原来如此。确实很难在一页之内写完。」

    「我被打得这么惨吗？每次我都全神投入在那上面，记不太清楚……」

    「嗯……应该没错。」

    我也有几次觉得自己好像做得太过火，可是最近雷乌斯不管被揍得再惨，都会若无其事地站起来。为了回应他的毅力，我也不小心太激动……总之，可能得矫正一下心态，免得没控制好力道。

    话说回来，雷乌斯的耐操度和毅力自不用说，卡莲的观察力跟记忆力也不简单。

    前一天莉丝给的建议她有付诸实行，这次还学会省略不必要的部分，看来她的学习之路走得挺顺的。我想是因为她平常看书时就会注意文章结构，才能学得这么快。

    本以为按照顺序，下一个主角会轮到我或菲亚，卡莲却珍惜地抱着我还给她的日记，露出意味深长的笑容。

    「跟你说跟你说，卡莲想到要写什么书了！」

    「嗯？噢，书的内容吗？你想写什么样的书？」

    「嗯！卡莲想写老师的书！」

    「我的书？意思是，你想整理我教的东西？」

    若是如此，里面有不太适合随便外传的知识及技术，我应该要严格审查一下。

    我接着询问详情，卡莲想写的不是学术书，而是我的纪录……将人生写成书的娱乐作品。

    「因为老师懂很多事，会去很多地方对不对？还有，大家都最──喜欢老师了，写老师的书他们会开心！」

    的确，艾米莉亚他们应该会很高兴，可是为我写书真的好吗？

    我的人生非常特殊，又有一堆不能讲给小孩听的经历，说不定该趁现在阻止她……

    「写完老师的书，卡莲要写跟爸爸一样的书！啊，还想写北斗的书。」

    「……嗯，那样或许也不赖。」

    我不想让这抹天真无邪的笑容蒙上阴霾。而且干扰找到明确目标的卡莲，违反我的主义。

    担心归担心，卡莲要等身心都成为大人才会正式开始写书，只要我们好好引导她，不要让她走错路就行。

    「写好要让我第一个看喔？」

    「嗯！」

    老实说我挺害羞的，不过，这孩子会如何描写我的人生，真是令人期待。

    书的题材就这样决定了，卡莲继续写日记，一面学习写书所需的知识……

    「你听好，学会『优秀』、『伟大』这些词不会有坏处。」

    「那是什么意思？」

    「用来称赞对方的。提到天狼星少爷时必定会用到。」

    她已经有位艾米莉亚编辑从旁协助，大概是听到要以我为主角才忍不住插手。艾米莉亚不只会帮卡莲看日记，有空还会教她新的词汇跟形容法。

    「要是你遇到瓶颈，看看天狼星少爷的背影吧。如此一来，脑中应该就会自然浮现字句。」

    「老师背上写了什么吗？没有东西呀……」

    「不要用看的，用感觉的！你总有一天会明白。」

    放着不管，她可能会为了将那本书打造成我的美谈，从旁加油添醋，看来有必要盯紧艾米莉亚。

第十三卷 后记

    各位读者，好久不见。我是总算生出十三集的ネコ。

    这次也费尽了千辛万苦，幸好成功把这本书送到各位手中了。

    感谢协助本书发售的相关人士，以及一直关注这部作品的众多读者。但愿它能带给各位那么一点的喜悦。

    那么……关于第十三集，这一集跟前几集不同，没有为剧情做一个收尾，而是延续到下一集。后面的剧情长到就算没有前面的卡莲和北斗的故事，还是挤不进一本书里。

    目前的部分是「起承转合」的「起」，没什么武戏，下一集开始剧情会有巨大的进展。

    天狼星一行人投身于错综复杂的阴谋中，他们会遇到什么样的阻碍，又要如何解决？能在这一集的内容──包含伏笔在内──被大家忘得一干二净前生出下一集就好了……我会怀着这个目标努力。

    再会！

    （插图013）

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)