★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<动手建造迷宫吧>


第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务1 诞生

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校对：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    不知为何，当我醒来时，发现自己倒卧在王座前面。

    我起身察看四周。

    这是一间无人的王座之室，但是天花板上的水晶灯却依然灯火辉煌，王座也散发着光芒，丝毫不输给灯饰。墙上及地板铺设着高雅的大理石，使整个空间让人感觉熠熠生辉。

    感觉就像是有主人在这里一般。

    陷入混乱的我，努力想要了解状况，但很快地我就发现――

    自己什么都不知道。

    这里是哪里？我为什么会在这里？我也不知道自己的出身地及生日，甚至连自己的名字都想不起来。

    脑袋里只存在知识。我很清楚眼前的黄金座椅是王座，对于天花板的水晶灯是从何处接取电源的，也仅能对其抱持疑惑。

    就只有记忆完全消失了。不，应该说连个残渣都不剩，仿佛从来就没有记忆一般。

    我是失去记忆了吗？虽然这样的说法有点怪，但暂时就当作是这样吧。

    「有人在吗――！」

    总之先喊喊看有没有人在，可惜的是没有人回应。

    叩滋。

    此时我突然听见硬物相互碰撞的声音。尽管声音很微小，但确实是从王座那里传来的。

    可是当我转过头去时，却没见到任何身影。不过我很肯定，这绝对不是我的错觉。

    就在此时，我突然感受到背后有一股气息，就在我回头察看时，眼前出现了一名身着哥德式服装的少女，仿佛她一开始就站在这里一般。嗯？咦？不见了。少女有如热雾般，转瞬间就消失了，该不会是我太想见到人，所以才出现幻觉吧？

    唯一可以确定的是――这个地方没有任何人。

    接下来我只有七个选择――左右两边各有三扇门，加上王座前方笔直铺设的红地毯尽头还有一扇大门，总共七扇门――我必须开启其中的一扇。

    该怎么做呢？根本不用思考，总之最大的那扇门先不列入考虑就是了。直觉告诉我，千万不要去开那扇门。

    于是我决定按照顺序，从左右两边的门开始察看。

    打开第一道门之后，房间中央摆着一张附有顶篷的大床。墙上还有油灯造型的电灯可以随意调整亮度，只可惜这个房间并没有窗户。另外，在角落还有一扇门，打开之后里面是盥洗间，而且连洗衣机及干衣机都有，算是一间便利的寝室。

    开启第二道门后，我马上就知道这个地方是做什么用途了。这里是洗手间，且附有温水洗净马桶，并且存放着大量备用的卫生纸以及芳香剂，足以让人用上好一阵子呢。唯一有问题的是，天花板、墙壁以及地板全部都漆上同一种颜色，反而让人有点局促不安。

    第三道门进去之后是间很大的浴室，简直到达大浴场等级了。空间宽敞到可以一次容纳几十人，让人不禁想要实际测试一下到底可以进去多少人呢。里面有淋浴设备、数位调控浴缸以及三温暖。墙上设有可以管控温度及水温的面板，非常方便。只不过空间太大，光想到打扫就觉得好麻烦。更衣处摆着放置衣物的竹篮及电风扇，不知为何只有这里特别打造成怀旧风格。

    第四个房间，是厨房用品一应全的宽敞厨房，如果我是厨师的话，该会有多开心啊。里面有各式各样的刀子以及锅具、微波炉及烤箱，还有冷藏库及冷冻库，就连烟熏机等特殊器材都配备齐全，在这里做料理根本不用伤脑筋呢。只不过我找来找去就是没有看到任何食材。如果有食材的话，我还真想试用一下这些厨具。神奇的是，我明明没有用过这些器具，却知道该怎么使用，不禁跃跃欲试。

    第五间是游戏室，不，还是称它私人房好了。如果房间的主人在这里的话，我真想和他做朋友，然后请他让我整天泡在这个房间里。这里有一张巨大的沙发，以及好几个荧幕，分别连接着多台家用游戏机。这里当然也具备了所有掌上型游戏机，游戏软体亦相当丰富。我稍微找了一下，发现这里还有黑白棋及将棋等游戏，看来待在这里玩好几天都不会腻呢。应该说，我好想留在这里哦。但是我的探索之旅还没结束，虽然依依不舍，也只好先离开了。

    第六间――我抱持着期待打开房门，却发现这里只是一个空荡荡的房间。它仅是一间很宽敞的房间而已，不晓得是作为预备之用或是另有用途。

    因此，我的结论就是――只要有食物的话，我就有办法待在这间王座之室生活了。

    虽然我不是刻意要去确认这里能否居住，但这的确是很大的收获。

    这里有这么完善的居住环境，却没有半个人，而且连有人待过的痕迹都没有。每个房间皆整理得整齐干净，还摆放着稼饰品，那些家饰品全都跟新的一样。

    尽管无以言喻的恐惧感不断涌上心头，还是得采取行动――我站到最后一扇大门前，将这扇铁制大门打开之后，映入眼帘的是――

    从未被开发过的原始森林。

    这片森林非常广大，一直延伸到地平线的那一端。这片森林的树木青绿茂盛，充满大自然的气息，也许可以说是生命的乐园；然而在我眼里看来，这只不过是没有尽头的监狱罢了。

    由于事情发生得太突然，我实在不太想再深入思考。为何王座之室会直接通往森林？一般来说，这里应该是城堡走廊之类的才对吧。

    而且现在这是什么状况？这扇门居然直接放在丘陵上？这里除了门之外什么都没有，照理说，从外头看起来，这里应该要有王座之室这栋建物的外观才对，然而却什么都没有。往大门里头看去，明明能够看到王座之室，实际上这扇门的后方却空无一物。

    仿佛王座之室是在别的空间，只有这扇门可以通往该处一样。

    对于脑海里不断冒出的疑问，我完全没有答案；我只好把门关上，借此逃避现实。过一会儿又再打开一次。

    眼前出现的依旧是王座之室，尽管对于现状完全无法理解，但我总算是松了一口气。如果这只是一扇普通的门，我就会直接被留在丘陵上了。

    所以，我到底该先做些什么呢？先想办法找到食物吧，若走进眼前这座森林里，应该可以找到天然的食物。

    就在我放眼望去，看看森林里有什么可以吃的东西时，发现树林间有东西在移动。

    我看见有点肮脏的绿色矮人，身材大约和小孩子差不多，并且几乎全裸。身上唯一穿戴的只有动物的毛皮，或是将稻草捆绑在腰际上而已，手里则持着棍棒。

    约有五名绿色矮人聚集在一起，围着一只圆木般粗大的巨大毛虫殴打，大概是在狩猎吧。他们看起来并不像是在单纯地屠杀，似乎是&#8203;&#8203;万不得已才这么做的。

    此时，有个身影正偷偷地往他们靠近――是狗！不，是一群狼正逼近他们。这群狼和绿色矮人一样，一共有五只，不知为何，只有最前头的那一只嘴里叼着一把长枪。

    那些绿色矮人正专心地捕猎毛虫，没有察觉狼的逼近，于是从后方毫无防备地遭到猛攻。就在此时，发生了一件令人惊愕的事情。

    带头的那匹狼用两只脚站了起来，然后灵巧地以两只前脚使用长枪，将小矮人一个一个刺死。

    在狼的攻击下，绿色矮人毫无招架之力地倒下，狼群因此得到了毛虫及五名小矮人作为食物。

    见到这般场景，我的心中只浮现了一个念头――

    打死我都不要进去这座森林。

    因为我没把握自己能够活着出来。虽然没有记忆，但我看看自己的手臂，便可知道我并没有什么肌肉，在脚程上也绝对比不过狼。智慧方面也许还有胜算，但是我的智慧一直发出警告，对于进去这座森林充满抗拒。

    看来只好想想，有什么其他办法可以不进去森林就能获取食物――嗯？

    ……我突然发现――

    持有长枪的那匹狼一直盯着我这里看。

    不，别担心。那匹狼离这里还有一段距离，而且它可能不是在看我，而是在凝望天空吧，就像是狩猎结束后的仪式之类的。

    所以和它四目交接――应该是我自己想太多了。

    那匹狼一直目不转睛地盯着我，仿佛知道我从刚刚就一直在看着它一般，因此我也直直地盯着它。

    还要这样互看多久啊――就在我如此心想之时，其他的狼只走近那匹叼着长枪的狼，这时它才移开了视线。趁着它不注意的空档，我赶紧跑到门里，躲回王座之室。

    我拼命地摆动颤抖的双脚，压抑着快要跳出来的心脏，直直往前奔去。

    我直接躲到了王座后面，此时身体再也克制不住地开始颤抖起来。

    对于绿色矮人遭到残杀一事，我并没有任何感觉，就像是在观看别的世界所发生的事情一般，想着「这就是弱肉强食吧」，在心里如此达观地看待这一切。

    因为当时的我认为这件事情与我无关。隔着一道墙所发生的事情属于另一个世界，跟我毫无瓜葛。

    但现在不同了，我已经被那匹叼着长枪的狼发现了，我也被拉进这个弱肉强食的世界里了；现在就算那匹叼着长枪的狼跑来杀我，也一点都不奇怪。

    对方有五只狼，而我只有一个人。在武力方面，对方持有长枪，我则是手无寸铁。再加上丘陵上面只有一扇门在那里，一看就非常可疑，所以就算它们跑进来察看也不足为奇。

    唯一的希望就是，它们已经获得了充分的食物。搞不好它们觉得狩猎的成果大丰收，然后就这样打道回府。

    但如果这样的收获还不够，它们还想要再猎取更多的话……或者它们的目的并不是狩猎，而是杀戮的话……

    再想下去实在太可怕了，所以我决定不再思考。

    就在我倚靠着王座，一边颤抖一边不断地祈祷「不要过来！不要过来！」时，肩膀突然传来一阵冲击。

    啪哒！

    我的心脏差点跳出来。

    往声音传来的方向看去，发现那里掉落着一本豪华的精装书。

    我将它拾起后，看了一下书名，上头写着――

    『动手建造迷宫吧』。

    这本书就像百科全书那么厚，而且相当沉重，拿在手上说不定还可以当做钝器使用呢。同时，这本与王座之&#8203;&#8203;室风格相应的豪华精装书，也散发着一股不祥之气。

    虽然我一瞬间曾考虑把这本书拿来当成武器，后来还是放弃了。它的确是可以用来阻挡长枪，但以它的面积来看，还是让人不怎么放心。

    所以我还是用正确的方法来使用它吧――我立刻拿起来开始阅读。

    翻开书本第一页。

    『Now loading』。

    ……咦？它在读取什么档案吗？

    过了一下子之后，原本的文字消失，并且浮现出新的文字。

    『任务达成！』

    ……啊？达成什么啊？我什至不记得自己答应过要完成什么任务。

    不行，实在是太过震惊了，我完全无法理解现在的状况。现在完全都是这本书在主导，我得先想办法冷静下来。

    我将视线从书本上移开，确认一下周围的状况。看起来大门没有被打开，也没有任何人进来。不管是好是坏，反正现在在这里的就只有我一个人。

    我也顺便确认了一下封底，怎么看这都是一本书没错。就算它不是书，看起来也绝不像是电子产品。

    当我再次看向书本时，刚刚的页面已变回白纸，换成第二页改变颜色不断地闪烁，有如在提醒大家它的存在一般。

    这真的是一本书吗？

    我一边提高警觉一边翻开页面，那一页写着「任务达成的报酬」以及「随机技能箱」的字样，而且还浮现一个包装过的箱子图案。

    这到底是什么东西啊？我在一无所知的情况下静观其变，箱子下方便出现了「Push！！」字样的按钮。

    如你所愿，我就按下去吧。

    当我按下去之后，包装解开、箱子开启，同时好像有什么东西进到我的身体里。异样的感觉流遍全身，过一会儿就消失了。

    此时我注意到书上的图案已经消失，换成其他的文字浮现而出。

    ――――――――――――――――――――

    获得技能『重力』。

    『重力』

    可以操控重力。

    ――――――――――――――――――――

    ……咦？就这样？这个说明也未免太简短了吧？

    就在我打算翻找其他页面，看看有无详细说明时……

    咔哒！

    突然听见某一道门被开启的声音。

    我的背后冷汗直流。

    「嘎呜……？」

    这很明显不是人类的声音，而且还听得见警戒又慎重的脚步声逐渐逼近。

    我拼命地压抑狂跳不已的心脏。

    我很清楚现在是哪一扇门被打开了，而且是什么东西在那里。

    但是这也有可能是我自己搞错了，说不定跟我所想像的不一样。

    我就这样抱着一丝希望，从王座后方探出头来察看。

    那匹狼的身高与人类孩童差不多，全身覆着有如荆棘般锐利及棉花般柔软的黑毛，那只看起来抓东西不太灵活的手上，正拿着一支毫无装饰、看似廉价的木柄铁制矛头长枪。

    我原本以为是五匹全都来了，结果出乎预料地只来了一匹，我应该对此感到高兴，还是对于「出现的果然是最强的那一匹」这个预料成真的事感到难过呢？

    若只有一匹的话……虽然我一瞬间浮现出乐观的想法，但立刻就打消了这个念头。对方不仅有长枪作为武器，在身材以及经验上，敌我双方也有压倒性的差距。

    有没有办法能够不要与它为敌啊？我得想想看有什么可以逃出去的方法――

    「嘎、嘎呜！嘎呜嘎呜！」

    呜哇！被它发现了。

    那匹狼竖起全身的毛，用长枪指着我，不断吼叫。

    ……不，说不定它只是在用它们的语言跟我说话罢了。

    「呃、那个、你好――」

    「咕嘎！」

    我决定不再躲藏，为了显示我并没有敌意，因此举高双手走了出来，结果那匹狼居然边吼边对着我攻击。

    畜生果然还是畜生啊！

    短短一瞬间，我和狼之间的距离就缩短了。

    即使我想找东西防身，可是若手上的书被它误以为是要拿来攻击它的钝器就麻烦了，所以我还是先把书本收到王座的后面。然而除了那本书之外，我就没有其他东西可以拿来抵挡那把长枪了。

    此时，我的脑海里突然浮现刚刚书本里所写的技能。

    ――――――――――――――――――――

    获得技能『重力』。

    『重力』

    可以操控重力。

    ――――――――――――――――――――

    完全无法对这个技能寄予期待，但我也不能什么都不做，站在原地等死。

    我完全不晓得该怎么做才好，也不晓得接下来会发生什么事。

    对于这所有的一切，我都无法理解，只好全力大喊――

    「重力！」

    就在我喊完之后，突然有股异常的负荷重压在我身上。无法承受这股压力的我，膝盖弯曲并用力跌跪在地，我的膝盖骨瞬间破裂。我因剧痛而蜷曲身子，结果承受不了自身的重量摔倒在地；我倒地的途中头部又撞到王座的扶手，骨头快要碎裂般的疼痛顿时袭卷全身，使我最后倒卧在地上。

    但是数秒之后，身上的负荷就消失了，身体也能够活动自如。

    没想到在被那匹狼杀死之前，我就要害自己没命了。

    再者，不知是不是刚才那个技能的副作用，我的全身开始出现强烈的倦怠感。

    其实我真的好想就这样直接闭上双眼，但是我还没有确认那匹狼的下场如何。

    如果刚刚的技能无效，如今我也没办法再逃了，到时就只能乖乖在这里等死。

    我如此想着，抬起头来观望，接着便发现那匹狼浑身是血地倒在地上。

    我知道它为何会倒地，但为什么它会流血呢？

    得去确认一下才行。如果我尚未了解的这个技能是造成它出血的原因，那么这个技能也有可能会伤害到我自己。

    我驱使着疼痛的身子，努力爬到那匹狼旁边。

    一靠近之后，我便知道它的死因了。

    它的长枪被折断了，矛头直接插进它的喉咙里。

    它大概是以前倾的姿势倒下，手上的长枪先是掉在地上断成两截，接着它才倒到长枪上吧。而且很倒楣的是，当时矛头正好朝上。

    没错，它真的很倒楣，所以这并不是什么技能的副作用。

    松了一口气之后，让人无法抵抗的虚脱感袭卷全身。

    我就这样闭上眼睛，失去了意识。

    「这就是新的……还真是不中用呢……」

    有人在这儿吗？不，一定是我在做梦，我已经确认过没有任何人在这里了。

    「唉……」

    对了，我刚出现在这里时所见到的那个幻觉……是一个女孩的样貌，她如果开口说话，发出的说不定就是这种声音……

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务2 魔王

    醒来之后，我还是一样在王座之室。

    不知是不是因为昏倒在地的关系，全身关节都好痛。

    我起身活络一下筋骨之后，发现了一件奇怪的事情。

    那匹狼的尸体不见了。长枪与地上的鲜血也像从来就不存在一般，连个痕迹都没有。

    我身上的伤也都复原了。额头当时用力撞到扶手的痛楚，以及头部撞到地板的疼痛可能已经消退了，但没想到连理应碎裂的膝盖骨也都康复了。

    这些伤应该不是睡一觉就会好的才对。

    尽管无法理解的事情又多了一件，但这次倒是有线索可循――也就是那本书。

    我走到王座后方去拿取那本书时，它果然闪烁着红光，试图引起我的注意。我还真是第一次见到自我主张如此强烈的书呢。

    翻开书本，又出现了最初见到的『任务达成！』字样。事已至此，也没什么好令人惊讶的了。

    接着，翻到了闪烁的那一页之后，上面写着『任务达成的报酬』。只不过这次在这些字的后方还写着『食物肉』，并且上方还画了一块生肉的图案。

    老实说，出现这样的报酬，比送给我技能还要令人感谢，毕竟缺乏食物是我目前最大的问题。

    我依照书本的要求，按下那块肉的图案之后，肉就从书本里跑了出来――才怪，图案消失了，页面上则出现某些资讯的一览表。

    ……咦？肉在哪儿？

    肉会不会在这个一览表里呢？我一边心想，一边逐项确认――

    『袭击人族的村落』

    『加入新的部下』

    『建造迷宫的楼层』

    全都是一些意义不明的内容。虽然也有写着「报酬为&#12316;」这些内容，但那些都不重要，对我来说，现在最重要的就是食物。

    但不管是哪一个项目，全都没有提到肉的事情。

    「喂！那块肉是跑到哪里去啦！」

    该不会是故意吊人家胃口吧。区区一本书，居然这么狂妄。

    我生气之余，正想用全身力量将书本扔出去时，页面又开始闪烁了起来。

    这次又是什么？我这么想着，翻开页面一看，上面写着『仓库』两个字。

    仓库里有三个品项，其中一个是肉。

    不会吧！我如此心想，然后将写着肉的文字按压下去之后――

    随着「碰！」地一声，一块肉突然也跟着从书里飞了出来，自动跑到我的手里。

    手上的这块肉不仅沉甸甸，摸起来还湿湿滑滑的。虽然只像是一块肉片，但瘦肉的部分很多，看起来非常美味，不断地勾起我的食欲。

    但是，我并不晓得这是什么动物的肉。

    一般的话，不是牛肉、猪肉，要不然就是鸡肉之类的，但这可是书本里跑出来的肉，再加上外头的世界还会出现那种以双脚步行并且持有长枪的狼，因此会出现正常肉类的可能性很低。

    如果已经快要饿死了，我当然会拿来吃，但在不确定安全与否的情况下，还是不要轻易尝试比较好。

    话虽如此，也不能直接把肉放到外面，还是把它冰到冰箱里吧。

    正当我这么想的时候，湿滑的肉加上渗出的油，使得肉从我的手中滑落。就在它快要掉到地上时，我赶紧把左手伸了出去。

    此时我的左手正拿着摊开的书本，肉碰到了书本，接着便消失了。

    ………………书把肉片给吃了？

    不会吧！我心里如此想着，看了一下书本后，书上还是和刚刚一样，仓库的项目里依然出现「肉」的文字。

    难不成肉被收进书里啦？

    于是我决定从书里取出肉以外的东西来测试看看。除了肉以外，其他还写着『坏掉的长枪』以及『狗头人的毛皮』。

    看着这些文字，我的心里大概有谱，不过为了确认，还是先取出『坏掉的长枪』看看好了。

    此时伴随着声音出现的，果然是那匹狼所持有的长枪，而且矛头的部分完全已经折断了。

    虽然不知是怎么被收进去的，狼的尸体大概也被收进书本里了。而其中还能够使用的部分，就会像这样被保留下来吧。

    所谓还能够使用的部分，也就是『坏掉的长枪』以及『狗头人的毛皮』。

    看来那匹狼是属于狗头人这个种族。它的毛皮会被保留下来，大概是因为质地好的关系吧。我抱着这股想法把它取出来瞧一瞧，结果发现只不过是普通的毛皮罢了。

    接着，我把那两样东西对著书本压下去后，它们便消失无踪，页面上则再次出现『坏掉的长枪』以及『狗头人的毛皮』字样。

    原来如此，我终于知道了。看来这可不是一般的书呢，而是一本魔法书。

    那我就再来测试一下好了。

    「任务页面在哪里？」

    片刻之后，第一页开始闪烁。翻开一看，的确是任务页面。

    藉由刚刚的肉，我注意到这本书似乎具备提问之后会予以回复的机能。这本书既能收纳，又会回答问题……还真是魔法万岁啊！

    既然如此，那么我很好奇，为何我所了解的知识与现实之间会有这么大的落差。按照一般常识，周围应该不是树林，而是高楼或车站，地面也不是泥土地，而是以水泥地为主流的世界才对。气候方面，这里的感觉与快要接近春天时的气候差不多，但我不记得空气有这么清新。

    再说，虽然有宛如魔法般的科学，但世界上根本就没有魔法。

    然而我眼前的现实却存在着魔法。在我认知里的现实世界，最具代表性的武器就是枪枝了，然而狗头人所持有的却是长枪。而且说到底，我从来就不晓得有狗头人这个种族。

    在这种时刻，能够帮上忙的就属这本魔法书了。

    「为何我的知识和现实会有落差呢！」

    原以为会立刻出现闪烁的页面，没想到却迟迟没有反应。该不会这本书不受理这个问题吧？就在我感到不安时，后方的页面开始闪烁。

    虽然花了不少时间，但这下总算能够得到解答了。于是我翻开那一页，上面写着――

    『支援服务。正在向支援中心询问。请稍待片刻。』

    咦？

    我原以为不管这本书再出现什么样的状况，我都不会再感到惊讶了，但没想到我又被打败了，这还真是令人吃惊呢。

    居然还有支援中心哦！而且还在帮我询问呢，这本书还真是优秀啊。

    经过短暂等待之后，文字开始更新了。

    『询问获得回复。』

    询问获得回复――也就是说，就算是书本上没有记载而无法回答的问题，它也会想办法去寻找答案回答就对了。

    所以答案是什么呢？文字开始更新，我抱着期待看了内容之后，却出现了令人不解的回复。

    『非常抱歉，应该是搞错了。』

    ……？到底是什么东西搞错了？

    就像之前获得技能时也是，这本书的说明能力会不会太低了点啊？

    「什么东西搞错了？」

    『在魔王诞生之际，为了使魔王今后在行动上不至于发生困扰，会被赋予「现世智能」。「现世智能」包含现在的情势、种族语言，以及对于魔王这个身分的理解。其他还有各式各样的知识在其中，但是您的身上并不具备「现世智能」。』

    这些淡然出现在页面上的文字，还真是令人不禁想要掩面叹息呢。

    我原本是要求它来为我做说明的，结果我根本搞不懂它现在在说什么。不，应该说我也不想去了解。

    「魔王？你刚刚说魔王？这样听起来好像我就是魔王一样呢。这点你应该搞错了吧。我是人类！」

    『不，您不是人族，那是误植到您身上的智能所做出的判断，那是错误的知识。』

    「要不然我是谁？」

    『您是二重身的魔王。』

    二重身？也就是传说见到自己的分身之后就会死掉的那个「分身」？

    「听你这么说，简直就像还有其他魔王存在呢。」

    『那当然，只不过并不是所有种族都有魔王。』

    我惊讶到完全说不出话来。我看我也差不多可以放弃思考，躲回寝室里了。

    『那么我就当成您已理解，转回正题了。您的身上并不具有「现世智能」，取而代之的是拥有「异界智能」。根据我方推测，会发生这样的状况，很有可能是诞生之际，投身在您身上的灵魂所造成的。有可能是该灵魂反应激烈，因而将「异界智能」覆盖在「现世智能」上面了。』

    「……这么一来有什么好处跟坏处呢？我已经快要跟不上你所说的话了。」

    『很抱歉，对于您所拥有的「异界智能」，我们也尚未掌握。就目前的情况来看，您对于现今情势以及语言都不了解，对于自己是什么身分也不清楚，由此可以确定，您已完全丧失「现世智能」了。』

    「你的意思是说，虽然不晓得有什么好处，但确实有坏处就是了？」

    『没错。还有就是关于您所使用的语言，在这个世界上没有任何一个种族有在使用。由此可以推知，您现在所使用的便是「异界智能」，因此您无需感到太过悲观。』

    我可是在使用所有人都听不懂的语言耶，这要我怎么高兴得起来啊？还有我现在所使用的是『异界智能』，这又有什么理由让人乐观看待啊？

    「不过，我应该可以获得你们某种程度的支援吧？」

    『非常抱歉，这是不可能的。我们也了解不具备「现世智能」对您来说相当不利，但是由于「异界智能」充满太多未知数，我方可能会先以处理「现世智能」方面的问题为优先。』

    「那你要我怎么办啊！在什么都不知道的情况下，要我怎么活下去啊！」

    『请您像之前那样继续利用这本书吧。大部分的事情，书本都能够回答您。』

    如果书本无法回答，它就会像这样与我们连络――对方继续补充说道：

    『最后，我们提供的这些内容并没有记载在书上，与其说是建议，不如说是成为魔王的须知，请您务必谨记在心。』

    书本说到这里告一段落，并且刻意强调般地停顿了片刻。

    『所谓的魔王就是迷宫的主人。

    而您目前所在的地方就是主人的房间。

    请您尽可能地招兵买马，也请您增建迷宫并配置部属，然后，请您变得更加强大吧。

    这世界上有各式各样的种族都想取下魔王的性命以及这座迷宫。

    请您对他们进行反击，并且反过来征服他们吧。

    对于与您敌对之人，请全都予以驱逐。

    若不这么做的话，总有一天您将会被为数众多的袭击者杀死。

    请您成为声名远播的魔王吧。请您成为这个世界上具有影响力的人物吧。

    请您成为这个世界的威胁吧。

    请您征服这个世界吧。

    这就是魔王的使命。』

    不容分说，宛如命令般浮现出来的话语。

    『最后，祝您好运。』

    文章的最后还多加了这一行，就在我读完的同时，这些文字也跟着消失了。

    「魔王的使命是吧。」

    要我增加部下，还要我铲除敌对之人，而且目标是征服世界啊。

    嗯……原来如此。

    打死我都不干呢！

    魔王的使命？开什么玩笑啊。

    要我袭击其他种族并且驱逐他们？

    首先，我只知道人类而已，也就是说，几乎所有的种族我都不晓得。

    对于不认识的种族要我如何对付？叫我如何征服呢？

    我可没打算要牺牲自己的生命，我的性命是最重要的。

    不过，我倒是有了当前的目标。

    也就是先把这本书里能够得到的知识全部吸收，再来思考往后我要如何在这个世界上生存。

    幸好旁边全是森林，所以应该不会立刻出现其他种族的刺客才对。

    而且那匹狼，也就是狗头人，有一半也可以说是我自己把它招引过来的。所以接下来我还是不要随便到外头去好了。

    总之，我现在首先要做的事情是――

    咕噜噜

    ……嗯，先填饱肚子再说。

    目前我手上有的食物是肉，虽然不晓得那是什么生物的肉。

    我翻到仓库的那一页。

    「这块肉是什么肉？」

    紧接着，下半页突然变成白纸，然后出现了说明栏。

    就在我兴奋地握拳心想「成功了！」之时――

    『这是鸟肉。』

    书本又再次出现说明不足的状况。

    我忍不住握紧拳头敲向座椅扶手，结果受到严重撞击。这张王座还真硬，该不会如外观所见真的是黄金做的吧？我以为只是镀金的呢。

    「……是什么样的鸟？」

    『是可卡特的肉。』

    「……可卡特又是什么？」

    『就是一般以食用为目的而作为家畜饲养的鸟。』

    为什么我非得为了一块肉如此辛苦啊？

    看来我得好好想一想什么样的问法会比较有效率。

    接着，我立刻来到厨房开始准备料理。

    虽然不知道可卡特这种鸟长什么样子，既然它属于鸟类，我就当它是鸡肉好了。说到鸡肉，招牌做法就是日式炸鸡块了，就决定做这道料理好了。

    ……这里既没有炸东西时用的油，也没有任何调味料。在这种情况下，也只能切块直接拿来煎了。

    光是只有鸡肉，味道非常清淡，无法满足味蕾，但这也是没办法的事。

    我将手掌般大小的肉块切成指尖大小的丁状，然后将其煎熟，就只是这样。

    我一边注意不要煎到烧焦，然后一边察看肉有没有煎熟。

    尝起来的味道就只有一句话――「很遗憾」。虽然不算难吃，但也不怎么好吃。口感则是有些部位很有咬劲，有些部位很柔软，这道料理唯一能享受的就只有这一点了，真是可悲。

    ……好了，重新振作精神吧。肚子填饱之后，接下来就把所有我想知道的事情都拿来问问这本书吧。

    毕竟我有好多事情想知道呢。

    关于技能、其他魔王、迷宫、世界、种族等等。

    如果一个一个仔细询问这些问题，以这本书如此不完善的说明来看，我在得到答案之前就饿死了吧，而且也有可能会漏了一些常识性问题。

    那么，有什么比较好的方法吗？

    「……有什么事情是我必须立刻知道、如果不知道就会有生命危险的吗？」

    如果不知道怎么问，直接交给对方是最好的方式，反正我什么都不晓得。

    书本仿佛在思考般停顿了片刻，接着页面开始闪烁。没错，每一页都在闪。

    「要我全部都读就对了……不过这么说也没错啦。」

    的确，以书本的角度来看，上面记载的内容没有一个是不重要的，全都是我必须知道的事情。看来是我的思虑不周。

    但是，要花多少时间才能读完整本书啊？像是任务页面所出现的一览表，还得触碰之后让它出现详细资讯，所以所谓的每一页并不代表只包含了单纯一页的资讯量。

    而且在不了解内容的情况下，若要求它说明，又会花费更多时间，根本不可能一两天就把它看完。

    还真是无法事事尽如人意呢，我只好慢慢花时间去理解了。

    「有没有什么方法可以不出门就能得到食物？」

    『从任务达成的报酬取得、或是增建迷宫后进行农耕。』

    原来如此，话说这次也是因为达成任务才得到那块肉的。虽然我不知道是达成了什么任务就是了。

    关于增建迷宫的部分，我到现在还是不太清楚。不过只要看了书之后，总有一天会理解的吧。就算迷宫增建完成，若要进行农耕，也没有锄头跟种子啊。如果只是挖挖地面，徒手就能翻土了，重点还是种子。

    我翻到任务页面，从一览表里寻找报酬为食物的项目。

    ――――――――――――――――――――

    『加入新部下』

    将迷宫外面的种族纳为自己的部下。

    报酬：食物、种子、武器。随机挑选。

    ――――――――――――――――――――

    嗯……没办法。我和其他种族语言又不通，根本没办法交涉，而且他们还会跑来杀我，所以我不想到外面去。

    其他还有没有什么比较好的选择啊……

    ――――――――――――――――――――

    『袭钠渌种族的村落』

    前去袭击其他种族的村落。若能将其歼灭或是纳入自己的管控之下更好。

    去展现你的魔王气魄吧！

    报酬：经验值(少)、食物『蔬菜与肉品一套』、武器、防具。随机挑选。

    ――――――――――――――――――――

    这个也完全不行啊。我不想出去外面，也不想因为袭击别人而遭到反击，我想要过更平稳又安全的生活。

    ――――――――――――――――――――

    『开启大门(已经完成)』

    你已经准备好了吗？立刻打开大门迈向世界吧。向世人展现魔王的存在吧！

    报酬：随机技能箱

    ――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――

    『讨伐其他种族(已经完成)』

    前去讨伐前来刺杀魔王的愚蠢之敌吧。

    报酬：食物『肉』

    ――――――――――――――――――――

    哦哦！原来还有这&#8203;&#8203;种任务啊。大门是在不知情的状况下开启的，至于讨伐其他种族，也是纯属偶然。而且话说回来，到底有没有给人准备的时间啊？

    ――――――――――――――――――――

    『增建迷宫』

    使用迷宫点数来增建迷宫。

    报酬：迷宫点数(少)、食物『种子一整组』

    ――――――――――――――――――――

    不出门就能够完成的任务就是这个了。不过可以肯定的是，在种子长成蔬菜前我就会先饿死了。

    之后我也找了其他任务，但都是我无法达成的，而且报酬大多都不是食物。

    真是伤脑筋，看来似乎没有什么方法能够不出门就获取食物。

    ……那就只好到外面去了？可是这样会有生命危险耶。不过，说不定利用魔王身上潜藏的力量有办法应付。这样一想就轻松多了，于是我便跑到私人房里专心玩耍，然后泡澡就寝。

    肚子好饿啊。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务3 认识自己

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    我的尖叫声传遍整间寝室。

    早上醒来，我一边摸着不断哀哀叫的肚子，一边走到盥洗室洗脸。就在此时，我在镜子里见到了非常骇人的景象。

    镜子里居然有个无脸妖怪。而且那个人还是我。

    没有眼睛、耳朵、鼻子、也没有嘴巴。看起来就像是脖子上连着一颗肤色的蛋一样。

    我用手遮住应该是眼睛的位置后，整个视野就被遮蔽了，但是镜子里的我并没有眼睛。就算用手触摸，也像是有片玻璃罩挡在前面一般，没办法直接触碰到眼睛，感觉就像是在触摸相机的镜头一样。

    同样地，我也没有找到鼻子跟耳朵，只找到嘴巴而已。老实说，这比发现自己是无脸妖怪时还要令我震惊。

    当我张开嘴巴，脸上嘴巴的部位就裂了开来。虽然没有嘴唇，但裂开的洞里有着健康的牙齿及舌头。当我闭起嘴之后，外表就完全看不出嘴巴，连个痕迹都没有。

    此时我才终于实际感觉到原来自己不是人类。

    多亏这起骇人事件，我的脑袋完全清醒，于是便坐上王座翻开那本『动手建造迷宫吧』。

    我翻到了任务页面，说不定之前有漏看之处。

    大部分的任务都是讨伐及占领居多。虽然偶尔会有关于迷宫或是增加新部下等等的项目，但全都是血腥屠杀类。就现状来说，我没有办法出手，今后也没打算要这么做。

    总之，这些任务我都没办法考虑。那么，其他能够列入考虑的就是技能了吧。

    经过查询后，我对技能有了一些了解。首先是我在一无所知的情况下获得的『重力』。

    ――――――――――――――――――――

    主动技能

    名称 重力

    能力 可以操控重力

    分类 环境

    最大规模 十公尺

    最大威力 十倍

    魔力消耗 以使用秒数计算

    解放条件 取得『贤者的知识』及『真理的碎片』

    ――――――――――――――――――――

    光是知道这些就花了我不少时间及提问。这本书的说明功能可不可以再提升一点啊。

    所谓「名称」就是名字，「能力」就是会产生什么样的作用，「规模及威力」就是字面上的意思，「魔力消耗」则是会在使用时发生的样子。而所谓的魔力，好像是从身上产生的某种力量，使用之后就会减少，但过了一段时间后又会回复，因此我把它想成跟血一样。

    「分类」似乎是表示该项技能是属于物理或是魔法方面，可是『重力』则无法归类为这两者。

    「解放条件」则是习得该项技能的必要条件。比如要学习某样高级技能时，必须先学会中级才行，而要学会中级，又必须要先懂得初级才行。至于『重力』的解放条件，大概是我身上的『异界智能』符合了这两个条件吧。虽然还不清楚这个『异界知能』到底有没有办法拿来使用就是了。我也问了书本，但它好像真的一头雾水。

    接下来是获得技能的方法。

    我是透过「任务的报酬」而得到『重力』的。另外还可以利用消耗魔素的方式来从书里取得、或是从职业来获得。所谓的魔素，就是杀害生物时所得到的、一种类似魔力来源的东西。这该不会是经验值吧？但似乎不是。书上说经验值是从别的地方获得的。魔力愈多的生物，亦即力量愈强大的生物，其含有的魔素就愈多，所以将其杀害之后就能够获得许多魔素。尽管跟经验值很像，但我还是将它理解为别种能&#8203;&#8203;量好了。

    至于职业方面，好像符合一定的条件之后就能够获得的样子。在提升该职业的等级之后，届时脑中自然就会浮现与自己能力相符的技能，进而加以使用。至于提升等级的方法，则是各个职业有所不同。透过职业是一般获得技能的方式，而且对魔王以外的人来说，这似乎是唯一的方法。因为前面所提的那两种方法，若手上没有这本书就没办法利用了。

    另外还有与技能似是而非的能力，称为「独特技能」。这种技能大部分都无法靠消耗魔素或是利用职业来获取，它是只限特定种族才能获得的特别技能。不过由于任务达成的报酬是随机挑选的，所以看起来还是挺有希望。

    而二重身也有自己的独特技能，我就是利用这个技能来替自己换了一张脸&#8203;&#8203;。毕竟无脸妖怪的模样实在是对心脏不太好。为了制作这张脸，耗费了我许多的时间与力气。接下来我还变更书本的设定，将仓库页面改以图片显示使其较易查阅，并且设定了每次触碰图案时就会跑出说明的方式，以及点击图案两次之后，内容物就会直接跳出来等等。光是设定这些，就把我剩下的精力通通都用光了。

    我已经不行了，肚子好饿而且好累哦。

    这一天我并没有到私人房里玩耍，而是冲完澡之后就回寝室休息了。

    不知道是不是肚子饿的关系，明明睡在如此舒适的床上，我却无法入眠。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务4 外面的世界

    饿醒之后，我终于决定了。

    我要到外面去，因为我再也受不了了。

    当初是谁说外面很可怕的？

    我要把这个观念立刻纠正过来。

    外面超棒的。

    我拿着一颗蓝色果实在森林里漫步。

    左右两旁全是树林及绿地，阳光穿透树叶的间隙，照在身体上相当温暖。不过偶尔会见到像人那么大只的虫子，或是手脚很长的猴子，让人不得不随时保持警戒。

    我能够这样稀松平常地漫步在森林里，都是多亏技能的关系。当我使用『重力』之后，体内好像有什么东西消失了，消失的那个东西大概就是魔力吧。而且根据使用的规模及威力，消耗的速度也会相对跟着提高。

    经过了几番尝试，果然如书本所说，『重力』的使用范围只有到十公尺而已。在威力方面，虽然我还不清楚十倍的威力是什么样的感觉，不过的确有某种像是障蔽的东西在阻止我继续提升威力。

    另外，在实际操作之后，我发现只要在使用范围之内，就可以只针对某一区域使用『重力』。这么一来，我就不会每次都遭到池鱼之殃了。

    在懂得如何使用技能来做出许多变化之后，我一下子得意忘形消耗了太多魔力，真是太危险了。之前那般倦怠感又再度袭卷全身。

    这是我第二次体验到饥饿感与倦怠感交加的感受，加上自己人又在外面，这次的状况可说是比之前那次还要危险。而帮助我度过这次危机的，就是现在手中的蓝色果实。

    这种果实生长在迷宫附近的树上，味道像苹果般非常爽口。由于我的肚子实在太饿了，所以还来不及仔细品尝，就直接把果实一股脑儿地吞进肚子里，不过身体的确有被填满的感觉。最初以为只是肚子被填饱，但看起来这颗蓝色果实连魔力都能够回复，是个很棒的食物呢。

    往后可以把这种蓝色果实当成主食，我一口气摘了十几个，将它们放进迷宫里。

    现在的我一边探索丘陵的周边，一边采集果实。我原本还想说如果又发现了什么稀奇的东西，就一起带回迷宫里询问书本，可惜并没有新的收获。

    光是只靠蓝色果实度日，应该很快就会吃腻；尽管可以用蒸或煎的方式来换换口味，但我还是希望可以找到其他的果实。

    比如说……像是那种绿色果实……啊！

    蓝色果实直接长在树上，绿色果实则长在树上垂下来的藤蔓上，两者并非相同品种。这些绿色果实看起来很美味，但不晓得有没有毒。这附近有没有谁可以借我测试一下呢……嗯，前方有个适合的人选呢。

    ……已经确定绿色果实安全无虞了。

    在工作&#8203;&#8203;告一段落之后，我赶紧把绿色果实放进嘴里品尝。嗯，跟蓝色果实不同，吃进去后，身体内部并没有被填满的感觉，反而比较像是液体直接流过去一般，所以应该没办法回复魔力吧。

    果实的味道甘甜，并且持续停留在嘴里，大概是因为它像蕃茄一样，是属于水分较多的果实吧。吃起来并不难吃，那就把它带回去好了。

    不过，我原本只是想要测试果实有没有毒，所以把它扔到附近与人类差不多大的毛虫面前，结果居然刚好打中它，导致双方演变成敌对的场面。而且那只&#8203;&#8203;毛虫还呼朋引伴大阵仗地对我进行攻击。

    但对方毕竟只是区区一条毛虫，我用三倍的『重力』就把它们歼灭了。只不过对方数量众多，花了我不少精力就是了。可是从毛虫对绿色果实并没有任何警戒，而且从我面前逃跑时它还把果实吃掉的样子来看，应该&#8203;&#8203;没有问题才对。

    接下来，采完几颗果实之后就打道回府吧。

    与蓝色果实比起来，绿色果实比较显眼，一下子就采集完成了。果实长在藤蔓上很容易辨识。

    就在顺利采集果实的同时，我也注意到了和绿色果实同样生长在藤蔓上的红色果实。

    这种果实当然也不能放过。但是当我走近一看，眼前却出现骇人的景象――

    有好几棵树倾倒在地，而且地面有如被炸裂一般，凹了一个大洞。洞的周围鲜血四处飞溅，原来我看到的红色果实，其实是染上鲜血的绿色果实。

    这里一看就是战斗过的痕迹，而且不是之前我跟狗头人之间那种对战的小把戏，这应该是实力强大之人战斗过的痕迹。

    仔细一瞧，留下战斗痕迹的那块地附近躺着六具尸体。其中五具是人类，有的人只剩下半张脸，有的人身体以很不自然的角度湾曲并且高挂在树上，不然就是上半身与下半身断成两截。即便死状凄惨，我还是可以确定他们都是人类，而且还是配备精良装备的人，可是他们的装备有很多都已经坏掉了。

    而剩下的那具尸体则是绿巨人。他的全长约有三公尺，身着轻装，只在腰际围着一条布满补丁的破布，身上满是肌肉。他的身体看起来很强壮，却被满身的伤口夺走了性命。若把之前我见到的绿色矮人放大，然后再让他们全身长满肌肉，大概就是这个绿巨人的样子吧。

    见到这幅景象，最令我震惊的是，我见到人类的尸体居然一点感觉都没有。按照一般常理，见到尸体后，生理上应该会无法接受而产生厌恶感才对，但我居然没有这种感觉，反而只是对于能够剥取装备一事感到幸运而已。

    我把尸体全部集合起来，开始剥取他们身上的装备。虽然坏掉了，但说不定还可以拿去做别的用途，所以通通带走。他们携带的东西当然也都全部由我接收。话虽如此，但除了装备之外，这些尸体所携带的东西就只有一个稍微大一点的布袋而已。

    一般来说，他们身上应该会携带道具或是货币等等。该不会是在打斗的时候飞出去了吧？

    咔沙！

    此时突然传来可疑的声音。我立刻逃离现场，躲到旁边的树丛观察四周状况。现在的我，动作可是迅速到比兔子还要敏捷呢。

    我立刻就知道声音是谁制造出来的了。原以为是尸体的绿巨人突然站了起来，以不稳的步伐慢慢朝我走近。

    他的生命力也太强了吧。不过他已失血过多，以他这样的状况，应该很难再撑下去了吧。

    实际上，绿巨人也确实立刻就倒了下来。

    不知道他是死了，还是只是没有力气站起来罢了？但不管怎样，都和我接下来的行动没有关系。

    不管他是生是死都无所谓。我把那些人类的尸体全都扔到了巨人的身上，如此一来，森林里的野兽在闻到血的味道之后，就会过来把他吃掉吧。

    这下总算可以放心了。确认完现场是否还有遗漏之物后，我便离开了该处。

    唉呀――今天真是大丰收啊。除了采集到两种果实之外，还得到了五人份的装备，不过大部分的装备都已经坏掉了。

    我把果实放到冰箱保存，装备则是收到书本里。

    第一次填饱肚子的我，心情非常好，于是洗完澡之后便回到了寝室。我大概真的是累了，一躺在柔软舒适的床上，睡魔立刻就驾到了。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务5 食人魔欧鲁奇亚

    在安全获得保障，并且取得食物之后，我在私人房度过了一段安逸的时光。

    我把蓝色果实拿来保存以作为紧急之用，&#8203;&#8203;现在取出的则是冰过的绿色果实。冰过之后，果肉结冰得恰到好处，入口即化，味道瞬间在嘴里扩散开来。这真的是比鸡肉要好吃许多呢。

    并且根据书上查询的结果，绿色果实还具有解毒的功效。原来吃下去之后，那股流经身体的感觉就是在替身体排毒啊。我一定要留一颗起来以备不时之需。

    现在既不用担心自己会饿死，也没有生命的危险，可说是非常幸福的时刻。往后就偶尔到外面去，其余的时间就在这个房间消磨时间，安全地过日子吧。

    「您在做什么啊！阁下！」

    有杀气！我立刻将电动切至暂停，&#8203;&#8203;然后逃离现场。现在，我的心比兔子及小鸟都还要来得微小又脆弱，而且敏锐。

    我躲到一旁，往刚刚所在的位置看去，那里正站着一名似曾相识的女子，她身着华服，并且散发着令人难以亲近的氛围。

    这名浑身散发严肃气息的女子身高比我还矮，她留着一头中分的发型，眼神莫名透露着轻蔑之色，但她的态度却又非常端正有礼，并且把我当成上位之人在对应。

    她的举止跟散发出来的感觉好不协调哦，莫非她是敌人？但她只不过是突然从背后跑出来跟我搭话而已，所以应该不算是敌人吧？

    「阁下？您有在听吗？」

    「你是谁啊？而且你在叫谁阁下啊？」

    我一边提高警戒，让自己处于随时可以发动『重力』的状态，一边向她问道。

    女子却非常失望地叹了一口气。

    「阁下，您对我问了这么多无聊的问题，难道您都忘了吗？」

    无聊的问题？她到底在说什么啊。我从出生到现在还没有和任何人说过话呢。现在是我第一次……嗯？

    「等等！你居然听得懂我说的话？根据书上的说明，全世界只有我一个人在使用这个语言不是吗？」

    「如果是这样的话，为何您看得懂书上写的东西呢？如果无法理解您的语言，那么书本也就无法回答您的问题啦。」

    虽然她的这番话很有道理，但毕竟那是一本魔法书嘛。要是连这点小事都办不到，不就没有意义……难道说！

    「你是……！」

    「是的，我就是那本书。」

    『动手建造迷宫吧』那本书居然变成一个人？既然那是一本魔法书，能够这样变身也一点都不奇怪啦。既然如此，那你早点变成人来帮助我不就好了――不，她的眼神带着责备之色，看起来一点都不像是为了帮助我而现身的。

    「阁下？您现在是在做什么啊？」

    我瞄了一眼暂停中的电玩。这时候是要回答「我在打电动」、还是回答游戏名称、还是跟她说我是为了在游戏里建造房子，所以正在收集素材？

    就在我犹豫着不知该如何回答时，由书本变身的那名女子露出奸诈的笑容，随即假装要关掉电源，实际上却直接把电线给拔掉了。

    「不――！」

    「阁下！」

    对于她这突如其来的举动，我不禁发出惨叫。但就在她的一声叫唤下，我立刻把激动的心情压抑下来。

    「阁下是魔王耶。魔王要做些什么事，阁下知道吗？」

    魔王必须征服世界。我记得书本……应该说支援中心的人是这样回答的。这不会是真的吧？

    「所以您很清楚？」

    在不容分说的压力下，我只好点头说是。现在的情况，比之前狗头人出现在面前，以及绿巨人站起来时都还要可怕。

    但我希望她不要以为这么简单地就可以继续说下去。虽然电玩有自动存档功能，所以这次我的受害不算严重，但她把我的电玩关掉的这股仇恨，我是绝对不会忘记的。

    「知道是知道啦，但我希望你可以再给我一点时间。在那之前，我还有些事情想要透过书本确认一下。我们先回去王座之室吧。啊啊，可是如果你不变回书本，我就没办法做确认了。」

    我一边作势要走去王座之室，一边伸手示意要她变回书本。只要她变回书本之后就不会再碎碎念了。

    虽然不晓得确切的时间，但从刚刚所待的时间推算起来，现在应该是太阳快要下山的时候。如果现在有办法拖延的话，到了晚上，就有很多借口可以推辞了。

    「您是要确认什么呢？」

    「咦？哦哦，我想要确认一下目前我所拥有的魔素是多少。因为我在外头打倒了不少敌人。而且我也想知道我的魔素增加了多少，如果足以换取技能，我也想要拿来换取。」

    她对我投以冷淡的眼神，但我只是默默地等着她的回复。她应该没有理由拒绝，而且也没有理由否定我的这项要求才对。

    「我知道了，那就请您使用这个吧。」

    她不知从哪里拿出一本像记事本般又薄又轻巧的东西，放到我的手上。

    「这是简易版的『动手建造迷宫吧』。它只能够用来读取，就算任务达成也没办法从这个本子得到报酬，技能之类的也只能查看，无法由这里取得。仓库的内容也是，只能查看无法实际取出来使用。您只是要确认的话，用这本应该就足够了吧？」

    ……你说什么！原来你还有这一招啊。怎么办……再这样下去，我一定会被她拖到外面去。

    我以极为缓慢的速度走去王座之室，借此拖延时间。我一边走一边努力地思考，看看有没有什么其他的方法，然而她一直跟我保持距离并跟在后面，在这样的压力下，我根本没办法思考，因此就这样无计可施地来到了王座之室，并且上座。

    翻开记事本，里面立刻显示我目前拥有的魔素。只有战胜狗头人及数十只毛虫所获得的量，当然很少。

    即使如此，我还是确认了一下有没有可以换取的技能。虽然心里觉得应该是没有，但我无论如何都想要借故拖延时间，以确保自身的安全。

    结果出乎意料，我发现有可以取得的技能了。

    也就是能够与人族沟通的「人语」，以及狗头人等魔族所使用的「魔族语」――亦即语言技能。

    不过我只能二者择其一。就心情上来说，我想要和人类交谈，所以想要人语。但理智却希望我能够与生存在周遭的魔族沟通，因此要我选择魔族语。

    两者所需的魔素都不多，在出外采集食物时，顺道打倒几只虫子的话，只需要两、三天就足以换取了吧。就这个角度来看，我尽管觉得语言很要紧，但实际上它并没有想像中那么重要的样子。

    「既然这样，我现在就先继续累积，到时再两者一起取得好了？」

    「所以您打算以后再换取就对了？既然已经确认完毕，那么现在就到外面去完成任务吧。您是要先增加新部下吗？还是要先去袭击村落？啊啊，还是您要同时进行？」

    我不小心说出口的话，居然被她当成把柄，而且手里的记事本也被她拿走，现在只差一步我就会被她拖到外面去了。

    我刚才决定以后才要同时换取那两样技能，真是太大意了。当我打算说「我还是决定换取技能好了」时，却被她脸上奸险的笑容给制止了。真是太可怕了。

    怎么办？总之我先去采集果实，回来之后再跟她瞎掰说「果实已经采好了，这些食物都是为了明天作准备」……这招应该行得通！

    「那就请您路上小心！阁下！」

    看来她好像没有要一起跟来的样子，这下子我就可以摸鱼，还可以顺便采集果实了。

    我赢了！正当我如此心想而打开大门之后，眼前出现一道绿色的墙壁。咦？是我开错门了吗？

    抬头一看，站在眼前的是昨天处于濒死状态而倒地不起的绿巨人，而且他已经完全康复了。

    他、他该不会是来找我报仇的吧……！

    绿巨人低头看着我，并且慢慢地将手伸到我面前。

    「嘎噜咕嘶，猷喙荆　

    这一瞬间，我决定不管面对多大的压力，我都一定要取得魔族语。

    这个世界的生物大致可分成三大类。

    第一种是魔物。魔物的定义很广，举凡没有语言的生物都属此类。小狗小猫当然不用说了，鸟、鱼以及昆虫也全都被当成是魔物看待。虽被称为魔物，但也并不是都一定会攻击人，有的被当成家畜饲养，有的则被当成宠物疼爱，有的则是成为猎人的伙伴而受到信赖，可说状况各有所异。当然还是有些魔物会跑来攻击人。另外，魔物的特征就是很容易提高等级，等提升到一定的等级之后，就会进化。偶尔还会出现阶级升等、并且得到语言的情况，此时他们就不再属于魔物了。

    第二种是魔族。魔族的定义是拥有语言并且能够进化的生物。魔物在阶级升等之后，大多被当成魔族对待。而魔族&#8203;&#8203;和魔物又不同，魔族的进化非常少见，只要进化一次之后，就会成为「一流」，进化两次之后会成为「菁英」。但是之后便没有第三次了，因为第三次进化之后会成为「四位阶」，处于掌管种族的地位，也就是像我这样的魔王。魔王是一出生时就立刻成为魔王，因此若非生下来就是魔王之人，便无法成为四位阶。

    最后的第三种，也就是人族。人族的定义是拥有语言但是不会再进化的生物。不只是人类而已，精灵、小矮人及兽人等等都包含在内。人族的特征是不会再进化，因此等级就会不断地累积向上提升。提升之后，职业等等就会变得容易取得。

    若将人族的等级简单地做区分，等级超过一百就是「一流」，等级超过两百就是「非常人」。

    我之所以会对生物这么了解，都得归功于眼前这位对我敬礼的绿巨人。

    他的名字叫欧鲁奇亚，种族是食人魔。我从书上查过了，要成为食人魔，必须经过二次进化才行。也就是先从小哥布林进化到中哥布林，然后再进化成食人魔。附带一提，所谓的小哥布林，就是我最初见到的那些绿色矮人。

    欧鲁奇亚是属于「菁英」的位阶。若以人族来说，便是超越「一流」的生物。虽然我是魔王，但我才刚刚诞生，而欧鲁奇亚已经身经百战了。若双方展开战斗，胜负肯定一秒就决定了吧。当然，被秒杀的人是我。

    那么，为何这么厉害的欧鲁奇亚，会对我如此毕恭毕敬呢？那是因为他对我产生了一些误解。

    据他所述，他现在正在流浪。当他走在森林里时，刚好遇到一群冒险者，虽然他想要避免发生战斗，但那些冒险者似乎干劲十足，于是双方便开始交战。尽管最后总算打赢了，但因为身受重伤，恐怕也无法再撑多久。而就在此时，我突然出现，并且把他在啃食人族时会造成妨碍的铠甲等装备都取走，而且还把那些人的尸体放到了他吃得到的地方。欧鲁奇亚在吃完这些人族之后，利用独特技能『异常回复』保住了一命；而就在伤口痊愈之后，当他确认周围是否还有敌人时，发现了一个可疑的场所，一看就感觉魔王会在里面――也就是迷宫的入口。于是他便心想，若我就在这座迷宫里面的话，他一定要进来向我道谢，就这样跑来了。

    书本在我旁边露出满足又喜悦的笑容，其灿烂之程度，是至今所有奸诈的笑容都无法与之相比的。我则是拼命想办法不要让焦躁之情表露出来。

    我根本没办法把事情的真相说出口。当时我会这么做，其实是要取走冒险者身上的物品，而之所以会把人族的尸体放到欧鲁奇亚身上，也只是为了想要吸引魔物来啃食性命垂危的欧鲁奇亚罢了。

    这些事情打死我都不会说的。而且说出来的话，我就没命了。

    「呃呃，欧鲁奇亚先生，请你不要放在心上。前去拯救还有希望的生命，不是应该的吗？」

    「这是何等崇高之心啊！至今我见过许许多多的魔王，但每个魔王都很自私又旁若无人。我从来没有见过哪个魔王会伸出援手帮助人的！」

    呜哦哦。我的评价莫名地提升不少呢。站在我身旁的书本在听完欧鲁奇亚这番话之后，似乎有什么想法的样子……原来如此。

    「欧鲁奇亚先生，你有见过其他魔王啊？」

    「是的，我出生为一名小哥布林，天生就比其他的小哥布林还要具有强烈的好奇心，对于这个世界很有兴趣，因此四处在旅行。当我成为食人魔之后，所到之处都会受到当地魔王的延揽，但当我成为他们的一员之后，很快地就发现合不来，于是便这样四处流浪。」

    原来他在好几位魔王的手下待过啊，还真是经验丰富呢。

    不知道是不是注意到了他的这段经历，书本小声地跟我说：

    「阁下，这位看起来实力好像很强的样子，您晓得该怎么做吧？」

    嗯嗯，我当然知道。欧鲁奇亚描述的这些经历非常重要，也可以拿来作为往后行动上的参考。虽然他对我所抱持的救命之恩，让我感到有点歉疚，可是他的话语非常值&#8203;&#8203;得一听，即便压抑这份亏欠感，也一定要把它听完。你指的就是这个意思吧？

    「事情是这样的。欧鲁奇亚先生，我前阵子才刚诞生成为魔王，所以并不晓得其他魔王都是在从事哪些行动。可以请你说说这方面的事情给我听吗？现在刚好又到了晚餐时间，就请你一起留下来用餐――啊，完了！我只有果实而已。听你刚刚的说法，你好像比较喜欢吃肉对吧？」

    尽管已经入夜，但也只好硬着头皮出去了。可是我从来没有猎过肉类耶。而且森林里夜间的生态又和白天不同，看来我只好提高警戒前去觅食了。

    「真是抱歉，欧鲁奇亚先生。我这就去狩猎，所以可以请你在这里稍等一下吗？我不在的时候，你就先和她聊聊天吧。」

    「不不不！魔王大人可是我的救命恩人呢，我怎么好意思让您替我准备呢。还是由我去吧，请您在这里稍等一下，我立刻就回来。」

    欧鲁奇亚说完后，便直接冲到外面去了。其动作之敏捷，完全与他那副庞大的身躯不相符。

    该说他耿直还是老实呢，总之他的个性很讨人喜欢。相较之下，我则是……

    「真不愧是阁下，那就请您照这样继续努力吧。」

    不过跟这本书比起来，我的情形应该还算好吧。

    过了一会儿，欧鲁奇亚便扛着一头全长约两公尺的大山猪回来。

    它的头上有个很大的凹洞，眼睛及鼻子还滴着血。明显可以看得出来，它是因头部遭到攻击而死亡的。

    那就来吃吧！此时欧鲁奇亚打算把大山猪直接拿来生吃，我赶忙上前阻止，并且与书本一起把大山猪搬到厨房里。

    接着，我请书本变回原样，并且把大山猪收进书本里。结果不出我所料，收进书本里后，仓库页面上只显示出『大山猪的皮』、『大山猪的牙』、『大山猪的肉』、『兽脂』这些需要用到的部位，而且还替我分类好了。

    接下来我只要取出猪肉将它煎熟就行了。做完料理从厨房出来后，我发现欧鲁奇亚居然又跑回王座之室。原本想说在我准备晚餐时，若要他留在王座之室等待，似乎会显得有点傲慢，所以我才特地请他在私人房等待。他是不是在私人房没办法放松啊？

    于是，我和欧鲁奇亚两人便&#8203;&#8203;开始用餐。

    好久没吃到肉了，加上这是我第一次遇到能够好好交谈的对象，而且还能听闻其他魔王的事情，这顿饭真是吃得太开心了。

    晚餐结束洗完澡，我便回到寝室。欧鲁奇亚说他只要有个能遮风避雨的地方就够了，因此就直接在王座之室度过一个晚上。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务6 埴轮魔王

    这个世界上意外地有很多魔王的样子。

    虽然并不是一个接一个不断地诞生，但似乎每隔几年就会出现一位，而且大部分的魔王好像出生之后立刻就被干掉了。

    为何会这么轻易就被杀掉呢？这是因为魔王一诞生之后，人族的神官就会得到天启，天启的内容会很明确地指出『有魔王诞生的迹象』。

    这对我们来说真是困扰到不能再困扰了。我们又没有打算要对你们怎么样，你们为什么要这样对我们？

    接着，在获得天启之后，人族好像就会派出实力坚强的冒险者前往，在魔王变强之前将其毙命。

    因此，只有经过人族的洗礼之后还幸存的人，才有资格以魔王的身分继续活在世界上。

    我试着询问欧鲁奇亚现在世界上到底有多少魔王，但因为魔王出生之后就会立刻遭受死亡的威胁，在如此激烈的生存竞争之下，欧鲁奇亚也没有把握。

    不过话说回来，这次攻击欧鲁奇亚的那些冒险者，大概就是派来暗杀我的高手吧。

    据欧鲁奇亚所述，这片欧瓦大森林以拥有广大的腹地著称，但我所位处的东部这边，相较于其他地方，生存于此的魔物及魔族都相对较弱，因此就连新手冒险者也会前来这里。

    而在这样的地方居然出现了一个三位阶的食人魔，人家当然会把他当成是魔王的部下。但事实上他只是刚好在这里旅行的魔族罢了。

    如果欧鲁奇亚当时没有出现，我大概已经被杀了吧。就结果来看，我的确是因为他的出现而保住了一命，因此当我向他道谢，顺便对于把他牵扯进来一事向他致歉后，他低下头回答「真是太不敢当了」。

    所谓的魔王，大部分都具有强大的力量，很多魔王皆傲慢又自私，并且思虑浅薄。

    他们没有经过事先调查就直接袭击人族的据点，要不然就是没有事先确认存粮便大量增加部属，等到大家快要没饭吃时，又再次前往袭击。对于四处旅行见多识广的欧鲁奇亚来说，魔王这样的行为未免太过愚蠢。因此欧鲁奇亚对于不断重覆这些行为的魔王，似乎感到很厌烦。

    虽然每个魔王的状况略有不同，但几乎就是这副德性。唯一不会做出这种行为的，大概就只有经验十足的魔王、或是童话故事里出现的那种大魔王吧。

    欧鲁奇亚说他至今反而没有遇过，像我这种会去帮助他人，而且还轻易就招待人家到王座之室里的魔王。

    有我这种魔王存在也挺不错的，不是吗？

    「对了，我都还没请教呢。我可以请问魔王的大名，以及您是哪个种族的魔王吗？一般我只要看外型大概就知道是什么种族啦，但这次实在是……」

    欧鲁奇亚难以启齿地问道。在这个世界上，贸然问人家的种族是不是很没礼貌的事情啊？再说，我现在的容貌可是历经多次失败之后才成功的样貌。因此要他从外型上判断我的种族，根本是不可能的事。

    「请你别放在心上。我现在的样貌是透过技能变化而成的，再说我如果有自己原本的样貌，这才奇怪呢，因为我是二重身。」

    「您说什么！？您是二重身的魔王啊。原来二重身是魔族啊。我从来没有见过、也没有听过这个种族呢。不过您可以随意改变容貌，也就表示您是使用幻惑系的技能？」

    「不不不，我之所以能够改变容貌，是因为使用了二重身的独特技能。只要成为魔王之后，就算要变成自己所画的样貌也行哦。」

    没错，现在的我，跟之前无脸妖怪的模样真的差满多的。我为了画出理想的脸蛋，努力了好几个小时，最后才含泪完成现在的这张脸。

    「哦哦，原来如此。最初见面的时候，我还以为您是土器的魔王呢。」

    「哈！哈！哈！你不觉得我这张脸可爱又亲切吗？」

    土黄色的脸，加上有如鸡蛋般圆润的轮廓。左右各有两个深不见底的圆孔，在那两个圆孔下方也同样有个圆孔。脸的两侧既没有耳朵，脸部中央也没有鼻子。脸上就只有眼睛跟嘴巴而已。看到这样的容貌，不论是谁都一定会这么认为吧――

    「简直就像埴轮一样。」

    这是不论谁都画得出来的脸孔。我没想到自己的画画功力居然会这么差，当时我花了数小时打完草稿之后，依然距离理想的脸庞非常遥远，最后在自暴自弃之下才画成现在这个样子。

    不过现在我已经爱上这张脸就是了。

    「原来如此，您的这个想法真是太棒了。现在回想起来，魔王大多都长得满可怕的。您用这张脸的话，就不必担心别人会对您感到害怕，而且说不定还会产生意想不到的效果呢。」

    「我是没有期待会产生什么效果啦，不过如果真是这样，还真是令人开心呢。说到这个，我有件事情想找你商量。」

    「是什么事情呢？只要是我的能力所及之事，我绝对愿意帮忙。」

    这种事情拿来问人，听起来可能会觉得有点奇怪，但既然都被欧鲁奇亚询问了，而我也开始注意到了这个问题，所以对于这件事就再也无法坐视不管了。

    「你知不知道有哪些名字听起来比较像魔王？」

    至今我都独自一人，而且书本也没有特别指出这一点，所以我根本忘了这回事。直到前阵子之前，我都还是个无脸人，至今当然也就没有自己的名字。

    「听起来像魔王的名字是吗？」

    「是的，这个问题很难吗？刚刚经你这么一问，我才注意到，既然这世上还有其他的魔王存在，那么我也无法把『魔王』直接当成名字来用，这样子交谈时也很不方便。至今我都没有遇到可以谈话的对象，所以从来没有思考过这个问题。」

    「原来如此，原来是这样啊。不过要想出一个像魔王的名字，还真是不容易呢。就魔族来说，依据种族的不同，有些种族有名字，有的则没有。魔王的情形也是如此。要找的话，的确是可以找到有名字的魔王，但他们都已被人族讨伐了，所以很难说他们这样的名字很好。另外，也可以考虑童话故事里那些大魔王的名字，但若那些大魔王实际存在的话，到时候也很麻烦。」

    「看来没办法一时之间就想出来是吧。那么你的名字是父母帮你取的吗？」

    「不不不！说起来还真是丢脸，我父母都是小哥布林，所以他们根本没有那种智力替我取名字。我之所以会使用这个名字，是当我还是中哥布林时，曾经杀了一名冒险者，而那名冒险者就是叫这个名字。虽然不晓得这个名字的涵意，但我喜欢它的发音，所以从那时起便开始使用了。」

    「原来是自己所杀害的敌人的名字啊。是不是像得到战利品一样的感觉啊？不过有一点我觉得很好奇，小哥布林一般都没有智力吗？我第一次见到小哥布林时，他们正以集团的方式在狩猎呢。」

    不过后来那些小哥布林立刻就遭到拘头人从后方袭击，全部命丧黄泉就是了。

    「也不能说是完全没有智力，可是一般来说都很低。虽然能够使用语言，但平常几乎都是靠本能在行动。因此对于一位阶的魔族，您大概都可以当成他们没有什么智力。尽管偶尔会出现像我这样天生就具备充足智力之人，却还是非常少见。通常都是进化到二位阶之后才开始拥有智力，也是从此时开始才有能力分辨对手的位阶，以及双方实力的差距。」

    「原来是这种法则啊。你对我是抱持敬意没有错，但是之前我第一次遇到狗头人时，他们可是立刻就拿起长枪对准&#8203;&#8203;我呢。」

    当时我都已经做好死亡的准备了呢。不过现在回想起来，从客观的角度来看，当时的场景根本就是一个魔王在害怕小喽嘛。幸好那时候没有被其他人看见。

    「哈！哈！像这种不知天高地厚的家伙，大部分很快就会没命。从他身上有长枪来看，他应该已经获得了职业，大概也因为如此，才会自以为是地做出狂妄的举动吧。」

    「希望他们以后不要再做这种事了。」

    因为会害我折寿。

    「说到职业，你也有职业吗？」

    「是的，我是不小心得到的。我的职业是『拳斗士』，您有听过吗？」

    我不知道。而且我根本不晓得职业一共有哪几种。机会难得，我就让书本人形化，让她来一一告诉我吧。

    「哦哦，这又是一项惊人之举呢。这位是魔王大人的部下是吗？」

    这个嘛……？她是原本就配备在这里的书，再加上当我用眼神征求她的意见时，她又对我摇摇头。所以答案应该是否定才对。

    「我是这座迷宫的核心，所以与阁下的部下有点不同。阁下，您叫我出来有事吗？」

    这是什么意思？迷宫的核心！我可是第一次听到呢。虽然想继续追问下去，但又不能把欧鲁奇亚一个人晾在旁边。等一下再好好向她问个明白。

    「我想知道关于职业的事情。欧鲁奇亚先生是『拳斗士』，所以我想知道关于这方面的事情。」

    「职业『拳斗士』是吗？也就是以身体作为武器战斗的职业。」

    ……就这样？不会吧。这本书真的很不会说明耶。

    「这个职业的取得条件以及好处、坏处，还有其他相关事项等等。举凡你能想到的，通通列举出来。」

    「……取得条件是必须把自己的身体当作是武器，进而宰杀一定数量之有战斗能力的生物。因此，若只是胡乱把人揍死或踹死，并没有什么意义。至于讨伐的数量，大致上来说……魔族的话大约是一百人左右吧。人族的话大约是十人左右。这个职业的好处是不需要其他的武器，坏处方面，举例来说，就是攻击范围很小。以上，报告完毕。」

    一瞬间有种被她以「为什么连这都不懂呢？」的蔑视眼神看着的感觉，我似乎感觉到她以侮蔑的眼神看着我。这种事情我怎么可能会晓得嘛。而且她只有回答我刚刚列举的项目而已，所以我也以「你这家伙真的很没用耶」的眼神回敬她。

    我和书本之间无言的对话，欧鲁奇亚当然不晓得，他只是对于书本的说明深感佩服地点着头。

    「连我自己都不晓得这个取得条件呢。魔王大人，现在正好是中午时间，要不要一起出去狩猎呢？我可以让您见识一下『拳斗士』是怎么回事哦。」

    这个提议不错。毕竟跟欧鲁奇亚在一起的话，到外面就不会有任何危险了。在狩猎的同时，我也想顺便多采一些果实。

    「那我们走吧！」

    在外面走了一阵子之后，我们来到了距离迷宫所在的丘陵稍远之处。这里的景色没有特别的变化，周围还是树林环绕，既没有发现新的果实，也没有见到敌人。多亏如此，我的双手此时已经捧着满满的果实。

    「我看就走到这里好了，请您仔细看哦。」

    欧鲁奇亚却在此时突然停下脚步，将拳头举到脸前摆出架势。

    我以为是有敌人靠近，但环顾四周并没有发现任何踪影，也没有感受到任何生物的气息。

    「那么首先，我就先来示范『拳斗士』在初级阶段所学习的技能『轻击』吧。」

    说完，欧鲁奇亚便把脚边的石头踢起，然后挥拳将其打飞至前方的树丛深处。在他的动作结束后，过了一下子――

    噗咿！

    从树丛后方那片树林的深处，传来了类似哀嚎的叫声。

    「刚才在关于『拳斗士』的说明里有提到攻击距离很短，但是像这样子把周围的东西拿来作为射击武器，就可以解决这个缺点。所以我并不是只会揍人或是踢人而已。而这个技能的进阶版就是……」

    咕叽叽叽！就在欧鲁奇亚说明的时候，远方突然传来愤怒的咆哮声，有某样生物正朝着这里过来。即使如此，欧鲁奇亚仍一副气定神闲的模样，蹲好马步做出迎战姿势，然后就直接挥拳出去。这一拳的速度快到眼睛都跟不上，但是拳击的攻击范围内却什么都没有。

    「这是在中级阶段所学的技能『音波拳』，这应该算是我最常使用的技能了。」

    欧鲁奇亚对着我说明，仿佛他的攻击已经结束了一般。尽管不晓得他到底做了什么，但刚刚听见的咆哮声以及脚步声都已不见了，现在只听得到树丛摇曳的声音。

    过了一下子，前方的树丛里就出现一只牙齿断掉，眼睛、鼻子、嘴巴都流血的大山猪。嗯，呈现这种惨状的大山猪，我好像在哪里见过呢。

    「您觉得如何？这是利用拳压来攻击远方敌人的技能。我特别喜欢这种可以让战术增加的技能。」

    他丝毫没有把浑身是血的大山猪放在心上，依然带着笑容向我做说明。此时，发现敌人踪影的大山猪，正使出它最后的力量，打算从欧鲁奇亚的背后进行突击。

    在这千钧一发之际，我原本打算要使用『重力』，但在我出手之前，欧鲁奇亚便已转过身去，从正面将突击而来的大山猪踢飞，然后对着它那毫无防备的腹部，连续使出铁腕攻击。

    大山猪就这样七孔流血，失去了性命。相较之下，欧鲁奇亚则是像刚做完轻度运动一般，擦拭着额头上的汗水。

    「我其实很想用高级的技能来将它送上西天的，但由于我目前还只是『中级拳斗士』，所以还没学会高级的技能。」

    「不不不，这已经足以让我大开眼界了。真是太谢谢你了。」

    幸好欧鲁奇亚不是敌人。此时的我，真的是由衷对于当时倒卧在现场的那些冒险者、以及做出正确判断的我心怀感谢。

    欧鲁奇亚已经展现过他的技能了，所以接下来轮到我。

    「我所拥有的唯一技能就是操作重力。不过这个技能不太能用肉眼看出明显的变化。」

    话虽如此，却没有可以拿来示范的白老鼠。但会这样也是正常的啦，毕竟三位阶的食人魔跟四位阶的魔王出现在这里，一般有智力的生物应该早就逃之夭夭了吧。

    虽然我也曾考虑直接施加在欧鲁奇亚身上，让他体验一下，可是仔细想想，还是决定先用别的生物来示范一下比较安全。

    如果刚好有毛虫在这儿就好了，今天却没有见到。

    「吱吱！」

    此时上方突然传来某种动物的鸣叫声，我往上一看，发现有只奇怪的猴子站在那里。

    它的全身长满毛，特别长又发达的手脚配上非常小的身躯，长相十分奇怪。

    就在我对它那奇怪的样貌感到惊讶之时，那只猴子用它长长的手，从我双手捧着的果实堆中夺走了一颗果实。

    「吱！吱！吱！」

    接着，它用又长又灵敏的手脚，穿越层层树枝，正打算带着果实逃跑――

    我怎么能够让它逃跑呢。果实不仅是我的主食，也是我的生命泉源。夺走了果实，就等同是夺走了我的性命一样，这只猴子在我眼里就跟敌人没两样。

    「『重力』七倍！」

    「吱――」

    猴子攀附的树枝瞬间折断。那只无法抵抗重力的可怜猴子，就这样摔到地上变成一滩肉酱。真是不自量力的家伙。

    「…………完了。」

    被偷走的果实压在猴子底下，已经没办法拿来吃了。

    看来还真不能意气用事呢。

    「这就是魔王大人所拥有的技能啊？」

    「啊？哦哦！对啊。我刚刚对着那只猴子使出了七倍的重力，让它的身体变沉重。我最多可以将重力提高到十倍。」

    「我从来没有听过&#8203;&#8203;这种技能。请问可以对着我使用看看吗？只要轻微的就可以了。」

    「可以啊。重力这种东西若不亲身体验一下的话，很难实际理解。那就来个两倍的『重力』吧。」

    瞬间，欧鲁奇亚脚踏的那块地便沉了下去。毕竟三公尺高的庞大身躯瞬间加重了两倍嘛，因此周围当然也会出现损害。

    但是接受两倍重力的欧鲁奇亚本人，看起来却还是老神在在的样子。

    「这是拘束系的技能是吗？不对，从刚刚您使用在猴子身上来看，这的确可能拿来作为攻击使用。这个技能真的好厉害哦。可以请您再加强一点看看吗？」

    「好啊，没问题。如果你觉得有危险，就要赶快跟我说哦。『重力』四倍！」

    地面又比刚刚更下陷了。这次连欧鲁奇亚也站不稳了，然而他立刻就调整好姿势。

    「你、你看起来还是没问题嘛。一般来说，四倍已经算是非常危险的等级了。」

    「是啊，我想也是。我的身体变得好沉重，仿佛不是自己的|般。但如果把身体强化之后，应该就能够应付。而且从您的说明听起来，这个技能可以让对方身体原本的重量加倍的样子。有些魔族及人族，身材矮小实力却很强，对于这样的对手，使用重力可能就无法发挥太大的效果了。」

    我原以为说不定这是世界上最强的技能呢，没想到居然还有这种缺点啊。不过，另外也还有个最大的问题就是了，那就是在发动重力时，我也会连带地遭到池鱼之殃。

    「话虽如此，不过对于大部分的对手应该都还是有效才对。由于这种攻击方式没有形体可见，因此对手也无从闪躲，就算没办法致对方于死地，至少也能够让对方的动作变迟钝。老实说，我可不想受到这种技能的攻击呢。」

    「是这样吗！能够得到这样的评价，还真是令人开心。」

    自己身上唯一能够用来作战的技能，能够得到如此超乎想像的好评，让我忍不住大声了起来。

    狩猎完毕回到大门前，欧鲁奇亚把大山猪放了下来。

    「那么我就在这里告辞了。」

    「……这样啊。」

    这句话尽管来得有点突然，但我知道总有一天他会这么说的。

    他是四处流浪的魔族，硬把他留下来也是可以，但他终究不会落脚在这里吧。

    「对于您的救命之恩，我已经顺利表达谢意了，而且还有幸与您一起用餐，并且见识到了未知的技能。原本只是要来向您表达感谢之情，结果却受到您的款待。不过我还是差不多该回去我的旅程了。」

    「这样啊。能够遇到很棒的聊天对象，我真的很开心，但这也是没办法的事。毕竟旅人就是要四处旅行嘛。所以我不会不解人情地硬要把你留下来。原本想说最后再一起用个餐，以免你在路上会肚子饿，可是在这座欧瓦大森林里，应该不会让你饿着肚子才对。」

    如果说我没有依依不舍，那是骗人的。只不过神奇的是，我并不觉得这会是我们此生最后一次见面。

    「谢谢魔王大人。希望下次见面时，能够听到您的名字。」

    「我一定会仔细琢磨，取个具有魔王风范的名字，在下次见面时告诉你的。」

    欧鲁奇亚就这样回去旅行了。道别完之后，他头也没回地就这样离去了。我想，将来有一天，我们一定还会再相见的，然而如果可以的话，我还真希望他能够留下来呢。

    我瞄了一眼欧鲁奇亚放在门口的大山猪，它离大门口还有一公尺远的距离。到厨房则还有……我不想去思考这个问题。啊啊，不过&#8203;&#8203;只要把它收进书本里就可以了，因此我现在只要想办法把它搬到屋内就行了……要我一个人把这么大只的山猪搬进屋里？

    「既然都已经搬到这里了，为什么他不直接一口气帮我搬到屋里呢？」

    我又没有推车，这么大的山猪要一个人搬运还真是不容易。可是唯一能帮忙我的欧鲁奇亚又已经离开了。

    唉……叹完气之后，我还是只能硬着头皮搬了。只不过是短短一公尺，感觉却如此遥远。

    多亏了欧鲁奇亚，接下来有好一段时间，我都能够以肉及果实来裹腹，不需要担心自己会饿死了。再加上就连三位阶的食人魔欧鲁奇亚都说他不敢恭维我的技能『重力』，他的这番话让我产生了相当的自信。

    只不过在他离去之后，我发现了一个恼人的问题――

    「阁下！」

    今天的晚餐是大山猪的猪肉。与我记忆中的牛肉及猪肉相比，山猪肉的味道吃起来似乎显得有点平凡。

    「阁下！」

    如果跟果实搭配得宜，说不定会好吃一点。下次有机会就来试试吧。

    「阁下，您有在听吗？」

    「我没在听。」

    自从欧鲁奇亚离去之后，书本就一直不停地缠着我。除了洗澡、睡觉以及保养维修冒险者的遗物之外的时间，她几乎都黏着我不放。其原因就是因为――

    「您明明就有听到不是吗？您为何不将欧鲁奇亚纳为部下？」

    看来将欧鲁奇亚纳为部下，似乎对于完成任务以及作为今后的战力上都非常有用的样子。这种事情我哪知道啊。

    「当时我不是有问过您吗？欧鲁奇亚是个具有相当实力的人，当然应该要将他纳入旗下。我一直在等您这么做呢。」

    谁叫你当初没有事先说明将他纳入旗下的重要性，而且若是以报恩等等的理由收他为部下，也没有什么意义。

    「那我问你，欧鲁奇亚曾经跟过好几位魔王，现在依然在四处流浪，这是为什么？不就是因为他跟魔王合不来的关系吗？而那些魔王就是你所强调的『具有魔王风范的魔王』不是吗？如今欧鲁奇亚说他并不想待在具有魔王风范的魔王手下工作，你不觉得我更应该要以非传统魔王的姿态来对待他才是吗？」

    我完全是在诡辩。再说我从来就没有以传统魔王的方式来处事，就连欧鲁奇亚都说我这样的魔王很稀奇。我终究只能做我自己。

    即使知道我是在诡辩，书本还是没办法提出任何反驳吧。她虽然瞪着我看，却没有回答任何一句话。

    「接下来的这段时间，就让我随心所欲地做自己吧。你口中所谓达成任务的『具有魔王风范的魔王』，几乎都败在人族的手里，因而丧失了性命吧？我若不做出和以往魔王不同的举动，&#8203;&#8203;就只能待在这里等着被杀头了，我有说错吗？」

    「………我知道了。」

    从她的眼神，看得出来她打从心底不服气，并且一副心不甘情不愿的样子，但我还是决定假装没有发现。接下来她应该会有好一阵子不会再碎碎念了吧。

    「我还有一件事情想问你，你说你是迷宫的核心，这又是怎么回事？我之前怎么都没听你提过？」

    用完餐后，我借着形势之利，把自己想知道的事情通通提出来问她。我觉得这件事情若不先搞清楚的话，以后会有麻烦。

    「所谓迷宫的核心，就如同字面上的意义。以人来比喻的话，我就是心脏，同时也是头脑。如果我被破坏了，迷宫也会崩毁，而迷宫若崩毁，身为迷宫主人的阁下也将一起命丧黄泉。迷宫可说是魔王的住处，同时也是魔王的心脏。」

    …………她这句话是什么意思？这么重要的事情，我现在可是第一次听说。也就是说，这本书如果遭到破坏，我也会跟着没命就对了。

    「所以魔王必须增加部下、增建迷宫，借此保护迷宫的核心才行。人族也知道这一点，因此以前也曾经发生过『表面上抑制魔王的行动，却在背地里跑去破坏迷宫核心』的事情。然而由于每个迷宫的核心都不同，再加上每个迷宫都有各自特殊的能力，因此在没有十足把握的情况下，他们现在并没有使出这种手段。」

    尽管她今天很难得地告诉我许多事情，但这些事情难道不该早点告诉我吗？万一我和欧鲁奇亚出门的时候，有暴徒侵入迷宫内破坏书本，那我不就没命了吗？

    再来，「迷宫有特殊能力」又是怎么回事？我不晓得其他迷宫的状况，所以怎么样才算特殊，我也不晓得。

    「顺带一提，阁下的迷宫所具有的能力就是――凡是阁下的部下，在迷宫内睡一觉之后，身上所有的伤都会复原。不过已经死亡的当然就没办法了，这点还请您理解。另外，当迷宫内的尸体累积到一定的数量之后，书本就会自动将其回收。这一点是所有迷宫都相同的。」

    原来如此，之前我在对付狗头人时，不小心使用高倍『重力』而造成的自我伤害，睡了一觉之后便获得康复，就是因为这个原因啊。虽然感觉很方便，但是「睡一觉」这点确实是个问题。还有自动回收尸体的功能也是……这个功能应该不太会用到吧，因为我不希望敌人进到迷宫里。

    「因此，希望您能立即增加部下，并且建造迷宫。」

    「这些等下次再说吧。」

    开什么玩笑啊。要增加部下，就得出去外面才行，万一敌人看准我出门的时候跑来，书本应该立刻就被秒杀了吧。

    我看这阵子暂时还是尽量不要跑到迷宫外面，果实也是在附近采集就好，对周围也必须提高戒备才行。

    ……啊，这不就和平常我所做的一样吗？

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务7 动手建造迷宫吧

    欧鲁奇亚离去之后已过了数星期。

    由于这本书不太可靠，为了防止它还有什么事情忘了告诉我，因此我很仔细地把它拿来阅读。有时则会为了采集食物而到外面去，并且收拾前来靠近我的小喽。收集到的东西不是放到厨房里，就是收进书本的仓库里进行调查。除此之外，我还利用至今所累积的魔素来取得人语的技能，就这样过着一如往常安全的生活。

    当然，也有其他的收获。

    我发现了如何将大山猪烹调得美味的方法。我的直觉果然是对的，在煎肉时滴几滴绿色果实的汁液进去，山猪肉就会变软。不知这是否跟绿色果实的解毒功能有关。

    不过这么一来，接下来想要的就是蔬菜或是类似蔬菜的植物了。我想说欧瓦大森林里应该会有什么蔬菜才对，于是前去寻找，结果就只有找到或许能作为香草使用的叶子而已，完全没有见到蔬菜的踪影。有些植物味道闻起来很不错，我推测可以拿来吃，结果不是难吃得无法下咽的野草，要不然就是毒草这两种，幸好我有绿色果实可以用来解毒。

    我也曾想过要进行农耕，却没有土地可以来耕作。即使在这附近辟田耕作，也只会遭到魔物肆虐罢了。我在欧瓦大森林里漫无目的地寻找了一阵子，到现在还是没有找到适合耕作的地方。

    其他的新发现就是――之前攻击欧鲁奇亚却反遭杀害的冒险者们所携带的神秘布袋，好像是个魔法道具。

    那个布袋的能力跟书本的仓库收纳功能相同。只要能够塞进袋口，且不超过容量限制，都可以不断收纳，是个非常便利的袋子。当然，我的果实采收效率也因此提升。

    我立刻察看了魔法袋里的东西，结果出现了一大堆奇幻的道具。

    有好几种色彩鲜艳的魔法药品、可以长久保存的口粮、钱、解剖用刀子、看起来应该是公会身分证的四方形牌子……这些我全都是第一次见到。也就是说，我对这些东西完全不了解，因此我得全部拿去询问书本才行。这还真是把我累惨了，我拿药给书本看，结果她回说那是液体。拿货币问她，她回答说是金属。就连魔法袋也一样，最初她也只回答说那是一个袋子，所以我一开始时才没有发现它有其他的功能。

    这本书真的很不会说明，真是把我给累死了。

    而袋内的物品当中，最吸引我注意的就是欧瓦大森林的地图。

    我看不懂文字，再加上书本也不会做什么说明，因此对于详细的部分我不是很了解，不过从地图上标示的箭头看起来，持有这张地图的冒险者，似乎是以欧瓦大森林的东部为中心在寻找魔王的样子。中央及西部也画上了箭头，但从上面没有文字说明这点看起来，这个区域应该是由其他的冒险者所负责，而且那些冒险者与持有这张地图的冒险者之间，大概没有什么关系。

    当中还有个很重要的情报――欧瓦大森林的南方有座大城市。所有的箭头都是以这里为中心往欧瓦大森林方向画过去的。

    由这张地图看起来，北方及东方好像也有城镇的样子，可是上面没有任何记载，全都一片空白。难不成他们没有共享情报吗？

    总之，在目前没有任何外界情报的情况下，得到这张地图真的是如获至宝，而我同时也因此得到了不好的消息――南方大城市一共往三个方向派出冒险者，若其中一组没有归来，就表示那里有魔王，他们也许会因此派出更强的人前来。而且可以肯定的是，他们大概会派出比之前追杀欧鲁奇亚的那些冒险者还要更强的人吧。

    就在我思考该如何应对这样的状况时，突然发生了一件事情，这个问题自动获得解决。那件事情就是――

    其他种族来到了我的迷宫。

    他们是来直接找我谈判吗？我立即提高警戒地予以对应，不过，这些住在欧瓦大森林里的魔族，看来似乎是发现了魔王的存在，特地前来拜会。

    有好多种族的首领前来致意，并且献上各种供品。其中也有令人不知如何是好的种族――

    这些种族分别是率领狗头人的拘头人首领、带领蜥蜴人的蜥蜴队长，以及统领蜘蛛人的蜘蛛女郎。

    这三个种族几乎同时前来会面，并且打算献上同一个供品――

    也就是冒险者的遗体。

    而且还是刚死没多久、到现在还在流血的尸体。问题就出在，这具遗体是三个种族一起带过来的，但他们三个首领都自称这名冒险者是自己的种族所打倒的。

    调查完遗体、确认了这名冒险者身上所携带的物品之后，我推测这名冒险者是被派来确认魔王是否真实存在的。既然他已经被杀死了，那么可以肯定「魔王存在」的事实会因此被发现。

    既然如此，那也没办法了，在准备好面对麻烦事之后，我便开始一一听闻三个种族的说词。

    狗头人首领主张那名冒险者是他们发现的，他表示都是因为他们将冒险者逼到走投无路，最后其他种族才得以将他杀死。因此冒险者的遗体应该属于狗头人才对。

    相对于此，蜥蜴队长则主张最后是他们夺走了冒险者的性命，所以他们才能拥有所有权。依照他们的价值观，猎物的所有权是归属于最后下手之人的样子。

    最后是蜘蛛女郎的意见。她说为了让其他种族方便追捕，于是她们用蜘蛛丝堵住冒险者的去路，并且在战斗时从旁利用蜘蛛丝将冒险者的双手等部位捆绑起来，借此干预他的行动。前面两个种族之所以能够顺利打倒冒险者，全都是凭借她们的力量，所以所有权应该归属于蜘蛛人。

    为什么他们即使抢破头也不愿把所有权让给其他种族呢？我在好奇之余询问之后得知，因为他们想让魔王对自己的种族留下良好的印象。

    若在此献上良好的供品，就会让魔王记忆深刻。如此一来，即使再狂暴的魔王，也不会对他们施&#8203;&#8203;虐，至少也会得到比其他魔族还要好的待遇吧。若运气好碰到魔王心情不错的话，说不定还能够得到奖赏。

    原来他们的心里打着这样的如意算盘啊。于是我决定一致认同三个种族的主张，判定所有权属于所有人，并且承诺之后会给予他们奖赏，接着便叫他们解散。

    之后我也听取了其他种族的意见，发现所有种族的要求几乎都一样，就是希望魔王不要对他们进行杀戮或统治。

    我并不打算去危害他们，也不打算要命令他们接受我的管控，他们只要照往常那样生活就行了。还有就是不要来攻击我。听到我的这些条件之后，几乎所有种族都非常高兴。

    我唯一&#8203;&#8203;拜托他们的就是，当有冒险者闯入时，我希望他们可以前来通知我。毕竟遇到敌人入侵时，一定要将其消灭才行。而为了回报他们的通知，在他们危急之时，我也会伸出援手帮助。

    听到我的这番言论，几乎所有种族都无法理解地带着困惑的表情离去。毕竟他们原本是前来恳求保障自身安全的，结果没想到魔王居然连紧要关头都愿意出手相救。而且不是因为成为部下才有如此的照顾，而是只需在有冒险者出现时通知魔王就可以了。

    他们也许会想「条件就这么简单？」，却没有任何种族敢提出这个疑问，大概是害怕多说什么的话，万一魔王又更改条件就糟了。

    他们如果觉得条件很简单就太好了，毕竟条件简单的话，他们就会愿意去完成我所交付的任务了吧。

    在会面当中，书本不时会莫名地看着我，这种时候她应该是在对我施压-要我把对方纳为部下吧。

    由于她的视线实在太烦人，于是我把她变回书本，而就在此时，我又发现了这本书新的功能――

    也就是能够查看个人的能力状态。

    书本里有一个页面能够俯瞰整个迷宫。我至今都只单纯从上方俯瞰王座之室，并没有特别进行查阅，没想到只要触碰页面上出现的对象，就能够查看该对象的能力状态。

    话虽如此，上面并没有特别标示什么内容。大概就只有姓名、种族及位阶、以及职业而已。

    当然，我自己的能力状态也有显示出来。

    ――――――――――――――――――――

    《姓名》 No name

    《种族及位阶》 二重身之王

    《职业》 魔王

    ――――――――――――――――――――

    但上头没有什么新的情报，大概就只是发现――原来魔王是一种职业罢了。

    就在我和所有种族会面完之后，外面也已天黑了；在没有办法出去采集果实之余，我把书本人形化，打算问她记事本是否也能查看能力状态时――

    「阁下，您这是什么模样啊。」

    没想到她居然一开口就否定我的容貌：

    这张脸的确是我在放弃描绘之后，随便乱画的杰作，但最近我倒是愈看愈喜欢。你不觉得这张脸看起来可爱又迷人吗？

    「为什么不行？」

    「之前欧鲁奇亚来访时，我就这么觉得了。阁下的这副容貌完全感受不到一点威势。刚刚前来的那些种族，尽管在魔王面前表现出一副畏缩的模样，可是在他们的心里，对您的样貌可是抱持相当大的困惑呢。再这样下去，您身为魔王的威严可能会不保了。」

    真的有需要威势及威严这种东西吗？而且我可以肯定，那些种族之所以感到困惑，一定是因为别的理由。见到我这么讨喜的脸庞，他们是绝对不可能感到困惑的。

    虽然我对她的说法抱持相当大的疑问，但她似乎真心觉得魔王必须具备威严，因此比以往施压得更严重。

    既然她都这么说了，我也只好勉强同意改变容貌一事。但是，我自己画不出理想的样貌，因此要变成什么样的容貌，就完全丢给提出此案的书本去处理了。

    是她自己说必须要改变容貌的，所以她无法拒绝。同时我还提出了高难度的条件，也就是新的容貌要充满威势及威严，并且必须为人型。话是她讲出口的，这件事算她活该。

    接下来的好一阵子，她都在为了新容貌的事情烦恼，即使将她人形化，她也不会一直念东念西了。

    现在，我终于开始增建迷宫了。

    原因是因为考量到万一有魔族跑来求助，王座之室实在是过于狭小了。虽说就我个人来说，这已经宽敞到不能再宽敞了。

    另一个理由就是，为了不让敌对的冒险者可以从通往外面的大门直接进到王座之室里。

    话说回来，没想到增建迷宫还真是不容易呢。

    我首先利用「迷宫点数」这个不知名的点数来决定增建楼层的大小。这个点数可以透过实际管控区域的大小、或是以任务达成的报酬来取得。虽然我几乎没有完成什么任务，但初期设定的点数还满多的，于是我决定只增建一层就好，并且将这一层建得又宽又大。光是这样，我的点数就用得差不多了。

    接下来要决定的是非常重要的地形制作。这可以像是制作沙箱造景般，全部由自己来设计，也可以直接复制外面的风景。

    由于时间不多，我直接选择复制。这是由于考量到迷宫的范围设定太广，没有时间从零开始制作地形，加上跟周围环境相同的话，对于急难时前来求援的魔族来说，也会比较容易放松下来。绝对不是因为我对于自己的创作没有信心才选择复制哦。

    于是第一层迷宫的样貌就跟外面的风景一样。接着，我还在第一层迷宫设置了通往外面的大门，接着在和这扇门有些距离的位置，再设置第一层迷宫通往王座之室的大门。如此一来，在敌人入侵时，就可以拖延一点时间了。

    最基本的条件都设置好了，但光是这样还不够。当魔族前来求助时，就算让他们待在这里，却没有房子给他们住的话，他们也只能野营了。如此一来，便没有前来求助的意义了。

    接下来，是我大显身手的时候了。

    现在把第一层迷宫看成是四方形的地图，在最右边的地方有条小河，左下角有一个小池塘。其他部分几乎都是树，有些地方树林比较密集，有些地方比较稀疏，不过基本上差不了太多，就跟外头一样。

    设计到这里，唯一令人烦恼的就是刚刚设置的大门。为了让两扇门尽量离远一点，我把通往外头的大门放在右边，通往王座之室的大门则放在左边，可是像这样正对着彼此，立刻就会被人发现，因此我最后还是决定把通往王座之室的门往下移到小池塘的附近。

    接下来是使用迷宫点数制作建筑物。若早知道可以这样做，我当初就不会在其他地方花掉那么多点数了。

    这里可以选择的建筑物非常多，从一般住宅、渡河用的桥、一直到魔王的雕像都有。当然每一样都需要花费相当多的点数，尤其魔王的雕像更是不在话下。我现在所拥有的迷宫点数，最&#8203;&#8203;多就只能盖一栋像样一点的建筑物而已。然而如此一来，大部分前来避难的魔族便只能露宿荒野了。

    因此，我决定选择所需点数较少、看起来简陋又阳春的简易住宅。不过它还算是有梁柱，比一般简陋的小木屋要好。

    那么这些房子要盖在哪里比较好呢？这是为了前来避难的魔族所设置的，因此当然要盖得密集一点比较好。但是魔族为多种不同种族，在密集之下，还是需要有一定的区隔。再来，设置的地点也很重要，大门周围算是危险区域，理所当然得避开，而且也不能设置在两扇门的对角线上。我必须把房子盖在安全无虞的地方才行。啊啊，既然魔族是前来避难的，设在距离通往外面的那扇大门太远的地方也不行……看来还是设置在中间偏上一点比较妥当。

    最后进行确认。对于大门及避难所的位置，这样的摆放是否最为完善？我不断重复确认了好几次。毕竟这可是攸关大家的性命呢，所以当然得慎重地多确认几次。

    ……没问题，我对这样的设计很满意，这下子书本应该也没什么好抱怨的了。

    于是，正当我要按下「建造迷宫！」的选项时，狗头人突然浑身是血地冲了进来。

    而且他还大声吼道：

    「冒险者、来了！」

    他前来通报敌人来袭的消息。

    根据狗头人的情报，冒险者只有一个人，而且似乎是女剑士。

    从这里看来，她是从南方侵入的。魔族以为对方只有一人便轻忽大意，结果全遭到那名女剑士的反击。她好像在寻找什么的样子，以蛇行的方式前进，并且以极快的速度北上当中。途中她当然也有经过魔族村落附近，有些村落为了迎击她而惨遭灭村。她的目的恐怕是这里，应该是派来刺杀我的刺客。

    我让那名狗头人留在原地休息后，便立刻来到外面。

    欧瓦大森林还是如往常一样辽阔，但比平时还要安静，还有冷风穿梭其间。我第一次见到被寂静包围的欧瓦大森林，心中却有种骚然不安的感觉。

    我站在外头观察一阵子之后，狗头人的集团就出现了。看起来这些人应该是最初前来的那名狗头人所属的村落，可能是急忙跑来的关系，年老及幼小的狗头人都已非常疲惫。

    我对于他们的求助表示同意，不过在那之前，我先拜托集团里年轻又脚程快的狗头人去帮我传令。

    传令内容一共有三点，分别是：冒险者的来袭、目前有好几个魔族在攻击时遭到对方反击，以及魔王已准备好要保护大家。

    我指示那名传令的狗头人尽量告知愈多种族愈好。

    就在此时大门打了开来，刚刚前来报告的那名狗头人走出来，说他也想要一起帮忙传令。

    对于他这般牺牲奉献的精神，我的眼泪差点就要流出来了，尽管就身体的构造来说，我要流眼泪是不可能的事。不过话说回来，只是多了一个人传令，真的就会比较有效果吗？

    我对留下来的狗头人表示我要去做最后的准备，并且指示他们留在现场待命之后，便回到我的迷宫里。

    这次我终于把「建造迷宫！」的选项给按下去了。

    接下来会发生什么事呢？

    …………………？

    结果，并没有发生什么特别的事情。迷宫真的建造完成了吗？

    虽然有点不安，但我很快地就知道成功了。

    因为页面开始闪烁。我翻开书本，页面上出现睽违已久的『任务达成』字样。

    由于现在有点忙，我拿取了报酬的种子以及迷宫点数，并且把书本放好后，便走向通往外面的大门。

    当我靠近大门之后，脑海中顿时浮现――

    ・前往第一层迷宫

    ・前往外面

    我选择了前往第一层迷宫，开门之后见到的是非常熟悉却是第一次见到的景象，一座与欧瓦大森林相似的广大迷宫就出现在我的眼前。

    我所在的位置附近有个小池塘，当初为了蔽人耳目，我刻意把门设置在树木密集之处。

    果然跟我所设计的一样。

    我再靠近大门一次，这次则是选择通往外面。

    开门之后真的就是平时所见的欧瓦大森林。此时前来避难的狗头人及小哥布林集团已来到附近。看来在我建造迷宫的这段时间，小哥布林也前来避难了。

    不过这两个种族有如互相牵制般地保持着距离，而且时时注意着对方的动态。

    不晓得他们是不是误以为迷宫有收容人数的限制，还是基本上不同种族之间原本就是敌对的关系，总之要是他们闹起事来也很麻烦，因此在进去迷宫之前，我决定先跟他们约法三章。

    迷宫内部和欧瓦大森林一样是座森林，接下来其他种族也会前来求援，因此大家要互相合作一起努力活下去。这里禁止魔族之间互相斗争，并且请大家尽量躲藏在离大门远一点之处。大门附近会有敌军的冒险者出现，他们在前往王座之室时，一定都会经过门口，所以那附近算是危险区域。

    其实我也应该告诉他们简易住宅的所在位置才对，但如果大伙儿全都聚集在那里，万一冒险者经过该处的话就太悲惨了。因此还是先让大家凭着生物的本能来行动吧。

    于是狗头人与小哥布林进到迷宫里，我则继续留在迷宫外头等待其他前来避难的魔族。毕竟对于那些初来乍到之人，我还得向他们说明这里也有其他种族在避难。

    待了一会儿之后，猪人及蜥蜴人、蜘蛛人的集团纷纷前来，于是我让他们全都进去避难。

    不管是什么种族，凡是前来避难的魔族我一律接收。过了一阵子，已经没有见到其他避难的人潮，再加上某个人物的出现，收留难民的工作就在此告一段落。

    而此时出现在我面前的那个人就是――女剑士。

    她的全身沾满了被害者的鲜血，头上扎着一束很长的金发马尾，不知是否沾上鲜血的缘故，那束头发看起来也像是武器一般。就连她身上为了图谋方便而穿戴的简易胸铠及护手，也已被鲜血染得看不出原本的颜色。在夺走了这么多条性命之后，她手上的剑却有如刚擦拭过一般洁净又锐利，她在一步步逼近时所散发出来的魄力，完全不会输给欧鲁奇亚。

    尤其是她那充满杀气的眼神。

    明明有一张漂亮的脸蛋，但她的眼神却像是会刺穿人一般，其锐利的程度甚至超过手中的剑。

    好可怕，真是太可怕了。早知道在被她发现以前躲回王座之室就好了。

    「你就是魔王是吗？」

    「没错。我是很想现在就报上名字啦，但因为种种事由，所以还是等回到王座之室后，我再正式报上我的名字。」

    为了缓和紧张的心情，于是我试着摆出一副自己想像中魔王该有的架势，结果女剑士的表情还是一点都没变，她仍然一直盯着我。好可怕哦。

    「那么女剑士，我就在王座之室等你前来吧。啊啊，迷宫内的那些魔族并没有要和你对战的意思，所以你就放过他们吧。还有，在通往王座之室的门口附近有个小池塘，你就先在那里把身上的血迹洗干净后再――」

    话还没说完，我就赶紧打开门躲回我的王座之室了。

    没想到她居然会在我说话的时候，以惊人的速度直接朝我冲过来。因为实在是太吓人了，我忍不住就直接伸手开了门。

    总之，能够顺利逃回来，总算可以安心了。我坐到王座上，轻轻吐了一口气，稍微冷静下来之后，我开始认真思考刚刚与女剑士所做的约定――

    也就是自己的名字。

    在情势所逼之下，我不小心放话说要报上自己的姓名。可是其实我根本还没有想好要叫什么名字。

    听起来像魔王的名字……我就这样一个人烦恼了好一会儿，但还是完全没有头绪。原本想借助书本的智慧，但她却以「名字很重要吗？」为由，带着笑容拒绝我的请求。

    既然我都已经放话说要自我介绍了，那么在女剑士来到王座之室前，我就必须先把名字取好才行。

    但是不管我再怎么左思右想，依然想不出个好名字。

    再说，这个世界上的人所使用的名字，我只知道欧鲁奇亚一个而已。而且欧鲁奇亚这个名字原本还是人类之名，所以无法拿来作为魔王姓名的参考。

    有什么东西可以作为参考呢？我打开书本查看，此时书上出现了第一层迷宫的景象。反正都翻开来了，那就顺便俯瞰一下第一层迷宫的状况好了。

    此时魔族们多少都有以集团的方式在行动。有些是平时居住在不同村落，但由于同种族之故，因此大家便会合在一起警戒周围。有的虽是不同种族，但因为人数少的关系，于是互相合作，发挥各自的专长来进行移动。也有一群人已发现了简易住宅，于是开始在那里聚集。

    至于女剑士呢？她正在大门附近，手上拿着剑，提高警戒地走着。偶尔附近出现魔族时，她就会瞪魔族一眼，将其赶走。看来她并没有打算要攻击那些魔族，这下总算可以放心了。

    我也顺便确认一下她的能力状态好了。

    ――――――――――――――――――――

    《姓名》 艾莉丝

    《种族及位阶》 人族 LV168

    《职业》 高级剑士

    ――――――――――――――――――――

    我的妈呀，还真是令人吃惊呢。

    首先是她的等级。一般来说，等级超过一百就可称为一流，超过两百就算是非常人。这名女剑士已经超越一流，目前正处于迈向非常人的路上。

    再来是她的职业。欧鲁奇亚的职业是『拳斗士』，但他还只是中级。相较于此，女剑士则是高级。虽然人族比其他种族较易取得职业，但还是不能因此小看他们。所以就这点来说，她的等级在欧鲁奇亚之上。

    这次来了一个可怕的对手呢。但我却仿佛置身事外地看待此事。

    因为现在除了取名字之外，我能做的都已经做完了。用比较奇怪一点的说法就是――已经到了胜负即将揭晓的时刻。虽然还不晓得是哪一方会赢得胜利就是了。

    不过话说回来，她叫艾莉丝是吧。

    「……魔王艾莉丝……」

    书本立刻开始闪烁，仿佛是在否定我的话语一般。我知道啦，只是刚好她的名字就在眼前，所以我只是试着念一下看看而已啦。虽然听起来不错，但这是女魔王的名字，所以不采用。我不晓得二重身是否有性别之分，但我想要当男生。

    要不然就还是决定叫这个名字好了――

    这是我一开始思考魔王的姓名时所想到的人名。但这是『异界智能』所想到的名字，所以我并不觉得会适用于这个世界。

    如果还有想到其他名字就好了，但看来已经没有时间了。

    查看书本后，我发现女剑士已经在小池塘附近了，想必她应该也已经找到大门了才对。

    「叽叽……」地一声，大门被开启了。

    「我不是叫你在小池塘洗掉身上的血迹再进来吗？」

    女剑士走进来时，还是一样满身是血，并且露出跟刚刚一样可怕的表情。她浑身是血的样子，看起来真的很恐怖耶。

    「反正等一下杀了你，还会再弄脏。」

    「这就很难说？虽然这只是我自己的看法，没有确切的证据啦，但不管你杀不杀得了我，我都不会流血的。」

    「你说什么？」

    「算了，这些事情不重要。我刚刚有答应过你，所以我就来自我介绍吧。我是二重身之王。我的名字叫做――！」

    「信长！」

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务8 女剑士艾莉丝

    这个魔王从刚刚就一直在胡说八道些什么啊？

    现在回想起来，最初见到这个魔王时，我也在心中抱持这个疑问。

    当时见到他身上散发着魄力，于是我便问他是否就是魔王，结果他却回说等一下再告诉我名字。

    而就在我推敲他内心的真意时，他又叫我不要去攻击迷宫内的魔族，还要我洗掉身上的血渍后再去找他……这个人所说的话，和师父描述一般魔王的感觉完全不同。

    所谓的魔王，不就是以力量来支配魔族，并且见到人族就会前来攻击，是种凶残又凶恶的生物吗？师父所描述的，跟眼前出现的这个魔王实在是差太多了。而且他的脸长得好奇怪。

    我懒得再继续思考，于是决定直接砍了再说，结果没想到他却逃回迷宫里去了。我赶紧追了上去，却已不见他的踪影，到头来只好按照他所说的去寻找王座之室了。

    路途中虽然也遇到了看起来像是部下的魔族，但他们一看到我就立刻逃之夭夭。我是来杀魔王的耶，你们这样逃走没关系吗？你们难道不是魔王的部下吗？

    待在这里真的让我快要发疯了，所以我决定赶紧去拿下魔王的小命，到处寻找小池塘的所在。

    没多久我就找到小池塘了。另外还有单独一扇门摆在小池塘附近，看来这扇门应该就是通往王座之室没错。

    如果魔王说得没错，那么从这扇门进去之后，应该就会见到他了。但这是陷阱的可能性也非常高，毕竟对方可是魔王呢。

    小池塘也很有可能是陷阱，因此我小心谨慎地避免靠近池子，并慢慢地开启大门，然后慎重地察看里面的状况。天花板上有什么东西在闪闪发光，墙壁及地板铺着纹路美丽的大理石，门口还铺着红毯，笔直延伸到黄金王座，而魔王正堂堂地坐在王座上。

    整个空间非常豪华绚烂，我以前曾经因为处理委托，到过贵族及商人砸下重金布置的房间，但与这里相比，根本就是小巫见大巫。师父的确说过，魔王所在的房间，可以说是整座迷宫里最好的地方，但看来这里已经超越那个境界了。这里简直就是一个人极尽奢华之能事所布置出来的场所。

    魔王发现我进来之后，立刻指责我怎么没有把身上的血渍洗掉。

    我不想再继续被魔王耍得团团转了，于是就随便回了他一句，结果他又说了一些人家听不懂的东西。你身上难道没有血液吗？你又不是骷髅头，只要是人型的魔族，身上几乎都有血啊。

    魔王似乎不把我的问题当一回事，直接就开始他的自我介绍。而且还一副很开心的模样。

    不过话说回来，他的名字听起来还真是――

    「好奇怪的名字哦。」

    「呜呜，果然很奇怪是吗？可是说到具有魔王风范的名字，就属这个人的最适合了。」

    「关我什么事啊！去死吧！」

    名字被我这么一批评，魔王看起来相当沮丧。这个魔王就像是人类一样，有够难应付，像个疯子一样。所以我决定不要再回应他了，直接砍下去再说。

    「嗯嗯，那就来个『重力』十倍！」

    啊？

    当我回过神时，已经自己摔到了地上。我完全不晓得身上发生了什么事，只不过有股异常的压力快要把我压扁了。

    为了不输给这股压力，我让魔力充斥全身，慢慢地站了起来。只要强化身体能力，感觉就能轻松不少。

    「看来你的技能是属于重压系技能是吧？虽然不晓得你是用什么方法就是了。」

    「嗯？才不是呢。不过你还真厉害耶，十倍也不会倒。从来没有人可以承受得住现在这个最大威力呢……那就没办法了。」

    我的身体瞬间从压力获得释放，恢复轻盈。魔王停止攻击了，我当然不能放过这个好机会，于是一口气跳到魔王上方。

    魔王将双臂交叉进行防护，但已经太迟了。

    看我一击就将你毙命！

    「斩击！」

    「变身！」

    魔王虽用双臂抵挡，但我却抢先一步，用剑砍向他的头。魔王也几乎无法做出反应，此时可说是超完美的时机。于是，魔王就这样被我劈成两半……原本应该是这样才对。

    「……你到底做了什么！」

    魔王居然毫发无伤地站在原地，反倒是我的剑在砍完他之后就折断了。

    到底发生了什么事？

    我手上的这把剑，是当初师父说他不要之后，送给我的名剑，现在却落得如此下场。刚刚还身着简朴服装、长相有如土黄色埴轮般的魔王，不知何时戴上了黑帽、身穿长大衣，从衣服缝隙中还可以见到他的皮肤变成银灰色。

    「这是秘密。」

    在愣了一下之后，我立刻丢掉手中折断的剑，开始发动『手刀』攻势。我可以使用『剑士』的技能，也就是将手取代剑来进行攻击。

    换成手刀之后，攻击力当然会降低，但我已管不了那么多了。师父给我的剑居然被他弄断了，现在无论如何我都要报一箭之仇才行。

    可以将对手一刀两断的『斩击』、利用高速的二连发攻击，在对手身上造成十字形伤口的『十字斩』、可以进行无数次刺击的『突击』……我毫无间断地对魔王发动连续性的攻击。

    首先利用第一道攻击让对手受伤，然后再制造出难以治愈的伤口，接着从受伤之处刺进去翻搅。不管对方再怎么坚硬，多少都会受到伤害。我就是利用从小伤口慢慢将其扩大的方式，来赢得最后的胜利。

    没错，至今一直都是如此。

    「………………你这个怪物。」

    对于我的连续攻击，魔王仍然不为所动地站在原地。而且我连他的衣服都没办法破坏。

    「你这个人真的很没礼貌耶。」

    魔王看起来一点都没放在心上，完全充耳不闻。

    如果魔王认真起来，我应该会成为他的手下败将吧。说不定连对战都还谈不上。

    在经过刚刚的攻击后，我发现这个魔王真的非常坚硬。他并没有特别使用什么技能来强化身体，在我的名剑攻击之下，他用肉身抵挡，居然能够毫发无伤，而且反倒是我的剑被折断。

    接下来，鲁莽攻击的代价就是我的两手骨头都碎了。魔王并没有对我做什么，是我的双手无法承受魔王的硬度，在攻击当中骨头就碎掉了。

    现在的我连『手刀』都无法使用了。剑断了、我的心也挫败了。

    「接下来你打算怎么做？你还要继续对战吗？」

    「哼！对战？我们什么时候对战了？我只不过是像个小孩子一样胡闹，结果自取灭亡罢了。你根本什么都没做不是吗？」

    「经你这么一说，还真是这样呢。其实啊，我今天是第一次使用这个身体，于是我就借机确认一下这副身体能够承受多大的攻击。刚刚遭受你的猛烈攻击也毫发无伤，从这点来看，这个钨制身体不管走到哪里似乎都行得通呢。」

    哈！哈！哈！魔王大概是见到了超乎预期的成果，所以开怀大笑吧。他这么一笑，让我掉进了绝望的深渊。

    对他来说，刚刚的攻击只不过是个小小的实验，他只是想确认一下自己的身体有多耐用而已。就像是在买剑时，会稍微试一下的那种感觉。原来我在他的眼里根本算不上是敌人，只不过是一个标靶罢了。

    我和魔王之间有着如此大的差距，就像我和师父之间一样。所以魔王才会这么愉悦地自我介绍，并且拿我寻开心吧。若非老神在在，是无法做出这些举动的。

    「那么接下来该怎么办呢？」

    「怎么？你要杀我是吗？……我已经输了，就随你处置吧。既然我输了，那么接下来应该就是换骑士团过来了吧。」

    「哦？主力被打败了，接下来就改成以量制胜是吧？在骑士团当中，有人比你还厉害吗？」

    「没有。」

    怎么可能会有呢？那些人成天只会做训练，对于生死存亡的战斗也都尽量回避，总是在安全的地方作战，也不会去挑战比自己厉害之人。现在能够有办法对付这个魔王的，就只有我师父了。

    「那我就再问你一次，接下来你打算怎么做？」

    「你不需要问我，直接把我杀掉就好啦。我已经败在你手上了耶。」

    「把你杀掉太可惜了。你有这么厉害的功夫，我希望你可以在我的手下好好发挥。若你不愿意的话，我就找个地方把你关起来，作为以后危机谈判时的人质使用。啊啊……可是还要特地做一个监牢，还真是麻烦呢。像你这么强的人，用来监禁你的监牢是要怎么做啊！」

    我不禁直盯着魔王看。一个魔王居然打算把人族纳为部下，就算是传说故事，也从来没听过有这种魔王存在。

    所谓的魔王，通常只信任自己的种族，即使将其他种族纳为旗下，也只是用完就丢弃，对于人族更是格杀勿论。

    可是眼前的魔王却完完全全不一样。我所认知的魔王，可没有像他这样的聪明才智，以及坚强的实力。

    「你打算要我做什么？」

    「要你做很多事啊，因为我现在人手不足嘛。应该说，我现在一个手下都没有，所以你要做的事情可多了呢。」

    他连一个手下都没有？那迷宫里的那些魔族是做什么的？这个魔王还真是完全让人搞不懂。

    ……我该怎么办呢？是要被关起来等死，还是在魔王的手下苟延残喘呢？还是……

    到底怎样才是最好的方式呢？根本不需要思考，答案就已经出来了。

    「我知道了。从现在开始，我艾莉丝就成为魔王信长的手下吧。」

    不过我只待一段时间就是了。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务9 魔王的部下

    唉呀，刚刚还真是危险呢。

    我看着跪在面前的艾莉丝，回想刚刚对决的画面。

    『重力』是属于无法用肉眼辨识的即时发动型魔法，因此就算面对速度极快的艾莉丝，我还是能够先发制人。因此当时的我，立刻就认为自己已居于优势、稳操胜算了。

    然而她居然马上就站了起来，表现出一副可以继续作战的样子。我知道重力没办法取下她的性命，但原以为多少可以削减她的体力，没想到我的技能居然这么轻易就被她突破了。之前在欧鲁奇亚的称赞下，我好不容易增长的自信，因而受到严重的打击。

    这时根本没有时间沮丧，艾莉丝瞬间就缩短了我和她之间的距离，而且还从我的头上使出一刀两断的攻击。当时我虽然来不及双手交叉进行防御，幸好在最后关头及时变了身。如果当时来不及变身，我现在大概早已被劈成两半了吧。

    虽然说是变身，却也并不是一般利用腰带等道具的那种方式，而是透过使用我的独特技能『虚假的我』变身。这是二重身所拥有的独特技能『假我』的进阶技能。

    这种技能的其中一个能力，就是可以完全模仿对手的样貌、记忆、知识、性格、习惯，以及技能等等。也就是我们之所以被称为「二重身」的原因，就连低阶技能『假我』也具备这项能力。

    另一个能力则是只有『虚假的我』才具备，那就是可以变身成自己所想像的样子。

    那指的是可以变身成自己透过想像所画出来的样貌。话虽如此，却也不是无止尽的随意变身，最多只能变身五种造型。

    其中一种是平时的埴轮样貌，搭配简朴服装的造型。虽然最初是无脸人的状态，但当时是因为还没有对脸部进行设定才会这样，现在都是以埴轮为基本造型。

    第二种就是刚刚在与艾莉丝的对&#8203;&#8203;决上所展示的钨制身体。此时的身体元素是由钨构成，所以与其说是人类，应该比较接近石头人。至于硬度方面，透过这次的作战，让我了解到这副身体的硬度可说是一级品，不过它还是有几个缺点。

    首先就是魔力的消耗量。变身后的样貌愈偏离基本造型，消耗的魔力就会愈多。因此，要是一时得意忘形变身成庞然大物，马上就会因魔力消耗殆尽而倒下吧。钨制身体虽然在服装上有变更，但容貌则是完全没变，只是把身体转换成钨，借此尽量节省魔力的消耗，最多还是只能维持三十分钟。

    第二个缺点是没办法使用技能。我不清楚是什么原因，总之在钨制身体的状态下没有办法使用『重力』。

    另一个缺点就是身体会变得非常沉重。踏出去的每一步都很沉重，走个十几步体力就用光了。

    虽然应该还有其他尚未发现的缺点，不过由于钨制身体的使用价值高到足以弥补这些缺点，所以也只好将就了。

    就在我第一次变身成钨制身体时，艾莉丝对我发动的那一记斩击，正好让我了解这副身体是多么优秀。

    当艾莉丝手上的剑折断时，双方的胜负立刻分晓。

    如果艾莉丝有办法破坏这个钨制身体，那么今天被逼到穷途末路的人大概就是我了。毫无战斗经验的我，大概就只能在束手无策的状态下被她杀死了吧。

    不过更令我惊讶的是，即使剑被折断了，艾莉丝仍然保有战意，她还打算继续作战下去。此时的她，双手莫名充满力量地对我进行攻击。

    连剑都无法对我造成伤害，徒手就更不用说了。我不动如山地持续面对艾莉丝的攻击，没多久血花便四散开来。

    一开始我以为是她的信念对我造成了伤害，因而开始感到紧张，但很快地我就发现是她的手在流血。

    这也是当然的啦，她拼命对着比双手还要坚硬的钨制身体捶打，最后受伤的当然是她的手。

    即使如此，她还是执拗地对着同一个地方进行攻击，一心一意想要把它打穿。

    无论如何她就是不放弃，并且依旧持续不断地向前迈进。她的这股信念让我深受感动。平常的我总是依照惰性生活，寻求平稳、安稳的度日方式，但艾莉丝不同，她让我见识到「带着崇高的自尊而活」是什么样子。

    所以我才不想杀她。杀了她之后，也许能够获得大量的魔素，然后得到各式各样的技能吧。

    但这些东西跟艾莉丝教导我的人生大道理比起来，根本就微不足道。

    「所以你打算怎么做？」

    我等她停止攻击之后，向她问道。

    若直接放走她，将会对我的生命造成危险，所以我无法这么做。但如果她自行逃跑的话，我也不认为自己有办法追得上她，那么到时候也只好放弃了。若她说不想成为我的部下，就看看在哪里盖间牢房，把她监禁起来，之后再来慢慢说服她了。总之我不想杀她就对了。

    没想到她居然说要成为我的部下。可是她的话很难令人相信，感觉她居心叵测。

    无论如何，她要盘算什么是她的自由，而且她也伤害不了我，加上她也说了，接下来会出现的骑士团里也没有比她厉害的角色，不管她有什么企图，应该都不至于会对我造成威胁。

    好了，接下来我得去和前来避难的魔族好好谈一谈才行。

    「召集过来的，就是现场这些人了，是吗？」

    听到我的问话，狗头人点头回应。

    可能是很在意我和艾莉丝的战斗结果吧，当我步出大门之后，发现有一群狗头人正在一旁窥伺王座之室里面的情况。也是啦，如果我输了，他们就得赶紧再逃亡，会这么关心也是理所当然的。

    不过他们待在这里正好，我就拜托他们帮我做点事吧。于是我请他们帮我去把分散在第一层迷宫各处的魔族们，全召集到我所盖的简易住宅那里。

    我把所有人召集过来，是为了决定我和大家接下来的发展。

    「各位，刚刚冒险者的事件已经解决了，你们可以安心了。只不过有件事我想先问问你们，接下来你们有什么打算？」

    狗头人办事真的很有效率，当我到达简易住宅时，几乎所有前来避难的魔族都已经聚集在此了。事实上很多魔族早就已经发现这里，所以已经当成避难所在使用了。其他没有过来集合的，都是跑到离大门很远之处去避难的魔族，对于这些魔族，只要事后再请其他魔族向他们说明就好了。

    各种类的魔族全都聚精会神地在听我说话。他们原本大概以为我会开口向他们要求救援的谢礼，所以在听到我的问话之后，有些人看起来似乎松了一口气。

    「第一个选择就是离开迷宫，然后像之前一样在欧瓦大森林里过生活。我不会去多做干涉，只是有件事情要拜托你们，也就是像今天这样，以后有冒险者入侵时，请你们来通知我一声。即使只是觉得有异状也没关系，只要发现有些不寻常就前来通报。但是除此之外，禁止你们靠近这一带。如果你们愿意遵守这项约定，我就会随时做好准备保护你们。」

    魔族之间陷入一片嘈杂当中。魔王居然没有要求任何回报，而且拜托大家的事情也几乎跟一开始没什么改变。即使如此，魔王还是一样会在危难时刻提供帮助。

    见到他们预料中的反应，于是我再提出另一个方案。

    「另一个选择就是成为我的部下，留在迷宫里生活。这个简易住宅就任凭你们使用。我这里有几样种子，你们也可以拿去种田，或是到外面狩猎也行。成为了部下之后，我当然就有义务要保护你们。相对地，你们也要听从我的命令，以及要分一部分的收获给我就是了。」

    就交换条件来说，应该不算差才对。得到魔王的保护之后，就再也不用担心周遭魔族的袭击了。也不会像我出生后最初见到的那幅猎杀情景般，遭到其他魔族的犹杀。不过，难免还是会遇到像艾莉丝这种超级危险的情况就是了。

    而且我提供的这个简易住宅，不仅有地板、天花板，还有墙壁，甚至连柱子都有。从别的观点来看，也许会认为这样的房子太过阳春，然而它看起来简陋，建工却很扎实，不会轻易毁坏。就住宅来说，应该算是及格才对。

    「你们就随自己的意愿做选择吧。想要成为部下的人就留在这里，要回去外面生活的人，直接走人即可。那我就暂时先离开了。啊啊，之前来这里拜见我时，有魔族带了冒险者前来当做供品对吧？那些魔族有在这儿吗？有的话，请集团的首领到我那里，我有奖赏要给你们。」

    于是我便留下议论纷纷的魔族们，独自返回居所。该说的都已经说完了，接下来就由他们自己做决定。

    就在我离开之后，之前的那三位族长，也就是狗头人首领、蜥蜴队长，以及蜘蛛女郎便立刻跟了过来。可是老实说，狗啊、蜥蜴之类的，我还真的分辨不出谁是谁呢。

    回到王座之室后，我发现艾莉丝不见了。原以为她是不是逃走了，但看到大浴场的门开了一个缝，因此大概可以猜到情况为何。

    「那么关于奖赏，你们有什么想要的东西吗？粮食的部分，只要待在这座森林里，应该就不会有欠缺才对。若要武器的话，我这里有之前大家送来的供品以及冒险者的所持之物。另外也有魔法药品哦。」

    我取出i在王座后方的书本，然后坐到王座上。接着翻到仓库页面，这一页出现的是奖赏的一览表。

    刚刚提到的那些，我原本只是打算随便举出一些例子而已，但仔细一瞧，能够作为奖赏交给他们的，还真的就只有这些东西而已呢。尽管表面上很大方地说要给奖赏，但事实上我并没有那么多东西可以给他们。

    族长们站在离我有段距离之处，三人有些困惑地互相眉来眼去，犹豫着谁要先站出来。

    我在心里默默祈祷，希望他们不要提出无理的要求。在经过片刻的等待之后，狗头人首领率先跨出一步，跪在地上说道：

    「魔王大人，这次真的非常谢谢您拯救我们村落的同胞！如果我还跟您领取奖赏，也未免太厚颜无耻了。我只要能够成为您的部下，有如左右手般任您差遣，对我来说就是最好的奖赏了。」

    不用给奖赏没关系吗？我一瞬间感到喜悦&#8203;&#8203;，但立刻又浮现别的想法，于是便打消了这个念头。

    「不行。刚刚在场集合的所有人都有成为部下的权利。如果我现在不给你奖赏，那么我就会变成一个有功不赏的魔王了。你难道希望我变成那样的魔王吗？」

    其实讲什么有功不赏之类的都只是借口，其实我害怕的是不给予奖赏的后果。

    如果不给奖赏的情形成为常态，那么将来很可能会有造反的情况发生。就算心想「只有这次不给」，也一点意义都没有。总有一天对方一定会想起「那次都没给」，然后以此作为借口翻脸不认人。

    身处上位之人还是要大方一点比较好，太小气的话，部下会没有向心力。

    「我当然是……」狗头人首领努力解释他并没有那样的意思，「那么你要什么样的奖赏……？」可是当我这么一问时，他又没有回话了。也是啦，都已经说自己不要奖赏了，之后哪有脸再来要求呢？

    「魔王大人，我身为部下，为了能够好好发挥自己的力量，所以我想要武器。」

    此时出面回答的是蜥蜴队长。他有一双勇猛的眼睛，身上的鳞片整齐又美丽，同时还可见到锐利的牙齿及爪子，当时在场的魔族当中，就属他看起来最厉害。倒是说到武器，我现在想得到的就只有断掉的长枪，以及看起来应该是被欧鲁奇亚打扁的铠甲。

    「嗯，我知道了。」我一边这么说，一边打算先随便找个理由打发他，之后再去找出损伤轻微的武器来修补。我真的找得到吗？

    最后轮到蜘蛛女郎。她是魔族当中唯一的女族长。不过我看到的蜘蛛人，好像都只有女性，该不会这个种族本来就只有女生吧？

    不知为何，蜘蛛女郎有如在嘲笑前面那两人般，露出侮蔑的笑容。

    「魔王大人，请赐给我一个名字吧。」

    名字是吧？的确是有赐予名字作为奖赏的例子。对于手上没有什么东西好给的我来说，他们要求名字作为奖赏，还真是太令人感谢了。可我光是取自己的名字就烦恼很久了，由这样的我来替她取名字真的没关系吗？

    总之，奖赏要武器跟名字就对了，最后只要狗头人提出要求，就可以结束了。然而此时的他，却对蜘蛛女郎的发言感到一副错愕的模样，就连旁边的蜥蜴队长也是。

    他们是在惊讶什么呢？结果答案立刻就揭晓了――

    「「魔王大人，请您也赐给我名字吧！」」

    两人几乎同时提出这个要求。我向蜥蜴队长说明，武器跟名字他只能选一个，结果他毫不犹豫地就选了名字。虽然不知他们为何这么执着地想要得到名字，但总之这样能令他们满足的话就好了。

    接下来只要知道魔族都是使用什么样的名字，就比较容易思考了。

    「名字是吗？我们并没有那种东西。不过我有听说猪人他们有取名字的习惯。我想说每个人都有名字的话，对魔王大人来说应该也比较好辨别吧。」

    没有……名字？猪人他们有取名，而其他魔族难道都不需要吗？不过话说回来，欧鲁奇亚这个名字原本也是来自某个冒险者，说不定他原本也没有名字呢。

    既然这样，那么我随便替他们决定，，应该也不会有什么问题吧。

    「我知道了。不过话虽如此，名字毕竟代表一个人，所以非常重要。给我一点时间想想吧。还有就是，你们想要什么涵意的名字？」

    我想说可以问来当做参考。

    狗头人首领说他要一个对魔王忠诚的名字。

    蜥蜴队长说他要一个勇者的名字。

    蜘蛛女郎说她要一个能够待在魔王身边的名字。

    每个人要的方向性都很清楚，真是帮了我一个大忙。有了这些情报，我立刻就可以取好名字了，只是如果现在就告诉他们，可能会被误以为我是当场随便乱取的，所以暂时还是先叫他们回去。

    这下终于可以一个人好好喘口气了。与艾莉丝的对&#8203;&#8203;决、处理前来避难的魔族等等，麻烦的事情大致都做完了。接着要做的就是将自愿留下来的魔族纳为部下，并且告诉他们艾莉丝也成为了我的手下，然后再开始计划骑士团的对策……怎么剩下的全是一些麻烦事啊。

    话虽如此，现在这里就只剩下我一个人，算是小小的休息时间……

    「阁下，您已经达成任务了。」

    好了，一个人的时间结束了。根本就没有时间休息。

    书本不知何时从我的手中离开，自动人形化之后站在我的身旁。如果只是要告诉我任务达成一事，只要像之前那样，以书本的形式强烈表达自己的存在就好啦。

    「……好久没有达成任务了呢。这次达成的是什么任务？」

    总觉得她好像以责备的眼神望着我，但我一点都不以为意。反而对她还以颜色――把独处的时间还给我！……啊，她根本看不懂我的眼神吧，因为我的眼睛是空洞啊。

    「您完成的是『加入新的部下』。」

    部下？魔族应该还没成为部下才对啊？啊啊，你是说艾莉丝是吧。不过接下来还有其他的魔族也会成为部下呢。

    「我记得这项任务还有II跟III对吧？」

    「是的。有分一人、十人，以及百人。所需的部下人数会愈来愈多，因此这个任务将会一直持续下去。当然报酬也会相对变得更好，而且对魔王来说……」

    「如果是这样的话，那么再过一下子部下就会增多了。我到时候再一起领取任务达成的报酬。」

    感觉她会说很久，所以我直接打断她的话。而且现在领了报酬之后，之后还要再领，那干脆下次再全部一起领就好了。书本对于我的这个决定似乎没有意见，她一句话都没说。

    如果她现在可以直接变回书本，我就可以享受一个人的时光了。

    「哇啊&#12316;这里真的是太赞了！魔王。主神教那些人所说的神域，难不成就是指这个地方吗？」

    看来她们就是不打算让我一个人好好休息就对了。

    我料想得没错，艾莉丝果然去把身上的血渍洗掉了。她从大浴场走出来，此时她的身上只包着一条浴巾，身为一个女人，这样的行为成何体统？同样身为女人的书本啊！你也好歹说说她吧……看来应该是不可能的啦，毕竟她的实体是一本书嘛。

    不过当她洗完身上的血渍，并且不再抱持敌意之后，没想到外表看起来居然会有这么大的差别。

    原本沾满被害人血液的头发，如今已变得金光闪闪，可能是因为在大浴场休息放松的关系，她那充满敌意的锐利眼神，现在也已柔和了许多，和原本就漂亮的脸蛋非常相配，简直就像是从画里走出来的美女。再加上她的四肢各处都没有多余的赘肉，身材非常紧实。

    一瞬间我还认不出她来呢。

    不过她也未免放松过头了吧。即使不追究她擅自使用大浴场一事，但是她只围着一条浴巾就出来，而且身体没擦干就到处走来走去，这点可就无法再容忍了。

    「艾莉丝，我有很多事情要跟你说。你知道我要说什么吗？」

    「嗯嗯，我原本碎裂的双手现在却都痊愈了。你要说的就是这件事吧？还真是不可思议耶，当魔王出去之后，我稍微逛了一下周围的房间，睡了一觉，身体就康复了。随后我立刻察觉到有魔族接近的气息，于是便起床去大浴场，那里还真是舒服呢。我以前也曾经住过高级旅馆，但根本完全不能与这里相比。」

    「不用再说了，我知道了。」

    她那旁若无人的模样，就连魔王看了都会忍不住脸色发青呢。我居然让这种人成为我的部下？奇怪了，当初我纳为部下的艾莉丝，是个实力坚强又非常自负的人啊。

    就在我抱头苦恼之时，突然想起站在身旁的天敌，于是转身看向她。

    没错，书本平常这么强调魔王该具有的风范，如今见到艾莉丝这种姿意妄为的态度，她一定不会容许才对。

    我抱着期待抬头看向她，没想到她一点都没有生气的样子，只是像在观察般地看着艾莉丝。

    「真不愧是阁下，她是个不会输给食人魔欧鲁奇亚的人才呢。虽然她是人族这点，不免让人有点担心，但对我们来说可是很棒的战力呢。」

    嗯，谢谢你的赞赏。可是我要听的不是这个。

    既然这样那就没办法了，还是由我来警告艾莉丝吧。虽然我不太想把我和她的关系弄糟。

    「艾莉丝，那间是我的私人房。还有，这里所有的房间都只有我才可以使用。你以后就住&#8203;&#8203;在第一层迷宫，你要洗澡时，当然也是在外面的小池塘或是小河里洗。」

    艾莉丝正打算要进去私人房时，遭到我的制止。她该不会以为成为我的部下之后，就可以为所欲为了吧？身体还湿湿的就想进去我的私人房，这种事情我绝对不允许。

    再说，为什么她会认为可以随意使用这些房间呢？我平常都一直待在王座之室，而且为了躲避书本的监视时，也会躲到私人房里不出来。其他房间我也都有使用，所以不想随随便便就让别人进去。

    咦？艾莉丝的脸上露出绝望的神情。她刚刚说稍微逛了一下这里的房间，该不会她已经发现这里的设备都很棒了吧？如果是这样，那么叫她去第一层迷宫生活，就等于是从天堂掉到地狱一样呢。

    「等、等一等！魔王。请你再重新考虑一下。你一个人独占这里，根本就是犯罪的行为。旁边的那个女生，你也这么认为对吧？」

    「这家伙是一本书。大浴场跟私人房都跟她无关。」

    你想靠她？根本就搞错了对象。这家伙根本就不认为这些设备是必要的，因为她完全用不到。

    「魔王，你是没长眼睛吗？她不是你的随从吗？……啊啊，你还真的没有眼睛耶。」

    等……等一下。我的眼睛的确是空洞没错，所以你说我没长眼睛，我的确是无法否定。但是你把这种说法用在这里，我就没办法接受了。

    「等等！你听我说，这家伙是一本书没错。你看！好啦，我知道了啦，在某些条件下，你可以去使用大浴场那些房间啦。所以拜托你看一下！你看，这家伙可以变成书本，应该说她原本就是一本书，并不是我在胡说八道。」

    当我把人形化的书变回书本之后，艾莉丝在惊讶之余也终于信服了。我也因为保住了自己的名誉而松了一口气。

    而就在此时，艾莉丝的脸上也露出了得意的笑容。

    「所以我可以使用这些房间就是了？」

    「我不是说有条件吗？我想想哦，如果你可以立下什么功劳，我就让你使用。如此一来，你也会比较有干劲吧？」

    我心想以这点作为条件，她应该会同意吧，于是就试着提出来看看，没想到她立刻就转身想要冲出去。

    「那么魔王，我这就去狩猎立功！」

    「不准去！」

    就在艾莉&#8203;&#8203;丝正要跑出去的瞬间，我对她施以三倍的『重力』。好险这时候她刚好还在使用范围之内，而且神奇的是，我发现不用嘴巴喊出来也可以直接使用『重力』呢。

    「我有些事情想问你，而且等一下我还要让你跟自愿成为部下的魔族们打个照面，所以你先暂时留在这里。

    「嗯？那就没办法了，我只好留下来了。啊啊，我是处女哦，你想知道的就是这些吧。那我就先待在那个亮晶晶的房间哦！」

    「不是啦！笨蛋。我要问的才不是这种无关紧要的事咧。」

    这个笨蛋是把我当成什么啦。之前和我作战时，那个品格高尚又令人畏惧的艾莉丝是消失到哪里去啦？现在的她，只不过是个笨女人罢了。

    而这个笨女人，一直不断地偷瞄亮晶晶的房间――也就是私人房的房门。

    我还是趁自己还没后悔看走眼之前，赶快把要问她的事情问一问好了。

    「……你提到接下来会有骑士团前来，我想知道他们的编制状况。他们是从哪里来的？实力如何？会以什么样的武装前来？」

    「原来你是要问这个啊。派来这里的应该是赫伍斯塔边境伯爵的军队吧。那里的骑兵很有名，而且似乎训练有素。不过实际上完全不是这么回事呢。」

    「就算以骑兵闻名，他们也不可能派骑兵前来才对。这里可是森林呢。」

    所谓的边境伯爵，也就是负责守护国境的贵族。我认同他们的军队训练有素这点，毕竟艾莉丝的判断标准实在不能拿来作为参考。

    「你为什么能肯定他们不会来？骑兵不是很厉害吗？很厉害的话，当然就会派他们出动啊！」

    「这怎么可能啊。骑兵之所以厉害是因为他们的突击力……不会吧？一般王国的战争都是怎么打的？」

    我的脑海里突然浮现可怕的可能性，导致我的背后冷汗直流。

    「嗯？我没有参加过所以不晓得，不过好像都会事先决定日期及场所吧？师父曾说他在帝国时参加过战争，可是王国那边的战争规模都很小，师父应该没有兴趣才对。」

    「够了，不用再说了，我大概知道了。你可以进去私人房了。」

    艾莉丝在得到我的许可之后非常开心，以飞快的速度冲到私人房里。相对于此，我则是大大地叹了一口气。

    看来与骑士团的作战，比想像中还要――

    「阁下，真的没问题吗？对手是骑士团的话，将会难以对付。」

    「怎么可能啊！应该是相反才对。」

    ――比想像中还要轻松许多呢。

    我说的话很奇怪吗？书本的脸上露出惊讶的神情。

    「轻松？您是说真的吗？人族所构思出来的魔王对策都很优秀。他们会在前期先派人进行侦察，接着再派遣有实力的个人作为主力，若还是没办法打倒魔王，最后就派出大批人马来以量制胜。有许多魔王即使有办法击退主力，却终究还是敌不过大批军队。」

    「这件事我还是第一次听你说呢，为什么你之前都没有告诉我？」

    你要是早点说的话，我就可以事先准备对策……不，就算你提早说，我猜结果还是会因为情报太少而束手无策吧。所以最终还是只能像往常一样，躲在迷宫里祈祷敌人不要来。

    「真是不好意思，因为您没有问。」

    你这如此完善的协助精神，让我真是深受感动。如此感动却无法流出眼泪，还真是令人悲伤呢。

    不过这次可以从艾莉丝那里得知一些情报，加上部下也增多了，也应该有充分的时间可以思考对策。

    书本从刚刚开始就一直以怀疑的眼神盯着我瞧，如果『异界智能』可以用什么样的方式呈现在眼前，我还真想让她瞧一瞧呢。

    「你放心吧！不会有问题的。反倒是艾莉丝说我没长眼睛这点，才大有问题呢。书本，你有名字吗？」

    有名字的话，我想直接叫名字。接下来若不跟魔族部下们介绍她的话，事情会变得很麻烦，而且每次都要说明她是一本书，也很烦人。

    「我没有名字。」

    「那还是取个名字比较好。你有想要叫什么吗？……应该没有吧。书本是吧……路易丝跟佛洛伊丝，你喜欢哪一个？」

    「前面那个。」

    这可是我认真思考所想出来的名字耶，可是书本却毫不犹豫地立刻回答。感觉并不是因为她喜欢，而是嫌麻烦，才随便挑一个的感觉。

    「那你以后就叫路易丝吧。拜托你也稍微玩味一下这个名字，给一点反应吧？」

    说到名字，我也得想一想要作为奖赏赐给那几个部下的名字呢。总之先从目前所想到的名字中，把不符合他们要求的过滤掉，然后再从中挑选比较好叫的名字吧。

    我在王座上坐了一会儿，等到外面那些魔族差不多做好选择时，作为奖赏要赐予的名字也决定好了。

    「最后会有多少人留下来呢？当然是愈多愈好，但若不离开一些人的话，也会造成问题。」

    「请您慢走。对了，关于阁下的新容貌，我是不是把它画出来比较好？」

    我的新容貌？哦哦，你是说我故意提出的那个不合理要求啊。我都忘了有这回事。

    「好啊，你就把它画出来吧，要画得详细一点哦。」

    若不仔细画出全身的模样，就没办法制作出新的造型。钨制身体也是因为要画出全身的模样太麻烦，才会选择穿着长大衣。

    书本――也就是路易丝，她还是以一如往常的表情目送我离开，但我却隐隐感觉得出她浑身充满干劲。

    威严及威势真的有这么重要吗？

    于是，我便以毫无威严与威势的容貌，前去会见自愿留下来成为部下的魔族们。

    当我回到简易住宅之处时，魔族人数已少了大约一半。不过留下来的人，算是比我预期的还要多啦。

    留下来的魔族注意到我来访后，立刻敬礼致意，我赶紧跟他们说不需要这么做。我只是来这里找族长的。

    「除了各种族的族长以外，其他人都可以自由活动。今后第一层迷宫就是你们生活的地方，所以你们可以先去到处逛逛。至于各族长，不好意思，我有事要找你们，麻烦你们过来王座之室一趟。」

    嗯，留下来的魔族，比例分配满均匀的。自愿留下来成为部下的魔族分别是：

    小哥布林，以及率领小哥布林的中哥布林。

    狗头人，以及统领狗头人的狗头人首领。

    猪人，及其头目山猪人。

    蜥蜴人，及该族的中心人物蜥蜴队长。

    史莱姆，以及该群体里最大只的大史莱姆。

    蜘蛛人，以及负责掌管该族的蜘蛛女郎。

    一共有六个种族留下，加上其中又有获得进化之人，因此总共有十二种魔族。每个种族估计有五十名，因此总计约三百人左右。这些一位阶的族群，分别由唯一的一名二位阶来担任首领。在选择离去的那些魔族当中，也没有见到有人是三位阶。

    如果这里面有欧鲁奇亚等级的人在就安心多了，可惜并没有。

    「那么其他人就留在这里待命。」

    于是，我便带领各种族的族长回到王座之室。族长们到处看着周围的物品，一副心神不宁的模样。毕竟这些都是平常在欧瓦大森林里见不到的物品，因此好奇加上困惑就占了大半。虽然之前他们曾经来过一次，但那次是专门前来拜会，所以没有多余的时间去察看周围的摆设吧。

    我先把族长们摆在一边，然后到私人房里叫艾莉丝出来，结果却见到了令人傻眼的画面。

    她居然很舒服地睡在我的沙发上。直到刚刚这里都还是敌军的阵营，而&#8203;&#8203;且还是魔王的私人房呢。她居然可以这么快就如此无防备地放松下来，到底算是笨蛋还是大人物啊？而且不知何时，她已从围着一条毛巾的状态，改换回原本到这里时的装扮了。这家伙还真是让人完全无法理解。

    总之先叫她起来再说吧。我绕到沙发后方把手摆在上面，打算把她从沙发上翻下去。

    然后我便以掀茶几的要领，将她从沙发上翻了下来。

    艾莉丝瞬间惊醒，随即以两手撑住地板跳跃，在空中调整好姿势后，着地的同时立刻拔刀对着四周警戒。

    她的动作非常俐落又流畅，让人回想起她其实是一名一流剑士。如果最后拔出来的剑没有断掉的话就更好了。

    「艾莉丝，我想要跟你谈一下往后的事情，所以跟我过来。还有，沙发不是给人睡觉的地方。」

    她虽然醒来了，但似乎还没有理解状况，脸上露出不解的神情。我把她抛在后头，独自走回王座之室。

    族长们见到我走回来，立刻绷紧神经站得直挺挺的，然而这个姿势也只维持了一下子而已。

    就在艾莉&#8203;&#8203;丝跟在我的身后走进王座之室时――

    所有人瞬间转为惊愕的表情。也是啦，我可以了解你们的心情。前来袭击的敌人，居然有如臣子般跟在我的后头，见到如此场景，会出现这样的反应也是正常的。

    「在进入主题之前，有一件事情要先跟你们说。这位是我的手下艾莉丝，同为部下的你们可要好好相处哦。」

    「我是艾莉丝，请多指教。」

    艾莉丝低头向魔族们致意后，他们全都带着惊讶的表情看向我，于是我便随意地点头应付。

    我说要好好相处的意思，并不是要他们实际上没有隔阂地好好互相对待，而是要他们把过去的事情一笔勾销。若他们拿过去的事情为由产生对立，可以想见会是什么结果――也就是艾莉丝会赢得胜利，即使所有部下都与她敌对，结局还是不会改变。虽然她的剑已折断，但她光是徒手就已经十分厉害了。魔族成为她的对手，一定轻易就会被杀死吧。

    我把还惊魂未定的魔族摆在一旁，继续我的谈话。

    「那我就切入主题了。艾莉丝，请你向大家说明一下，接下来会前来的敌人的情报。」

    「我知道了。不久之后，赫伍斯塔边境伯爵骑士团的骑兵就会来到这里。」

    据艾莉丝所述，那些部队并不是什么厉害的角色，但我并不认为她的判断基准可以同样适用在魔族身上。

    不管怎么说都是精锐的骑士。即使他们的实力比不上艾莉丝，我也应该假设，这里的魔族就算一对一也无法打赢他们才对。

    「为什么？」

    提出疑问的是蜥蜴队长，他的身上拥有美丽的绿色鳞片。他把身体挺得直直的，明明是只蜥蜴，姿势却非常挺拔。他的声音很高，就像是物品摩擦时发出的声音，但不愧是二位阶之人，说起话来清晰可闻。

    「你问我为什么？……因为就人族的角度来看，魔王本来就应该要讨伐啊。还是你要问的是，为什么我会知道接着要攻来的是骑士团？如果是这个问题，答案就是：因为一般流程就是这样啊。

    当狗屎主神教发出魔王诞生的消息之后，他们就会派人到该地附近进行侦察。侦察的任务就是确定迷宫的所在位置，倘若顺利，就进一步确认魔王的种族及能力。

    接下来，就派实力坚强的个人前往，这种人被称为主力。如果事先知道魔王的种族及能力，就能选派适合的刺客前往，但由于这次并没有这方面的情报，因此他们就派刚好在附近的我来出这个任务。这附近没有人的功夫比我厉害，如果是在王都那边的话，还有我师父可以找，但离这里太远了。

    要是主力没有顺利归来，就要改采以量制胜的方式，也就是周边的骑士团将会前往讨伐魔王。若连骑士团都战败，他们就会判断对此魔王无计可施，便会开始加强自己周围的防御，准备迎击。

    这就是一般对付魔王的对策流程。」

    这真是令人困扰到不能再困扰了。我又没有要加害你们的意思，你们干嘛这样对付我啊。经询问之下，这十几年来，他们好像都是用这个方法，在魔王诞生之时就将其消灭。

    「不是，我要问的不是这个。为&#8203;&#8203;什么你会说魔族的语言？」

    ……啊，我完全没有注意到这件事耶。我是透过语言技能，所以能够很自然地跟他们说话，可是一般人不可能会同时说这两种语言。而且大概是技能会帮我自动将语言做转换，所以我到现在还是搞不清楚哪个是人语、哪个是魔族语。

    对于这个提问，艾莉丝只是不解地侧着头，仿佛她在心里抱持疑问地想：「会说魔族语言是理所当然的啊，这是值得一问的事情吗？」

    「这是我师父教我的啊？人语跟魔族语都不会很难不是吗？所以我一下就学会啦？」

    我对这两种语言都一窍不通，心想大概就是她说的那样吧，结果看到族长们全都摇着头，看来好像并不是那么容易学的样子。

    这家伙大概有天分吧，真是令人羡慕。

    「这样的回答可以了吗？那我要回到正题。对方是骑兵，数量最多的话约有八百人。据说边境伯爵的军队都训练有素，但事实上并非如此，所以你们可以放心。」

    等一会儿我再去向这些族长们订正好了。艾莉丝的情报不可以全盘接收，对她来说可能不怎么样，可是对魔族来说，很有可能会是强敌。

    我方的战力方面，每个种族各有五十人，全部六个种族，所以总共合计约有三百人，双方在人数上有接近三倍的差距。以三百个人加上艾莉丝这样的战力，要对付八百个人应该算是轻而易举，但我还是不太想硬碰硬呢。

    「他们要出动骑士团，大约需要多久的时间？」

    「不晓得耶？要动用骑士团，还得考量到领地的治安、周围的贵族及国家军队的动向，这方面的准备需要多少时间呢？我对这些没有兴趣所以不太清楚，最快大概也要一个月吧？」

    艾莉丝侧着头思考之后回答，但可能是头脑的思考已经到达极限，她最后像是放弃一般地随便说了一个答案。看来还是别认为她的头脑很精明好了。

    「一个月？这个回答还真是随便呢。」

    虽然有许多不确定因素，但推算起来也许差不多就是一个月左右吧。这段时间足够让我们做准备了，说不定还会闲得发慌呢。若是这样就太开心了，反正现在手上有种子，可以开始耕种，而且我还想要一台推车。

    我心想反正船到桥头自然直，但魔族的族长们却不这么认为，所有人的表情都非常阴郁。对方派出的是骑兵，加上人数有三倍之差，时间又只剩下一个月……从这些角度来看，的确是会让人陷入绝望的境地啦。

    但这只是一般的看法。

    「那我就继续说下去。魔族当中，有哪个种族是擅长农耕的吗？如果你们当中有人会的话，就太令人开心了。只是目前这里没有田地，而且也只有一点点种子而已，要是你们有种子就太好了。」

    「请、请等一下！魔王大人！比起农耕，现在应该想想如何对付骑士团才对吧！？」

    山猪人于此时大声喊道。他的脸上长着两支坚固的利牙，全身覆着咖啡色的体毛。他的身体有两公尺那么大，所以希望他可以冷静一点不要这么激动。

    「你在说什么啊。对方只不过是进来森林里的八百名骑兵耶，而且最快也要一个月后才会来，我用闲暇时间就可以拟好对策了。再说比起那些，更重要的是农业。现在迷宫里的粮食并没有多&#8203;&#8203;到可以储存，但是我并不打算饿肚子，也不想让你们饿肚子。一开始可能要先靠狩猎度日，之后我想要朝着可以稳定收成的农业发展。因此，我希望你们可以趁现在这段时间，把精力花费在农业上。

    我当然不会只灌注心力在农业上，我会去了解各个种族的特性，然后将最适合每个人的工作项目分派给你们。不过还是要从农业先下手，毕竟确保粮食的安定为最优先，知道了吗！」

    骑士团的对策随时都可以准备。比起对策，更重要的是农业！我要蔬菜！不管烹调得再怎么美味，老是只有果实加上肉的餐点，我也已经吃腻了。由于不想再过饿肚子的生活，我只好忍耐地想办法在味道上做出变化，但我真的好想吃蔬菜哦。将来也希望能够发展畜牧业，但目前来看还有点难度，这部分还是留到以后再说吧。不过我也想要吃蛋……不，总之还是蔬菜最重要。我不会做过分的要求，我只要有蔬菜就好。

    还有，我们这座迷宫最终的目标，是成为一座坚固又能够自给自足的迷宫。也就是不让外敌靠近，并且在迷宫内就能够自给自足，不需要到外头也能生活。我的目标便是建造出一座可以成天宅在里面的迷宫。

    魔王的使命？不关我的事。我对这种硬要强加在身上的目的没有兴趣，我只想要过和平的生活。

    不过现在的情况已经和之前不同，我的身边已多了许多部下，不需要再单打独斗了。而且无论怎么说，我既然用了「信长」这个名字，那么在对待部下方面就要特别注意，要不然很可能会遭到背叛。因此首要之务就是稳定地供应粮食，并且必须小心地分配工作，不要让他们心生不平或是不满。

    我会尽量按照大家的意愿来分配工作――当我如此宣告后后，魔族们全部感动万分地开始啜泣了起来。

    咦？怎么会这样？到底是怎么了？

    据族长们所言，他们从来没听过有哪个魔王会这么关心部下的。

    这就怪了？不过就是因为他们是我的第一批部下，加上自己又用了「信长」这个名字，所以我只是为了不要遭到部下造反而特别留心罢了，事实上我并没有体贴到值得大家流泪的地步。

    再说稳定供给粮食本来就是应该的，也可以说是上位者的责任。如果上位之人让属下饿肚子，那么可想而知，下场不是遭到属下的遗弃，就是惨遭背叛吧。我也没办法随时都处于钨制身体的状态，因此对于保障自身安全来说，这是非常重要的。在下达命令方面也是，虽然我不太想命令人家，但总是会遇到不得不下命令的时候，那种时候只好承担一些风险来对他们下命令了。

    至于「了解各种族的特性之后，再分派适合的工作给大家」这点，也是为了效率着想才这么做的。比如像是史莱姆，你要叫他怎么去农耕呢？他除了能当肥料以外，我实在想不出可以做什么用途了。不过我当然不会这么做，也没打算要这么做。

    难得有这么多不同种族齐聚一堂，因此只要互相截长补短就行了。

    那么接下来，就和族长们，顺便也和艾莉丝进行一对一的面谈吧。

    面谈将在王座之室举行，为了不让其他人听到谈话内容，没有被叫到的人就先在私人房等待。所有人都一起在私人房里待命，应该不会发生偷听的情况才对。

    首先是女剑士艾莉丝。

    她不仅是部下当中唯一的人族，而且是名武功高强的剑士。若纯粹就战斗能力而论，她可能比我厉害。实际上为何她会愿意成为我的部下，这点我也不晓得。她可能有她的考量吧，不过以她的那颗脑袋，应该是不会想什么太复杂的事情才对。

    首次敌对时她所散发的锐气早已不见踪影，现在的她就像是待在自己家里一样，以安心的姿态站在我的面前。她有着漂亮的脸蛋加上美丽的长发，说不定比我还要更适合这间王座之室。

    不过那是不可能的，因为她的智慧不够。

    那就开始一对一面谈吧，一般都是先从优点开始问起吧。

    「……优点是吗？在用剑的功力方面，我还挺自负的。啊啊，可是我的剑已经断掉了。不过使用『手刀』的话，对付那些魔物算是绰绰有余了，所以我可以负责狩猎。要不要我现在就去？这附近的魔物，我可以随随便便就劈成两半呢。」

    「你不用出去狩猎没关系，我打算让其他部下来负责。我想问你的是，武器方面你只会使用剑吗？长枪或是弓箭会用吗？」

    「所有的武器师父都有教我使用过，不过跟剑比起来可就相形见拙了。」

    这样就足够了。虽然你说跟用剑比起来相差甚远，那是因为你的用剑技巧太过高超的关系。我只是要让魔族们都会使用而已，所以即使你只碰过一下子也没关系。

    「你只要有用过就行了。接下来我想要指派你来担任战斗指导的职务。你主要要教导他们的是弓箭，如果没有弓箭就用长枪。我会叫各种族派出几名菁英，你就好好训练他们吧。至于剑的部分，我等一下会把能够使用的剑交给你，但是比不上你原本的剑那么高档，只不过是冒险者的遗物罢了，你会排斥吗？」

    「我才不介意这种事情呢。遗体身上还能用的东西当然要尽量拿啊。可是，你居然要我这种菜鸟来担任战斗指导啊。如果是剑的使用，也许我还能教他们一些东西，但要我教导弓箭及长枪，可能没办法达到让你满意的效果哦。」

    从她的表情可以很明显地看出她对这样的分派不甚满意，但我并不打算改变主意。要部下们用剑去防御骑兵，根本就是找死的行为。就算她再怎么不满，我也一定要这么做。

    再说，我也没有期待要得到什么满意的效果，只要他们会使用弓箭就行了。

    「那些都无所谓，能够把他们教会就好了。接下来好像就没有什么要问的了……等等！我差点忘了问，你身上没有携带魔法的袋子吗？就是可以装一大堆东西的那种袋子。」

    「你是说魔法袋啊？就在这儿……」

    结果因为她在前来这里的途中经历了多场战斗，可能在那个时候不小心遗失了。啊！哈！哈！

    ……你这个笨女人！

    接下来轮到中哥布林。

    也就是我最初见到的魔族――小哥布林进化后的种族。他的身上仍保有哥布林一贯的绿色肌肤，而在身高方面，一般小哥布林只有人类孩童程度，但中哥布林却与成年男性差不多高，并且身材也锻炼有佳，小哥布林的体格完全不能与之相比。

    如果再继续进化下去，就会成为欧鲁奇亚那种食人魔。真是让人充满期待呢。

    「初次与您见面，魔王大人。能够见到您是在下的荣幸――」

    「不需要这么拘泥礼节。我有几个问题想问你。首先，我要你告诉我小哥布林及中哥布林的长处及短处等特征。还有就是，你在前来迷宫时，有携带什么东西过来吗？如果是空手前来，那也无所谓。」

    「长处就是……真是抱歉，因为没有跟其他种族比较过，所以一时之间还真是想不出来。至于带过来这里的东西，有防身用的棍棒及长枪之类的。粮食则是在避难时，全都留在之前的村落了，回去拿的话应该还有才对。」

    他的外型看起来跟人类几乎一样，看来应该可以做到人类能做的事情。在避难时若还带着大行李是非常危险的行为，看来我好像问错方式了。

    中哥布林回答到最后时，脸上露出慌张的神情，于是我赶紧安慰他说「没关系！不要紧！」，然后做出总结。

    「那么，稍后希望你可以派几个人回去之前的村落，把能够用的东西都带过来，然后你再来跟我报告带回了哪些道具。关于优点的部分，突然问你，你也说不出来对吧……不过看起来你应该可以从事人类的活动，所以你要不要试试看制作物品或是建筑啊？如果没办法，我再想其他的工作。」

    「那么我就恭敬地接受这个职务了。我等一下也会立刻派人回去原来的村落拿东西。」

    至于狗头人首领，要指派什么工作给他，我大致已心里有谱。

    他的样子简直就是用双脚步行的狗。他是之前跑来刺杀我的狗头人的进化版，身体比一般狗头人还要大两倍，勇猛的眼神可说是野性味十足。而他身上又黑又亮的毛，则像针一样硬，同时却又像充满弹力的小树枝一样柔软。

    「之前不管是在争论冒险者遗体的事件上，还是前来避难之时，我们见面的机会还真多呢。首先，就之前请你帮忙传令，要周围的魔族前来避难的事情，我要向你表达谢意。」

    「这真是太不敢当了。只要是为了魔王大人，不管是什么样的命令，我都会使命必达的。」

    因为是狗的关系吗？他的话语里不断地流露出忠诚。我不记得自己有做过什么事情，会让你对我如此死心蹋地啊。

    「那么就先从奖赏的部分开始好了。我要赐予你一个名字，从今以后你就叫做『柴』。如果不喜欢这名字，我可以再想想其他的。」

    「我才不会不喜欢呢。『柴』是吗？谢谢您赐给我这么棒的名字。」

    狗头人首领深深地鞠躬致意。虽然对他有点过意不去，但我还是继续我们的话题。我没办法老实地跟他说，其实『柴』这个名字是直接从别的名字借用过来的。

    「听你这样说，我真是太高兴了。那么，我将派你负责传令及侦察这些有点单调的工作。另外，我需要腿力强健的家伙，大概三名左右。我要对他们进行训练，他们将会是对付骑士团的对策里非常重要的角色。

    至于详细的工作分派，就交给族长的你来负责。在各种族的密切合作上，传令可说是十足重要的角色。至于侦察，则是包含确认欧瓦大森林有无异常，以及狩猎魔物作为食物等等。这些可算是无名英雄的工作，可以交给你吗？」

    「遵命！」

    接下来换山猪人，才过没一下子，我的脸就快要痉挛了。虽然我这副埴轮脸是不会有什么变化，所以不需要担心脸部痉挛的问题啦……而且仔细想想，我应该没有鼻子才对。

    我之所以脸部快痉挛起来，就在于他身上的恶臭。那是种仿佛空气都被毒气污染般，吸了之后会全身麻痹的强烈臭气。之前在外面见到他，以及一开始的时候，并没有注意到他身上的味道，但现在他身上浓烈的臭气似乎正缓缓地蔓延开来。

    他拥有近两公尺的巨大身躯，配上咖啡色的体毛，上面还黏着泥土。看来他们好像有把泥巴泼在自己身上的习性，所以原本的体臭和泥土的恶臭混合之后，就变成现在这个有如毒气般的臭味了。可是他时常这样散发臭味也不是办法，等一下还是找个理由叫他去大浴场洗干净好了。

    「我叫做德克。如果您能够记得我的名字，将是我的荣幸。魔王大人！」

    「原来你有名字啊。说到这个，听蜘蛛女郎说，只有猪人这个种族有取名字的习惯呢，真的是这样吗？」

    既然如此，他应该就不会要我帮他取名字了，还真是帮了我一个大忙呢。正当我这么想时，现实却事与愿违，德克摇头表示否定。

    「并不全是这样。只有成为族长或是进化之人才有资格取名。因此目前族里只有我一个人有名字。而且我现在的名字也是传承自前族长，因此『德克』应该是以前的猪人所取的吧。」

    也就是说，德克也没有帮自己或别人取过名字就对了。如果他有经验的话，我就可以问他取名字的基准，以及灵感是如何涌现的了。看来他应该也不晓得以前的猪人是为何会取出这个名字吧。

    「好吧，没关系。那就来谈谈你们的工作吧。」

    「关于这一点……魔王大人，可以请您让我们负责农耕、也就是农业吗？我可以保证我们比其他种族还要擅长这个领域。我们对自己的鼻子很有信心，也能够判断土壤的好坏。」

    「是吗？既然你都这么说了，那么交给你们应该就没问题吧。我这里虽然有种子，但是并没有锄头之类的用具，关于这些用具的制作，我已交给中哥布林负责，所以你就去和他们商量吧。」

    「我知道了。」

    蜥蜴队长这个魔族，还真会把气氛搞得紧张兮兮的耶。

    他的全身覆着闪亮的绿色鳞片，每个动作都有如规定好的一般仔细又俐落，可说是集优美与帅气于一身。

    不知是否蜥蜴以双脚步行的关系，他的身体有点驼背，所以身高看起来并不是很高，但其实他的身材跟中哥布林差不多。同时，他还拥有鳄鱼般锐利的牙齿，尾巴根部则是像圆木一样粗，感觉非常健壮。

    唯一的问题就是他太过一板一眼，所以搞得我好像也得跟着他一样规规矩矩才行。在精神上来说，这样真的很累。

    「接下来，我想知道你们种族不擅长的领域是什么，不过在那之前，我先给你奖赏吧。你确定要名字是吗？如果你要武器的话，我也有哦？」

    「请您赐给我名字吧。」

    他到底为什么这么想要名字啊？从他的行为举止来看，完全就是一个武将的样子，所以一般都会认为他应该想要武器才对啊。

    「我知道了。那么你以后就叫做『凛』吧。」

    「凛。谢谢您赐给我这么棒的名字。」

    跪在地上敬礼的蜥蜴队长――凛。

    我还真是不习惯这样子被人家感谢呢。毕竟我根本没做什么值得被感谢之事，所以我会有这样的感觉也是正常的啦。

    「那我们就继续回到主题吧。你们的种族跟其他种族有何不同之处？有什么事情是只有你们才有办法完成的吗？」

    「是。首先就种族特性来说，我们一出生就会游泳了。狩猎水中的魔物是我们族里孩子们的工作。另外，整体来说，族里面有很多性格勇猛的人，这也是我们的自豪之处。不过有很多人思虑不周，倒也是事实。」

    嗯……会游泳也算是一种能力是吧。除非是不得已的情况，一般的确是不会随便进到水里。而且他是今天所有的面谈当中，唯一有提到缺点的。不管是好是坏，就作为判断的资料来说，算是相当重要。能够得到这份情报真是太好了。

    只不过性格方面还是无法掌握。这部分就留待以后观察蜥蜴人时，再做判断吧。

    「原来如此，我们迷宫里也有小池塘跟小河，就请你先去调查看看那里的水质是否跟外面森林里的一样。如果可以的话，也拜托你确认看看水里有没有魔物。至于其他的工作，我之后会去你们那里一趟，到时候再决定吧。」

    「我了解了。那么就等候您的大驾光临。」

    成为部下的魔族当中，最令我感到惊讶的就属这个大史莱姆了吧。

    他可是史莱姆呢。我最初原以为他们会被归类为魔物，但没想到他们居然属于魔族。没错，因为他们会说魔族语。

    就目前的观察，他并没有嘴巴。再说，史莱姆这种黏液生物由于个体的差异很大，因此没有一个固定的标准。液体的颜色各式各样，外型也是，有像眼前这个大史莱姆般，属于黏着力较强的瘫软型，也有像寒天一样外型整齐，并且保有弹性的史莱姆&#8203;&#8203;。

    我很期待地等着看他如何说话，结果他的身体里产生气泡，当气泡跑到外面时，就会自动破裂。

    「初次见面，幸会。」

    接着传来有如变声前的少年般，些微高亢的声音。

    「哦哦，原来史莱姆是这样说话的哦。让我觉得好吃惊又好有趣哦。好了，先别管这&#8203;&#8203;些了，我想要知道你们的特性，你们能够做些什么？」

    「是。不管任何东西，我们都能溶化。那些东西就是我们的食物。」

    「哦哦？就连小草或是铁也可以吗？」

    「只要是能够溶解的都可以。我们什么都吃。」

    这个种族的性质，和我至今所遇过的魔族完全不一样呢。其他的魔族虽然外型迥异，但至少还像生物，可史莱姆就完全不同了。这下该如何是好呢？

    任何东西都能溶解，让它成为自己的食物。再加上以他们的模样来看，只要有缝隙，大概任何地方都能进去吧。把他们用在废屋等等的拆除、或是建筑物倒塌时的救助，也挺适合的样子。虽然目前并没有那种建筑物就是了。

    「原来如此。尽管对你们有点过意不去，不过可能要请你们去处理废弃物之类的了。这个迷宫目前还没发展到可以让你们好好发挥本身的特性，真是抱歉啊。」

    「请别这么说。这下我们有好多东西可以吃了呢。」

    「是吗？能听到你这么说，我真是太高兴了。」

    最后是蜘蛛女郎。

    进化前的蜘蛛人，是蜘蛛的身体配上美少女的上半身，但升级成蜘蛛女郎后，上半身就会转化成美女，妖艳度也跟着倍增。其美貌会让所见之人不由得勾起情欲。

    蜘蛛女郎一进来就立刻递上白色蜘蛛丝。

    「魔王大人，若您不嫌弃，请您收下这个吧。这是蜘蛛丝，是我们这个种族独有的产物，具有超强韧性及防刃性，不会轻易就被切断。不过缺点是无法耐高温，遇热就会立刻溶化。」

    我使劲拉扯接到手中的蜘蛛丝，真的完全都不会断。不过话说回来，我的力量本来就没有大到可以把蜘蛛丝给扯断。

    那么要如何测试它的韧性呢？我把蜘蛛丝缠绕在两手手臂上，然后用力地撑开，接着打算从下方吊挂或是在上方放置重物，但由于现在手上没有重物，所以我把自己的脚踩上去。

    ……嗯嗯，没有问题。如果再增加重力是不是也没问题呢？五倍！

    啊！我不行了！好痛好痛好痛！

    「……这些丝的确很坚韧，看来可以拿来做很多用途呢。」

    由于刚刚施加了太大的重力，我还以为自己的手臂快要脱臼或是被扯断了呢。我的脚也因为承受了不小的压力，所以现在感觉还有点怪怪的。不过这个蜘蛛丝的韧性还真不是盖的。这次的实验没有白白挨痛，真是太好了。

    「谢谢您的赏识。另外，身为进化版的蜘蛛人，我也可以自由变换蜘蛛丝的粗细，不仅可以吐出比头发还要细的丝，也可以制造出像手指那么粗的丝。这次献给您的丝并没有黏性，如果有需要的话，我也可以准备有黏性的丝给&#8203;&#8203;您。我们平常都是用那种丝在制作巢穴。」

    这还真是方便啊。除了强力坚韧的丝之外，还有具有黏性的丝。就目前毫无资源的情况来说，能够有这样的东西真是太令人感谢了。

    而且有了这些丝之后，说不定就能够做那个东西了。

    「蜘蛛女郎，你可以再给我多一点吗？我想要用这些丝来试做一样东西。如果成功了，这就会是你们接下来的工作。我想想哦……可以请你明天早上再过来一趟吗？」

    「我非常乐意。」

    她以令人目眩神迷的笑容回答。但比起她的笑容，此时手中的蜘蛛丝比较吸引我的注意。这说不定这是一个大收获呢。

    「不好意思给你添麻烦了。那么最后，我就赐给你名字作为奖赏吧。你的名字就叫做兰。要是不喜欢的话，我再来想想其他的名字。所以你叫兰可以吗？」

    「魔王大人赐给我的名字，我才不会有异议呢。『兰』……谢谢您赐给我这么美好的名字。」

    她看起来好像真的很开心的样子，真是太好了。虽然参考的人物是一名男性，但已被我转化成女性味十足的名字了，所以不会有问题的。

    「那么最后，我想要让你们这些族长见一个人。你可以去私人房把大家都叫出来吗？」

    趁着这一段时间，我得去把藏在王座后方的书本拿出来才行。

    所有人一个一个地从私人房里走出来，其中唯独艾莉丝的手脚被蜘蛛丝捆着，由山猪人及蜘蛛女郎把她拖了出来。大概是她不愿意出来，所以才被强行拖出来的吧。

    「好了――！大家都到齐了吧。那么接下来，我必须要介绍一个人……它算是人吗？……算了，就当它是人吧，我要介绍给你们认识――路易丝！」

    说完，我把手上的书本扔向一旁。紧接着，书本瞬间化为人型。

    「我是路易丝。」

    …………咦？就这样？

    现在是自我介绍，所以你应该再多说些什么才对吧？魔族们见到书本变成人之后，完全处于惊讶状态，所以没有注意到。但一般只讲这么一句话，是不会有人认为这是在自我介绍的。艾莉丝早就知道路易丝的事情，并没有什么特别的反应。

    「她是这座迷宫的核心，她若遭预不测，也会连带地影响到我。所以希望各位可以尽可能地保护她。」

    虽然不太可能真的发生如此危险的状况啦。

    部下们全都俯首接受这个命令。不过，其实大家只要知道有她这么一号人物就行了。

    这一天在介绍完路易丝之后就散会，魔族们全都回到各自的简易住宅。

    唯独艾莉丝一人，说什么「她要思考训练的事情」、「如果战斗指导和大家一起待在简易住宅，往后在训练时，大家的紧张感就会降低」等等，故意找一些无聊的理由，硬是霸占着私人房不放。

    接下来我得想一想，要用什么理由来把她轰出去才行。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 幕间1 我的名字

    我是『动手建造迷宫吧』。这不是名字，而是书名。

    再说，我从来就不需要名字，因为我是一本书。

    只不过为了回应魔王的提问、通知任务达成、或是为了对书本里的仓库功能进行管理等等，因此才会被赋予「我」这样的自我意识。

    但是一般来说，书本都不太有机会被使用。任务达成时，只要发出闪光即可，仓库功能也因为不起眼之故，魔王通常都不会注意到。而在回答问题方面，魔王只要有『现世智能』，就不太可能需要提问。

    所以基本上我都是默默地在进行作业，而因为魔王鲜少利用，「自我」也就不太需要存在了。

    可是现况却并非如此――

    「……可卡特又是什么？」

    『就是一般以食用为目的而作为家畜饲养的鸟。』

    魔王一直不停地提问，真是有够烦的。

    可卡特就是可卡特啊。为什么连这么简单的事情也不晓得？拜托你不要问我这种无聊的问题，好吗？这个问题跟你接下来作为魔王的行动有关系吗？

    话虽如此，但我想有一半是出自无可奈何啦。看来这个魔王似乎不太正常的样子。

    一般来说，魔王都会拥有『现世智能』，然而这个魔王不知受到什么影响而得到了『异界智能』，因此对这个世界可说是一无所知，简直就像刚出生的小婴儿一样。

    所以他自然会不断地想要寻求知识，毕竟书本就在眼前嘛，而且还有问必答。也难怪他会想要问东问西。但是――

    「……有什么事情是我必须立刻知道、如果不知道就会有生命危险的吗？」

    我绝不允许出现这种懒惰的行为。再说，他居然敢对着一本书问「有没有什么情报是不需要知道的」，真是有够大胆。那我就告诉你答案吧。

    所有的页面全部开始闪灿。你给我全部都读！这就是答案。

    魔王见状后，失望地垂下肩膀。世界上本来就没有这么好的事情，就算有，我也不会让你称心如意。你还是脚踏实地地好好努力吧。

    那一天，魔王一大早就在那边鬼吼鬼叫。看来他并不知道自己的脸长什么样子。他是白痴吗？

    但不知是不是因为这个原因，他在清醒之后，一直不断地对我提问。

    首先是关于魔王拥有的技能『重力』。光是这个技能就不知问几次了，问到最后连我都想反问他：「为什么你就是不懂呢？」

    他是脑袋不太灵光，还是察觉能力太低啊？普通一想就知道的事情，他都要问得很仔细，让人不禁怀疑他是不是在明知故问呢。

    关于『重力』的解放条件？我不是说过有关『异界智能』的事情，我都不晓得吗！不要问我啦！

    而且这个魔王还很烦人地追问获得技能的方法，问完之后又说他不晓得什么是「魔素」，然后「职业」又是什么？……这不是常识吗！我从来都不晓得要解释「常识」给别人听是如此麻烦的一件事。

    就在我心想「他到底要问到什么时候？」，并且一边在心里发誓总有一天一定要报仇，一边回答他的问题之后，魔王利用他自身的独特技能决定了自己的长相。

    他是使用『虚假的我』是吧？这是可以广泛运用的技能。虽然有点复杂，但若使用妥当，将会成为强大的助力。

    魔王似乎充满干劲，一直不断地画了又擦，这下可以期待具有魔王威严的新造型出现了。我原本是这么认为的――

    结果没想到他画出来的成品，就只是脸上有三个圆圈的埴轮脸，这种图连三岁小孩都会画好不好。而且他还把椭圆形的轮廓拿捏得恰到好处，眼睛与嘴巴也画成美丽的正圆型，看了反而更加让人生气。亏我还抱着这么高的期待呢！

    隔天，魔王就带着这张脸到外头去了。唉唉，一个毫无威严的魔王就这样诞生了。

    ……我的忍耐也终于到了极限，愤怒之情也已沸腾到最高点。

    魔王从外面采收果实回来，就叫我进行鉴定，等确认安全无虞之后，他便整天泡在那间称为「私人房」的房间里。

    接下来我要说的这件事，魔王并不知情。迷宫的起点，也就是魔王称为王座之室的地方，其实它的构造是以魔王下意识认为最奢华的场所为中心，再搭配魔王认为必须要具备的其他设施而成的。也就是说，王座所在的这个房间，就是魔王心里认为最奢华的场所，而由这里通往的其他房间，便是魔王认为必须要具备的设施。

    我当然很清楚这些房间里有什么。魔王现在所处的那一间，就是摆满了所有游戏道具的房间，除此之外，应该没有什么利用价值才对。而魔王会整天泡在里面，就表示――

    他在里面玩！

    他问了我这么多问题，获得了这么多知识，然后也确保了粮食，还以为接下来总算可以期待他以魔王之姿展开行动了，没想到他最先做的事情，居然是玩乐？

    此时我做出了判断――这个魔王真是太没用了。若再这样放任他不管，他一定不会完成身为魔王的使命，只打算关在迷宫里过安稳的日子。

    这个理由足以让我决定使用原本并没有打算施展的拟人化功能。为了保险起见，我还是先请示了一下上级，结果上级以「欠缺身为魔王的自觉」为由，允许我这么做。这个许可，等同是下令我去促使魔王展开魔王该有的行动。

    这个王座之室最初生成的时候，我还以为诞生了一位优秀的魔王。

    不，不去完成魔王使命的魔王，根本不算是魔王。

    于是当我轻轻开启房门时，可能是魔王太专心的缘故，他并没有注意到我的出现。不过他那种人没有察觉到也是正常啦，于是我便直接走向他。

    那个人根本不能算是魔王，我完全不想称他为魔王。但他毕竟是这座迷宫的主人，而且是比我上位的存在，因此我不能做出失礼的言行。所以――

    「您在做什么啊！阁下！」

    没错，就称呼他「阁下」好了。

    该说阁下狡猾吗？总之他还挺奸诈的。他老是用敷衍的语句，来逃避我的追问以及魔王的使命。

    比如说好不容易有三位阶的大人物――食人魔欧鲁奇亚的来访时，他却很干脆地就让人家回去了。

    当我追问阁下之后，阁下居然回说，如果以我理想的魔王风范来对待欧鲁奇亚，他一定不会待太久，很快就会离开，因此硬把他留下来也没有意义。还说我理想的魔王风范根本就是错误的。

    尽管当时我不小心同意了他的说法，但仔细想想未免也太奇怪了。阁下原本就不是具有魔王风范的魔王，他自己明明就离理想的魔王之姿那么遥远，居然还敢在这里否定别人。

    也罢，反正我已经要求他增建迷宫以及增加新部下，所以这件事就算了。虽然阁下的回复还是满敷衍的就是了。

    之后隔了没多久，居住在欧瓦大森林的魔族们前来拜会阁下。我认为这是增加部下的大好时机，于是在一旁守候，结果阁下还是让他们回去了……阁下？

    此时阁下又以「他这么做有他的考量」为由，再次逃避我的追究。再这样下去，以后人族攻进来时，根本就没办法应付好吗！阁下你到底了不了解状况啊？

    就在我为此烦恼时，女剑士出现了。当她一进到迷宫里时，我就知道她的功夫非常了得。

    要赢得胜利，必须先派出前来避难的魔族应战，借此削弱女剑士的体力，最后再由阁下亲自攻击，如此一来才有胜算。我做出如此的判断。

    但结果却完全相反。阁下要求女剑士不要去攻打那些魔族，然后一个人在王座之室与她对决，而且最后还大获全胜。

    老实说我还挺惊讶的。以刚出生的魔王来说，要打赢实力如此坚强的女剑士，根本就是不可能的事，更何况阁下本身又非战斗类型之人，所以我原以为他会一刀就毙命。

    就在此时，我心里对于阁下的评价整个大翻转。

    从原本「没用又懒惰，而且完全不理解身为魔王的使命，是个令人完全无法期待的阁下」……

    变成「不仅没用又懒惰、完全不理解身为魔王的使命，而且还是个莫名其妙到极点的阁下」。

    我不晓得「钨」这种金属是什么，也许这就是『异界智能』所发挥的效力吧。

    阁下还将女剑士艾莉丝纳为部下，并且从她那里得知人族对付魔王的方法，接着又将避难的魔族当中自愿成为部下之人纳入旗下。

    然后他还很有自信地说他有对付骑士团的对策，而且随便利用闲暇时间就能准备好。人族使用这种战略，至今不晓得屠杀过多少魔王了，他居然还笑着说只是小事一桩。

    难道这也是『异界智能』的效力吗？还是阁下的资质就是如此？

    说到这个，那件事情该不会也是受到『异界智能』的影响吧？

    阁下长久以来烦恼的名字问题终于解决了。

    他的名字叫做信长。

    虽然我没听过这样的名字，但听起来并不坏。

    他说我没有名字也不太方便，所以硬是帮我取了一个名字。我的名字就叫做路易丝。

    嗯嗯，还不赖啦。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务10 改造迷宫

    好困哦，但是我已经跟人约定好了，所以再怎么样都得完成才行。我不想要这么快就成为言而无信的魔王而失去信用。

    我坐到王座上，细心地用蜘蛛丝织布。不晓得过了多少时间，总算是织成一块布的大小了。

    「魔王大人，我把蜘蛛丝带过来了――咦？」

    「兰，你来得正好。这是用你给我的丝织出来的，不过我织得不是很好就是了。」

    我利用蜘蛛丝织成了一块比手掌还要小的白色方型布。我起身将这块布交给兰，并且把她带来的蜘蛛丝接过来。

    兰接到手上后，将那块布摊在眼前，露出惊讶的神情。

    「这是用我们的丝织成的？魔王大人的技术好厉害哦。」

    「哈！哈！哈！我是凭着片段的记忆自己摸索完成的，你可以直接说我织得很糟没关系。不过接下来，我想把织布的工作交给你们负责，我希望你们可以织得比现在这块布更长。虽然还没办法做到衣服的程度，但绑在身体上，说不定对骑士团的刀刃会有防御效果。啊啊，我来教你怎么织吧。」

    「您要将您的技术教给我！？我将奉献身心所有力量来完成这项任务。」

    你不需要这么拘泥礼节啦――说完，我便开始教她如何缝制。与一开始的时候比起来，我的编织速度已快了一些，我觉得自己已经有进步了。

    「原来如此，是这样织吗？这个大家应该都学得会。」

    可能是她们平常在制作巢穴时，就有在使用蜘蛛丝的关系，才几分钟的时间我就被超越了。我以后再也不要织这种东西了！

    「那我等一下就回去教导大家织布。对了，魔王大人织的这块布，可以给我吗？」

    刚刚输给你的这块布？我才不需要咧。如果你要的话就拿去吧。

    于是兰将那块布卷成一个圆圈，再从指尖喷出火苗，将两端黏接起来。

    原本的一块布瞬间就成了一个布制指环。

    「对了，你说蜘蛛丝也有具黏性的对吧。将它溶化之后，能够变成黏着剂吗？不过我怎么没听说你们蜘蛛人可以从手指喷火啊？」

    「啊啊，真是抱歉，我忘了跟您说。我们通常都会像这样子将丝溶化，然后帮助受重伤的同伴愈合伤口。我之所以能够从手指喷出火来，是因为我有天生的职业『魔法师』的关系。但现在还只是初级，所以只能喷出这种程度的火苗而已。」

    兰低头致意，并且再次从指尖喷出火来给我看。火力大概就只有蜡烛火焰般的大小，这应该是最大火力了。看来没办法期待它有杀伤能力。

    不过能够期待的是黏着剂的功能。她说是加热溶化的，所以这种丝或许不耐高温，但却非常有利用价值。不过比起这些，我更在意的是『魔法师』一事。

    「你有办法把这个黏起来吗？」

    我从书里取出坏掉的长枪交给兰，然后轻敲书本呼叫路易丝。

    此时兰正以熟练的动作，将蜘蛛丝卷成圆形放置在长枪断裂的部位，再以火加热溶化。蜘蛛丝溶化后将长枪接合起来，片刻之后就凝固了。

    我从她手上接过长枪，握在手上可以很清楚地感觉到黏得非常扎实。虽然不像原本的长枪那么耐用，但就实用性来说，已经非常足够。等一下就把它交给凛他们吧。

    「这样的效果可以吗？――路易丝小姐，你是什么时候在这里的！」

    虽然兰不一会儿的功夫就把长枪修复好了，但路易丝的人形化，更是一瞬间的事。因此兰在修复完之后，见到路易丝站在我旁边，不禁吓了一跳。

    「谢谢你，这个等一下就可以拿去作为训练用了。兰，你回去之后，把我刚刚教给你的技术传授给所有蜘蛛人吧。另外就是，我还想要你们的蜘蛛丝，你就算每次只带一点点来也没关系。」

    「我知道了。」

    兰看起来很开心地把布制指环套在手指上，然后离开了王座之室。这小小的指环就可以让她开心的话，那真是太好了。

    「路易丝，我找你是――」

    「我知道。您要任务达成的报酬对吧？」

    不是啦――在我否定之前，路易丝就已拿出记事本，告诉我目前达成的任务及其报酬。如果你平时也这么亲切的话就好了。

    看来我这次达成的任务是『增加新部下』，虽然任务有增加一名、十名，或是百名等不同人数之分，但由于内容都相同，因此我算是一次达成了数个任务。

    这次得到的报酬是之前非常渴望的食物，以及我不会用到的武器等等，全都是一些要分配给部下的东西。毕竟我靠『重力』来进行攻击就已足够，在防具方面也是，没有什么比钨制身体更能够信赖的了。

    不过最大的问题是――

    「我记得任务达成的报酬好像没办法从记事本里拿出来嘛？」

    「您说得没错，阁下。等说明完之后，我就会变回书本――」

    路易丝打算立刻变回书本，却及时被我阻止。任务这些事情留到以后再处理就好了，我叫她出来并不是为了知道这些事情。

    「我想要问你的是关于『魔法师』这个职业，因为部下里有人是这个职业。」

    「您是说『魔法师』啊？那是先天的职业，它的技能是能够学习魔法。」

    刚刚那个仔细说明的路易丝是消失到哪儿去了？为什么不再解释得详细一点？

    「『先天』是什么意思？职业还有分先天跟后天哦？」

    「职业基本上都是以『藉由达成某些条件而获得』这种后天性的方式为主流，但是也有『魔法师』这种出生之后就立刻得到的职业。其他像是『调教师』也属此类，阁下也是。」

    啊啊，对哦，魔王也是一种职业。原来如此，原来职业还有这样的区别哦。

    「那么魔法呢？」

    「就是藉由消耗魔力来行使的一种技能。」

    ……嗯。我早就知道你会这么回答了，这才是平常的你。所以刚才那次的回答已经算好的了。

    「对了，我见到兰使用火的魔法，所以『魔法师』最初都是先从用火开始吗？」

    「不一定，根据每个人不同的状况会自动做变更。但如果像阁下一样是利用魔素来换取技能的情况，那又另当别论了。」

    原来如此，之后我也来确认看看其他部下有没有人有职业好了。

    我想要知道的事情都问完了，于是把路易丝变回书本。接着，任务页面不断地引起我的注意，我翻到那一页领取任务达成的报酬。这次运气不好，获得的食物全都是肉，如果有蔬菜、蛋，或是调味料就好了。不过能够得到剑、长枪以及弓箭等等倒是令我很开心。尤其是弓箭，还附有箭及箭筒呢。

    这些东西就交给战斗指导的艾莉丝去处理，再来是……当我想到这里时，就决定不再想下去了。我好困哦，我还是先睡一觉再说吧。

    「魔王！我来拿武器了！」

    拜托你让我睡一下好不好。

    艾莉丝完全没有半点犹豫，也丝毫没有考虑到人家是不是在忙，就直接大剌剌地开门走了进来，然后对着我伸出手，仿佛在说「快点拿来」一般。

    不过话说回来，你原本不是待在私人房里吗？

    「哦哦，你这么快就过来拿啦。总之，我现在就把所有的武器都交给你。」

    之前魔族前来谒见时，带了不少供品前来，其中当然也有武器。再加上刚刚也把长枪修好了，而且还得到了任务达成的报酬。

    我从书本的仓库里把能够使用的武器全拿出来，没想到还挺多的。品质则是好坏不一，从新品到中古都有，但每一样都还能使用，所以没有问题。

    等一下冒险者的武器也用蜘蛛丝来修复好了。不过尽力就好，修不好就算了。

    经过询问，艾莉丝好像已经开始在进行训练的样子。她是趁大家在练跑时，特地跑过来拿武器的。什么嘛，原来你有认真在帮我训练他们啊。

    「哦哦，还真多耶。魔王你在这里正好，一起来帮忙吧。狗头人提到，魔王有交代说要亲自指导他们呢。总之，我先叫他们去练跑了。」

    啊啊，对哦。我的确是有交代柴这件事。因为我说要做训练，所以他们误以为是要到艾莉丝那里，全跑过去了是吧？没办法了，看来我也只好去一趟了。

    虽说是训练场，但这里并没有什么特别的设施，只是把一块经过拓宽整平的地方称为「训练场」而已。周边有好几棵树因为会造成妨碍而被砍倒在地……这是在我把剑交给她之前砍的吗？还是徒手砍的？

    总之，我先交代部下们把这些树搬到中哥布林那里，他在制作东西时也需要材料吧。艾莉丝问我搬运木头是否也可纳入训练的项目，于是我点头同意。没想到她连粗重的工作都要训练啊，大家一定很辛苦吧。

    看起来已经跑完步的狗头人，纷纷摇着尾巴前来欢迎我。他们就这么想接受我的训练是吧。不过没有被选中参加持别训练的其他狗头人，则是带着憎恨的眼神在后方看着他们。是说，这些狗头人的体力还挺不错的嘛，小哥布林及蜥蜴人那边，看起来虽然有点累，但似乎也没什么问题。蜘蛛人及猪人则是看起来快挂了。拜托你们多加点油啊！再来就是史莱姆……！咦？他们跑完了？他们是怎么跑的！？我连他们有没有办法应付这样的训练都看不出来，这样要怎么派他们去作战啊？

    「暖身运动结束了，接下来要开始训练！」

    哦哦？大家开始从刚刚搬来的武器堆里挑选自己喜欢的武器，准备开始进行战斗训练。我待在这里可能会碍事，所以还是先离开好了。

    我带着要接受我亲自指导的狗头人，移动到稍远一点的地方。

    训练时，我希望能够在地面不平之处来进行，像是四处都埋着小石子，并且到处都是树根的凹凸不平之处。有好几个地方都符合这些条件，毕竟这里是模仿欧瓦大森林，会有这么多类似的地方也是理所当然的。

    接下来在以我为中心距离五公尺远之处，分别标上四个记号。狗头人他们看起来似乎不晓得我打算要做什么，但先不用告诉他们没关系。

    「好了，那就开始进行特殊训练吧。你们现在以我为中心开始跑步。但是不准超过那些记号，知道吗？」

    「是！」

    他们大概心想「总之先跑就对了」，便以颇快的速度绕着我跑了起来。从旁人看起来，也许只会觉得他们想要找我玩耍罢了。

    但这样的程度根本称不上是特殊训练。于是我把『重力』的范围设定在五公尺，然后选择三倍的威力。之前用三倍重力时，巨大毛虫一下子就没命了，可是狗头人应该没问题才对。发动『重力』！

    发动重力之后，原本跑得很有精神的狗头人们，立刻减速成走路的速度。虽不至于到没命的地步，但看起来相当吃力。嗯，若不这样训练就没有意义了。

    「在对付骑士团的对策上，我打算赋予你们特别的任务，因此在耐力以及速度上都必须要提升才行，所以我现在才会故意在你们身上增加负荷。如果在这种地面状况恶劣之处都能够轻易奔跑，这个任务应该就可以托付给你们了。我对你们有很高的期待哦。」

    我顺便把作战的策略也告诉你们好了――我虽然这么说，但其实一切都还只是预定而已，我几乎都还没有动工呢。而且那些狗头人为了不被身上的压力压垮，正用尽浑身的力量努力踏出步伐，大概也没听到我说这句话吧。

    这个训练就一直练习到骑士团来为止吧。如果在这个范围内他们无法奔跑，对他们自身将会有危险，因此我并没有打算要对他们放水。

    话虽如此，这个训练也无法一次做太久。持续使甲重力会一直消耗我的魔力，要是魔力用完，一切就结束了。因此为了能够保有足够的魔力，这个训练大概练个十分钟左右就好了。

    「咦？魔王，你在做什么事情？感觉好有趣哦！」

    「你来找我干嘛？你不是在负责战斗指导吗？」

    「他们都被我打败了。」

    …………什么？

    据她所述，今天是训练的第一天，所以她便亲身示范武器的使用方法，让大家实际体验一下。在示范时，艾莉丝也使用与对手相同的武器，然后把对方打得体无完肤。当然，等他们恢复意识之后，还是要再继续训练，不过在那之前，恢复意识的人必须先把刚刚那些木头搬走。如果没有昏倒，就不需要搬运那些圆木，如此一来，大家就会努力不让自己昏过去吧。

    接受训练跟搬运圆木，到底哪个比较辛苦呢？若是我的话，我应该会选择慢慢搬运那些木头吧。不，我应该会一直昏迷不想起来。

    艾莉丝在三倍的重力下，一边奔跑一边轻松地说着。见状，可能是自尊心受到刺激的关系，那些狗头人走路的速度也跟着开始加快。虽然远比不上奔跑的艾莉丝，但他们已经非常尽力了。

    所以我说艾莉丝啊，你这样子刺激大家的战斗本能是可以啦，但可别让他们太挫折哦。

    十分钟之后，我为了保留一点魔力，今天的特殊训练就到此结束。此时狗头人们已完全无法站立，全部倒卧在地。他们看起来比做完暖身运动的猪人以及蜘蛛人还要痛苦的样子。

    相对于此，艾莉丝则是有如做完很舒服的运动般，带着笑容离去。所有接受训练的人都得面对艾莉丝这么强劲的教练是吗？希望大家能够多多加油啊。

    接下来……我原本很想睡觉的，但现在已经完全不想睡了。那就去各种族那里看看大家的状况好了。毕竟我不认为大家会依照指示顺利地进行工作，而且为了让他们保有余力，当初我也没有做出太严苛的指示。让他们保留实力，是为了准备骑士团的对策，所以还是有必要前去视察一下。

    我首先前往的是中哥布林之处。

    他们似乎是几十个小哥布林全部挤在一栋简易住宅里生活的样子。但他们说，与没有墙壁和天花板的情况相比，这里虽然狭窄了一点，但是无所谓。他们没有嫌这里太简陋而不想住，真是太好了。我希望能够趁这段时间，提升他们对我的好感度。

    因为接下来我要拜托他们负责骑士团对策里重要的工作，他们应该是最适合的人选了。

    「魔王大人，我们内部现在连作业的分配都还没搞定，所以还没有什么可以跟您报告。」

    「没关系，我只是来确认一下，你们在开始作业之前有没有遇到什么问题而已。你们已经决定好要制作什么了吗？」

    我指派中哥布林的任务是负责制作与建筑。这两个领域都将会是接下来的重点项目。但如果问我他们有无这方面的技术，我还真不晓得，所以只好直接前来视察了。

    「已经有人来拜托你们制作了吗？」

    「是的，德克先生拿锄头过来要我制作出相同的东西。还有刚刚艾莉丝小&#8203;&#8203;姐也有来一趟，要我帮她制作&#8203;&#8203;弓箭。她还留下了弓箭给我作样本，箭的部分我应该有办法做得出来，但是弓上面的那条线就……」

    他指的是弦吧。去跟蜘蛛女郎说一声的话，她应该会提供才对。该不会他不晓得有蜘蛛丝吧……不过也是啦，毕竟前一阵子他们还是敌人呢。虽然大家已经成为了我的部下，但相互之间的连结还是很薄弱呢。

    「弦的部分你就去拜托兰，请她分一点蜘蛛丝给你吧。另外，你们也要多去跟其他种族做交流，就算是以物易物也行，你就好好运用目前手上的资材吧。

    锄头及箭头的部分，你打算用什么来做？木头或是石头吗？木头方面已有现成的木材可用，石头的话，水底应该会有形状完整的石头，你就去拜托凛帮你取得吧。还有骨头也可以考虑拿来当素材。依据不同的魔物，骨头的形状各不相同，加上每个部位的形状及硬度也不一样，善加利用的话，应该可以制作出比石头或是木头还要精良的物品才对。至于骨头的部分，接下来我会派人出去狩猎，到时你再向他们索取骨头吧。

    最后一点就是，为了对付骑士团，我想要做一个巨大的陷阱，所以你可以分一些人力给我吗？」

    「谢谢您的建议。事实上，我们之所以在工作的分配上遇到困难，就是因为有太多人分配不到工作可以做。所以您那边需要多少人呢？」

    「没事的人全部过来吧。」

    顺带一提，制作方面，又追加了铲子的委托。同时，我还交代中哥布林，要把他们有在承接委托制作的事情，让其他魔族知道，因此在制作方面又分派了几个人手过去&#8203;&#8203;，不过半数以上还是被我借来制作巨大陷阱了。

    只要人数充足就行了，虽然作业过程会有点辛苦，但并不是什么高难度的工作。

    因为我只是要做一个足以容纳八百名骑兵的洼地罢了。

    陷阱的部分，有这么一个巨大的洼地应该就足够了吧。地点就选在第一层迷宫里，距离通往外面那扇门的稍远之处，这个地方刚好位在穿越密集树林区之后的地方。首先，我先指定范围，然后指示大家把范围内的树木全部砍光。由于斧头已交给艾莉丝拿去作为训练之用，因此我也指示他们去向艾莉丝借用。

    至于细部的指示，等到稍微有了一点进度之后再来做就行了吧。

    接下来，我就去狗头人首领柴那边，看看他们的状况吧。

    我分配给他们的任务是传令以及侦察。但光只有这些工作，他们的人员一定会有剩，所以我就再多派一些工作给他们好了。

    此时听说他们正在迷宫外面的丘陵上分配任务，幸好他们没有跑去很远的地方。

    「魔王大人！您有事找我的话，直接叫我过去就好啦。」

    「你别放在心上，我现在只是绕到各种族那边听听大家的状况罢了。看来你们在工作分配上，还没有处理好的样子啊？」

    柴垂头丧气地说着「真的非常抱歉！」。我赶紧拍拍他的肩膀，要他别放在心上。

    「我就是为了这件事才来的。我一开始就知道一切并不会进行得很顺利。所以是什么地方遇到障碍呢？说来听听吧。」

    一开始时，他为了不想麻烦我，所以还有些顾虑。但可能是见到了我亲民的态度，于是便把大家都召集过来，然后向我说明状况。

    「我们在讨论侦察的范围到底该到哪里为止，这座欧瓦大森林非常辽阔，只凭在场的这些人，根本无法涵盖整座森林。另外，关于传令的部分，该以什么样的方式来进行，我们也无法决定。」

    这种细部的事情，也应该要由我来下指令吗？可是如此一来，他们可能就会放弃思考了。所以这次先由我来做出指示，往后就要由他们自己来想办法决定了。

    就现有的狗头人来说，的确是没办法看守整座欧瓦大森林。应该说，没想到他们居然会有这样的想法，还真是吓了我一跳呢。因此在这种情况之下，只要看守欧瓦大森林的东部、并且靠近中央的区域就行了。再说，我之所以让那些没有成为部下的魔族继续住在森林里，就是为了这个原因。

    「柴啊，侦察不需要到这么广的范围。你忘了吗？在外头的魔族只要发现冒险者等敌人，就会立刻前来报告。光靠这些魔族虽然无法形成警戒网，但你可以将他们的村落视为警戒网上的一个据点。即使不晓得各个村落确切的位置，但只要能够掌握他们大致上的警戒范围，你们就可以不用派人力到那边去了。到时你们只需注意魔族们在警戒网上的盲点，专门派人到那些地方巡逻即可，如此一来应该就能减少更多人力。就算只凭少数人员，也能够形成巨大的警戒网。」

    魔族的村落不太可能一遇到敌人就立刻全军覆没，以致无法进行通报。这座森林是他们生长的地方，他们好歹也知道该如何逃命。而且避难的场所我也都告诉他们了。

    柴大概是没有想到这一点吧，他露出一副惊讶的表情。

    「可是这么一来，还是有可能会漏掉少数的敌人没有发现。」

    「如果只是少数，那倒不成问题。只要不是功夫高强的话，少数几个并不会构成什么威胁。现在最要紧的是注意骑士团的动向。」

    只要不是像艾莉丝那种强者，或是更厉害的角色出现，大致上都不会有问题。如果真有这种人，早就应该跟艾莉丝一起派来了才对。

    于是讨论便到此结束。若要涵盖村落与村落间无人看守之处，最少需要用到半数的狗头人。对此有人提议，如果有多余的人力，就应该把侦察网再布得缜密一点，但我以多出来的人手要做其他用途为由，予以回绝。

    「至于传令的部分，如果能在王座之室的前面待命当然是最好，因为我没办法每次都像现在这样到处巡视。而且有时候可能会要他传话给各族长，他只要这种时候在就行了，所以这只需要由一个人来负责。」

    这一瞬间，所有人的眼睛都为之一亮。其中，柴的眼神散发出最锐利的光芒。

    「如果是这样，魔王大人，我会负责一直在那里待命。」

    「你得掌握大家的状况，负责管理才行。所以不管谁都好，你们待会儿再去决定吧。」

    不知为何，群聚在这里的狗头人们开始互相保持距离，而且神情紧张地警戒着四周，像是处于随时都能发动攻击的状态，以及就算遭到袭击，也能够随时做出对应一样。

    为什么会这样？

    「在分配完侦察及传令的工作后，可能会有多余的人手，我希望多出来的这些人可以出去狩猎。这段时间，大家可能必须先靠狩猎来度日了。为了不让所有人饿肚子，你们要好好加油哦。到时候有可能会跟其他种族一起进行，大家务必互相合作。负责出去狩猎的人，请在迷宫的入口处待命。我想蜥蜴人那边应该会多出很多人手才对。」

    其他还有什么要交代的吗？……没有了。我也问了柴，还有没有其他要问的事情，但似乎没有的样子。

    那之后就交给你去处理了――语毕，我在返回迷宫的途中，偷瞄了一下他们的状况，此时那些狗头人一拥而上地对着同伴互相袭击。

    ………原来如此，这就是所谓「谁比较强就听谁的」吧。虽然很难说是个好方式，但我也没打算多说什么，就让他们自己去处理吧。

    接着，我原本打算要去山猪人德克那里的，但在那之前，我还是先去找蜥蜴队长凛谈一下，先确定可以派去狩猎的人员，然&#8203;&#8203;后请他们尽快跟狗头人一起出去狩猎。

    于是我便来到迷宫内的小河之处。

    「这不是魔王大人吗！」

    「魔王大人，早安啊。谢谢您告诉我可以去拜托中哥布林制作东西。」

    没想到凛和德克两人居然在那里。我来的时候，他们两个正好在谈事情的样子。

    不过为人耿直、并且在我面前总是很拘谨的凛，与头脑比其他魔族还要灵活的德克，这两人怎么会凑在一起呢？

    我带着疑惑询问之后，原来凛是来这里进行我交代的水质调查工作，德克则是来这里寻找农地用水罢了。而德克在知道了凛的作业之后，便询问他这里的水能否用来灌溉。

    蜥蜴人平常没有在种田，所以似乎不太清楚的样子。

    「你会来这里找灌溉用水，就表示农地方面的工作进行得很顺利？」

    「因为工具不够，所以种子还没有全部撒完，但这只是早晚的问题。而且我也已经拜托中哥布林帮我们制作锄头了，所以工具很快就可以备齐了。最后只要这里的水能够使用的话就没问题了。」

    这是目前为止我听到最好、进展最顺利的回答了。如果每个人都这样回答，我就可以整天宅在私人房里不用出来了。不对，在那之前，我还得先把非法占据私人房的那家伙给赶走才行呢。

    至于凛的部分，他也已经做完水质调查，刚好有成果可以向我报告，但因自觉口才不是很好，所以他才找口齿伶俐的德克商量。原来他自己也有察觉到啊，真希望路易丝也能好好向他学习呢。

    「这样啊。那么凛呢？你那边有什么结果出炉吗？」

    「是的，我这就向您报告。这里的水跟外面一样没有任何毒害，但是在水中并没有发现魔物的踪影。」

    嗯嗯，这算是预料中的事啦。毕竟在制作迷宫时，第一层迷宫并没有魔物诞生，所以水里也一样吧。

    这下子交代给凛的工作就完成了，因此我又指派新的任务给他。

    「我知道了。那么接下来你就去外面狩猎吧，短期之内还无法收成农作物，所以在那之前必须靠狩猎维生。同样的工作我也有交代柴，他们已经在通往外面的大门那里待命了，你就和他们会合，然后互相合作进行狩猎吧。如果需要武器，就看看是去找艾莉丝借，或是到中哥布林那里委托他们制作吧。」

    「我知道了。」凛于是率领现场的所有人马，往大门方向离去。看来他们好像不需要武器的样子。也是啦，他们有尖牙利爪，在肉搏战时应该不会输才对。

    「他们这样去真的没问题吗？虽然我有听说过蜥蜴人非常凶猛又厉害就是了。」

    「如果伤势不严重，利用迷宫的力量，睡一觉之后就会康复。而且真的受伤的话，到时再拜托其他人帮他们制作武器就好了。」

    同时，我也顺便问了一下德克，要不要去看一下田地的状况，结果他回说现在还没有东西可以给我看。算了，反正从他的话语听起来，似乎进行得挺顺利的样子，而且他既然有农业经验，我也不方便插手管太多。所以我只有交代他：如果碰到问题就来找我。

    另外，我也问了他欧瓦大森林里有没有蔬菜。可惜他的回答是「只知道有能够食用的叶子」，至于我所期望的那种蔬菜他就不晓得了。没办法，我只好吩咐他「有看到那种叶子的话，就把它采回来吧」。

    我和他一边走一边谈话，到了中途便各自解散。接下来，我的下一站是――

    这真是太可怕了。当我见到部下们在执行分派任务的情景时，不禁感到一阵恐惧。

    此时的我，正位于蜘蛛人的简易住宅这里。由于早上已和兰见过面，因此想说稍微打个招呼就行了，于是我便偷偷地往屋里看去――

    早知道不要看就好了。

    简易住宅的空间并不宽敞，而且数量也不多，因此要让所有部下都入住，确实不太容易。至今我都是这么认为的。

    但我错了，蜘蛛人和其他种族不同，她们连墙壁及天花板上都能站立。我想这应该都是凭借蜘蛛丝的力量吧，地上、墙壁、天花板……当我见到蜘蛛人在这些地方默默动手编织的样貌后，不禁感到无以言喻的恐惧。

    比起织布的模样，她们看起来更像是生病的样子。为什么没有人在交谈？

    「咦？魔王大人？」

    我惊吓之余回头一望，发现兰就站在我的身后。她是什么时候出现的啊？

    「您这样子偷看，是发生什么事了吗？您该不会是来看我们有没有在偷懒吧……！」

    「才不是呢！大家都默默地在努力工作。看到大家认真的模样，真的让人很欣慰呢。只不过我不想吵到大家，所以才没有出声就是了。」

    「原来如此，那我等一下再跟大家说魔王大人有来过，而且还称赞大家呢。」

    你能这样做，还真是帮了我一个大忙呢。在见到那样的情景之后，我不禁怀疑，就算我褒奖了大概也不会有人回应吧。

    啊！兰好像察觉到了什么，突然叫了一声。她所注视的地方是……我的后方？

    到底是什么事啊？我转头一望。

    此时大门已被开启，门口的上下左右全都挤满了蜘蛛人，所有人都盯着我瞧。

    「怎、怎么了？」

    由于刚刚已被兰用类似手法吓过一次，所以这次我已没有什么惊吓反应，但说话的声音还是忍不住流露出困惑之情。

    当我这么一问之后，所有的蜘蛛人全都伸出手来――

    「称赞我――」

    ――用笨拙的言词如此说着。

    ……要我称赞你们？呃――……

    「你们都很努力呢，那就继续保持下去哦。」

    接着我便战战兢兢、并且缓慢地伸出手，抚摸最靠近我的那位蜘蛛人的头。见到她开心地眯着眼睛之后，刚刚我所见到的恐怖景象，全都像是幻影般，从我的脑海里消失了。

    但我的这个举动却是一大失策。

    当我摸完一个人之后，其他的蜘蛛人也喊着说「我也要！」，接着便排起长长人龙。要摸完所有人的头作为奖赏，到底要花上多少时间啊？

    明明没有特别的事情要交代，结果却在蜘蛛人这里花上最多的时间。

    「魔王大人，真的非常抱歉，我的族人居然做出如此厚颜之举。」

    「快别这么说，部下是很重要的。只不过是摸摸头而已，小事一桩。」

    不过如果可以的话，希望不要再有下一次了。

    就在褒奖完每个人之后，兰频频低头道歉，但其实她可以不用那么放在心上，要怪就要怪我自己当时没有想太多就伸出手，才会导致这种结果。

    当我打算最后绕到大史莱姆那边，以结束今天的巡视时，兰突然扭动着身体，似乎想要说什么。

    「那个、魔王大人！就是……等布织好之后，我直接拿过去您那里就&#8203;&#8203;可以了吗？」

    啊啊，对哦，我虽然叫她织布，却没有决定后续要如何处置。不过，我却已经决定好一个用途了。

    「这个嘛……我虽然希望你拿过来没错，但在那之前我希望你先帮我做一件事。等布织好之后，请你先用那些布把你的胸部遮起来。」

    不知魔族是不是不太有穿衣服的文化，他们几乎都衣不蔽体。大部分都只是像小哥布林及猪人那样，在腰际围着蓑衣而已，上半身什么都没穿。

    而蜘蛛人不知是否因为种族全是女性之故，也完全不遮蔽身体。但对我来说，她们这样赤身裸露，还真让人不知该把眼睛往哪儿摆呢。

    虽然我并不会对她们产生欲望，但她们这样的行为，实在是跟我自己的认知相差太远。所以在面对她们时，我总是感到特别疲惫。

    兰看起来似乎不理解为何我要这么说，但由于是我交代的事情，她便点头答应。接下来再请她把同样的事情传达给其他蜘蛛人就行了。

    这下终于结束了吧。就在我如此心想，正打算要离去时，又被兰给留了下来。

    「那、那个……魔王大人！也可以请您摸摸我的头吗？」

    ……哦哦，原来你是见到大家被摸头之后，自己也羡慕起来了？但由于你是一族之长，所以自己被摸头时，不想被其他人看见是吧。

    对于位居高位所带来的困扰，我可是最清楚不过了，所以我也不希望其他人尝到同样的痛苦。

    「我不是说了，摸头这种事情算是小事一桩吗？摸个头一点都不算什么，你想要的话随时都可以说。」

    只不过唯一的问题是她的身高太高了。巨大的蜘蛛身体配上女性的上半身，让她的身高接近二点五公尺。因此我请她蹲下，并且低下头来，这才好不容易摸到她的头。

    旁人看起来，可能会觉得这个画面有点怪怪的吧。

    最后巡视完史莱姆之后就可以结束了。

    比起其他种族，我可是抱着最高的诚意在对待他们呢。因为他们的工作是如此重要，非常令人感谢。

    史莱姆们并没有住在简易住宅，而是在稍远的地方挖洞作为睡觉之处。就寝时，所有史莱姆会集合成一个大型的生物一般，如此一来就算遭到攻击，也只有表面的同胞牺牲而已。

    现在住在迷宫之后，他们就可以比较不用担心这种事，但既然这是他们的习性，那也没办法，这不是随便说改就能轻易改过来的。

    到达史莱姆的住处后，我发现一个人都没有，看来大家都出门了。往洞里看去，只见到一个非常深的洞穴而已。

    我原本想说去找他们，但如果是在工作的话，我这样跑去会打扰到他们。要不然就留下来等一下好了――只是，如果可以的话，我现在就想回去睡觉了。

    可是既然都与其他族长见面了，最后不跟大史莱姆见上一面也不行。

    就在我烦恼该怎么办时，我看见史莱姆他们回来了。在他们的后方，也可以见到身材大一号的大史莱姆跟着他们一起行动。

    可能是见到我在对他们挥手吧，史莱姆们各自用自己的方法快速地朝我这里前进。

    有的是高速在地面爬行，有的用弹跳的方式，有的还利用反弹的方式，一边碰撞大树一边前进。真的是方法各不相同呢。

    我立刻就被这些史莱姆包围，他们还不断地对着我说：「谢谢――！谢谢――！」

    随后，大史莱姆也从后方缓缓地移动过来。

    「如何？有没有遇到什么问题？如果有的话，不管什么问题都可以跟我说。」

    「没问题，魔王大人。食物、好多、好开心。」

    听到泡泡破裂而传出来的这些话，让我松了一口气。如果真有问题，还真不晓得是什么样的事情呢。虽然我有意愿要帮助他们，但老实说，我还挺不想碰这些事情。

    毕竟我拜托他们的任务是粪尿的处理。

    只要进食，就一定会排泄，而这些排泄物必须要想办法处理才行。如果迷宫内传出疫情，那就一点都不好笑了。虽然可以从王座之室利用洗手间，但洗手间只有一间而已，要让所有部下使用也未免太不方便。

    因此，当我询问任何东西都能溶解的史莱姆有没有办法处理之后，他只回了一句话：「食物。」

    于是我便挖了好几个洞，交代其他魔族以后要方便时，就来这里使用。粪尿的适当处理是非常重要的。

    原本担心万一史莱姆他们没办法处理的话该怎么办，不过看样子应该是没有什么问题。看来他们吃这些食物吃得很过瘾呢。

    「那么接下来如果有什么问题的话再跟我说，往后也继续拜托你们。」

    他们和德克一样，都没有什么问题的样子，所以原本备案的堆肥计划就可以撤消了。

    「谢谢――」在史莱姆的道别声伴随下，我终于把所有种族都巡视过一遍了。

    我完全没想到以魔王身分视察，会是这么累人的一件事。今天的视察结果明明没有出现什么大问题，但一坐上王座之后，我的双腿就有如在说着「我不想再动了」一般，完全不听使唤。

    如果接下来发生问题的话该怎么办？在某些程度上，也许可以把问题丢给族长们去处理啦，但真正发生重要的事情时，光是做决断就不知道会有多累人了……想到这些我就觉得好困。不，应该说我原本就很想睡觉了。

    至少洗个澡之后再去睡吧，于是我跑去洗了个大白天的澡，想说把身上的汗水洗掉之后就去睡觉。

    「阁下。」

    就在我抓着门把正要进去寝室的瞬间，路易丝似乎早已在等着我一般，传来她叫唤的声音。

    「什么事啊？路易丝。我很累，所以我想休息了。」

    转过头一看，不知何时路易丝已站在那里。

    只不过在蜘蛛人那边已被吓习惯了，加上现在又很疲惫，所以我并没有因此受到惊吓。

    「我的作品已经完成了，所以特地向您报告。」

    路易丝说完，将一张纸递给了我。那张纸上画着全身刺青……不，是全身布满图腾的人物。

    原来路易丝喜欢这一型的哦。就在我心里这么想时，突然意识到这是我之前交给路易丝去设计的新造型。

    仔细一瞧，这个新造型还真是充满威势及威严……才怪。她的确是有遵守「人型」的这一点啦，但全身上下布满图腾，实在看不出是个人族。身上所穿的衣服也有一大堆无聊的装饰，奇特的容貌加上奇特的服饰，还真是难以用言语形容。

    这就是路易丝所想出来的新造型？不会吧！我如此心想，并往路易丝望去，就发现她一直不停地注视着我。她是在等待我的感想是吗？

    「啊啊，嗯嗯。我知道了，我会把它收下来。」

    尽管我烦恼了一会儿不知该如何回话，但实在是想不出该说什么，所以最后就只是把那张纸收下来而已。

    管他的，反正就这样吧。就在我带着那张纸，打算回寝室休息时，又感受到了她的视线。我转过头去，只见路易丝依然站在那里直直地盯着我。

    「啊啊，呃……什么事？」

    「我完成的新造型，与阁下非常匹配哦。」

    与我非常匹配？我虽然对此抱持怀疑，但对于她替我设计新造型一事，我还是要表达感谢。即使当初有一半是遭到她的胁迫，我才同意由她来替我设计新造型的。

    「嗯、嗯嗯。谢谢你。那我差不多要去休息――」

    「阁下。」

    ………干嘛啦。人家想休息了啦。我今天一早就开始编织蜘蛛丝、准备骑士团的对策，又跑去巡视各种族的状况，所以我很累耶，我的身体想要睡觉啦。

    我决定彻底抗战，这次我是绝对不会妥协的！我带着坚定的眼神往路易丝瞪了回去。

    「阁下，您能够理解真是太好了。」

    路易丝站在王座旁边，有如随从般低下头来，但她对我做的事情却跟随从的所作所为完全相反。这家伙没有出生为魔王，反而令人觉得不可思议呢。

    路易丝不发一语，现场鸦雀无声，仿佛周遭的声音全被吸入了她的眼中一般。于是我终究敌不过她那无言的压力及责备的眼神，只好乖乖坐到王座上，默默进行作业。

    由于她在一旁监视，所以我既不能打盹，也没办法逃亡。这是你应该对魔王做的事情吗？

    不过路易丝倒是没有偷看我在做什么，倒不如说设定新造型的过程，原本就只有我才看得到。所以多少做一些变更、或是改得和她所画的不同，也不会被她说三道四。最后完成之后，也无法再做更动。

    不过没想到原本只是一本书的路易丝，居然这么会画图啊。之前我想画但画不好而放弃的脸蛋，以及眼睛、鼻子的位置等等，她都画得好看又协调，简直就像是直接复制出来的一样。对于她的这份努力，我就率直地予以认同吧。虽然现在的脸，我就已经很满意了。

    但是对于衣服上不必要的装饰，我倒是持保留态度，看起来只觉得她想要故意装高尚罢了。既没有实用性也没有便利性，我不想把劳力花在这种东西上。

    所以衣服就改成和服吧。没问题的，这还在容许范围内。

    至于身体上的图腾……她画得还真仔细耶。从粗线条到细线条都有，如果全部删掉，的确是对她过意不去，而且如此一来特征也会消失。那就把细线条全部画粗，把复杂的图腾简单化。这就是所谓的「下工夫」对吧。

    这样去思考的话就觉得好玩多了。那就这边也来下点工夫吧。啊啊，对了！衣服上的装饰也改成图腾好了！

    噗哈哈哈哈哈！

    「完成了！」

    「真是恭喜您啊！阁下！」

    脸蛋的部分没有什么更动，衣服则是从原本华丽的服装，改成散发着极简美学的和服。身体上的图腾也从原本令人眼花撩乱的复杂模样，改成让眼睛舒适的简单图样。身材亦从原本以欧鲁奇亚作为参考的庞大身躯，改成适合和服的结实身材。

    …………嗯，改完之后完完全全变了一个样呢。

    尽管因为疲劳的关系，加上自己心血来潮等等因素，才造成这种迥然不同的结果，但冷静之后想想，还真是对路易丝过意不去呢……才怪，我一点都没有这种感觉。谁叫她要硬逼我做这种事！

    「阁下，可以让我看一下吗？」

    「啊？呃呃……这个就等下次再揭晓吧。」

    如果现在把刚完成的造型给她看，我可以百分之百确定，到时一定会受到她无言的攻击和责备的眼神。如此一来，我又更没办法睡觉了。所以虽然有点罪恶感，还是要以自身安全为优先考量。

    我把路易丝变回书本，然后把它放回王座后面的固定位置。

    没问题的，到了明天之后，她就会忘记今天所发生的一切了。

    之后的事情当然就不用说了，她以史上最冷淡的眼神，对我冷眼相待。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务11 敌军来袭

    「路易丝小姐，你是不是应该再尊敬魔王大人一点比较好啊？」

    「不会啊，我一直都对阁下抱持最高的敬意啊。」

    现在在王座之室这里，路易丝及兰正在我的面前发生激烈的口角。

    「那你刚刚的那个态度又怎么解释？这不是身为部下该有的举止……」

    「我并不是阁下的部下。而且我的所做所为都是为了阁下着想。我和你们这些只听命行事的部下是不一样的。」

    「……什么？」

    「你有什么意见吗？」

    谁来救救我啊。

    骑士团的对策进行得很顺利。可能是一开始时跑去各族长那里的巡视奏效，至目前为止并没有发生什么大问题，偶尔遇到部下前来请求指示时，我便给予适当的指示，然后持续对狗头人进行特殊训练，洼地那边也偶尔去视察一下……目前的状况大概就是这样。

    一切都一帆风顺，没有任何问题。

    所以我又忍不住开始沉浸在我的私人房里了。

    目前需要我出面的部分都已经交代完毕了，接下来只要交给部下们去处理就好了，一切都进行得相当顺利。

    只不过，我的身旁多了一个监视的角色。而且我因为前阵子变更新造型一事，至今还无法在这名可怕的监视者面前抬起头来。

    「您要动用部下是可以啦，但您自己什么都不做，整天就泡在私人房里，这样成何体统？」「成为魔王的须知……」就在她对我说教的时候，兰刚好送蜘蛛丝过来。于是拥护我的兰，便和路易丝起了正面冲突而发生口角。

    说到兰，她已经用蜘蛛丝织成的布包住了胸部，我再也不用烦恼眼睛该往哪里看了。只不过她目前只是直接用布盖住身体而已，未来还有改善的空间。但是在那之前，我得先把这些布分配给其他的部下，所以对于这个现况，我就先睁一只眼闭一只眼了。

    再来就是现在在我眼前上演的这出争执戏码，由于起因是出在我身上，所以我待在这里简直坐立难安，很希望能有什么借口可以逃离这里，从刚刚开始就一直祈祷有人可以赶快过来这里。

    毕竟现在在我眼前的这两人，分别是――以「魔王的职责、魔王的须知」为其主张，并且认为「泡在私人房里是不可原谅的行为」的路易丝，与站在对立的立场，主张「喘口气是必须」的兰。而且她还提出「魔王在电玩游戏上获得了优秀的成绩」等等歪理，不断地对我精神轰炸。

    路易丝对我投以责备的眼神，兰则是有如表现出「我可以了解你」一般，给我温暖的视线。我的精神就在两人的目光注视下，不断地受到消磨。这种新型的拷问法，就连钨制身体也无法抵挡。拜托谁快来救救我吧。

    莫非是我的祈祷奏效了――

    「魔王大人！我有事情要向您报告！」

    ――负责传令的狗头人打开了大门。

    「有人类靠近！」

    看来情势相当紧急的样子。

    「这到底是怎么回事！骑士团不是最快也要一个月才会来吗！」

    开始准备骑士团对策至今才一星期而已。如果问我能不能派上用场，我只能回答「很困难」。

    两个女人的纷争强制遭到结束。我把路易丝变回书本，并将其蒇至王座后方，接着命令兰立即回去简易住宅，并且吩咐她尽量多织一点布。我自己则是离开王座之室，直接到外头去了解状况。同时也派传令者去叫外出狩猎的人快点回来。

    在外头等待一会儿之后，柴率领出外侦察的狗头人回来了。

    「柴，好像有人族过来了。对方大概有多少人？大概何时会到达这里？」

    「目前确认徒步的有五名左右。到达这里的时间大约是明天的早上到中午之间。」

    ……嗯？徒步、五个人？前来的不是骑士团啊？

    「服装方面如何？所有人身上的铠甲及武器有统一吗？」

    「没有，身上的武器各自不同，有的人身着金属铠甲，有的人则只穿皮制铠甲而已。」

    这跟之前从艾莉丝那里得来的情报不一样。既然装备不统一，那么可以确定这些人并非骑士团。

    「去叫艾莉丝过来，她说不定会知道些什么。」

    「那些人应该是冒险者吧。」

    我把正在进行指导的艾莉丝叫来，向她说明情形之后，她非常确定地如此回答。

    冒险者――虽然与欧鲁奇亚对战时是处于多对一的状态，但他们毕竟把欧鲁奇亚逼到濒死的地步，因此这些人可说是令人害怕的存在。没想到这样的冒险者居然又出现了，而且还是在骑士团之前？

    「是因为骑士团没办法来的关系吗？还是说这次来的是比艾莉丝还要更强的人？」

    当我举出我所能想到的可能性之后，艾莉丝皱起眉头说道：

    「应该不可能。这附近没有比我更厉害的冒险者了，就算在其他地方也没有听说过。而且在我没有回去的情况下，他们应该也不太可能会派一些仅有半桶水实力的人来这里才对。」

    看来我的提问好像刺激到了她的自尊心，她带着些许怒气如此回答。

    那么那些人为何要来？既然是冒险者，应该很强不是吗？

    「大概是来侦察的吧。毕竟他们对于这座迷宫只知道大约的位置而已。『欧瓦大森林的东部中央』这样的情报实在不足，所以骑士团才会委托冒险者前来查清楚正确的位置吧？既然是这样，这些人就不会太强才对。之前遭到魔王反击的那群冒险者，听说是这一带最强的团队呢。他们被击溃之后，公会里具有实力的人才也减少了不少，所以若只是单纯委托侦察的话，照理不会派出那么强的人来吧。」

    他们只是来侦察的啊，所以主要敌人还在后头就对了。得知这些讯息后，我稍微安心了。不过最初前&#8203;&#8203;来侦察的那群冒险者，事实上是被欧鲁奇亚打倒的，并不是遭到我的反击，但这件事人族应该不晓得才对。不过说到人才不足这点，看来不管到哪里都一样呢。

    要如何对付这次的侦察呢？总之，要是让他们取得情报带回国内的话就糟了。若连迷宫里面的情报都被他们带回去的话，到时候骑士团就会严加戒备，我所做的这么多努力就泡汤了。

    如果演变成这种情况，到时就只好把他们处理掉了，不过一开始还不需要由我来出面。毕竟和不知名的敌人对战是很恐怖的事，而且对方为多数人马的情况下，要是他们逃跑了，我也没办法追。

    如果由目前身为最大战力的艾莉丝出马的话，应该不会有任何问题，但我还是希望能够尽量避免让她与人族自相残杀。

    如此一来就只能交给其他部下去处理了，到底要派谁去呢……？干脆派所有人去好了？说不定这是确认魔族战斗能力的好机会呢。也许还可以在骑士团的对策上有什么新的构想出来呢。

    「柴，你说敌人的到达时间预计是明天早上到中午是吧。」

    「是的，以他们目前的进度，差不多是那个时段抵达。」

    「我知道了。那么明天就出发去消灭那些冒险者吧。你去传话给所有种族的族长，跟他们说『让我见识一下你们的实力吧』。参加人数不拘，但是绝不容许让冒险者逃掉，一定要将他们击灭！」

    听到命令之后，狗头人立刻前往迷宫里通知各族长。今天的狩猎及侦察就到此结束，要是不小心被冒险者看到而让他们逃掉就麻烦了。现在只要在迷宫周围派人看守应该就足够了。

    此时艾莉丝在我的旁边双手盘胸，不知道在想些什么。她该不会是在计划让那些冒险者逃走吧？因为不想看到人类同胞轻易被杀死？如果她真的在盘算这些就麻烦了。

    「嗯――要在这次展现训练的成果，似乎还太早了一点。即使现在立刻进入总结的阶段，之后一定也会立刻变调，所以还是照一般的进度来训练好了？」

    原来她想的是完全不一样的事情，这下总算可以安心了。看来她好像误以为这次的作战要验收训练的成果。才训练一星期而已，我才不期待大家会有多大的改变呢。

    「那就尽最大努力练习吧。」艾莉丝边说边走回迷宫里。艾莉丝门下的魔族们，请节哀顺变。

    接下来，我也得尽可能地为明天做准备才行呢。虽然预计冒险者明天会到达，但不确定何时会到。

    所以明天还是尽量早点起床吧。

    到了隔天早上，冒险者依然没有出现。

    对于负责看守的狗头人，我已指示他们要严加戒备，至于待命的魔族，我也命令他们要时时处于能够应战的状态，不可以松懈。

    在这种准备应战的日子里，我当然不会进到私人房，而是坐在王座上一边等待部下的报告，一边对下一个新造型统整一下想法。

    目前我还有两个造型可以做更换。在接受了路易丝的要求而使用掉一个额度之后，现在已经不能随便再浪费了，这次希望能设计出一个具有实用性的造型。不过若要作为防身之用，现在的钨制身体就已经很够用了。在攻击方面，有『重力』就足以应付，而且如果新造型与目前的模样差距愈大，消耗的魔力就会愈多。若只把身体变得巨大也没有什么意义，就算变成液体或气体，也没办法发挥什么效果，而且也不保证能够变回原本的模样。

    因此必须考虑到将来的实用性，以及万一遇到钨制身体及『重力』都无法抵挡的对手出现时等等情况来决定才行。

    所以什么样的造型才有效呢？……我完全想不出个头绪。

    总之先决定大致的方向好了。首要考量就是生命安全，这一点光是钨制身体就很足够了，可是钨制身体必须随时消耗魔力，而且没办法随意移动。如果遇到缠人的对手，魔力很有可能会耗尽。像这样子光是只有防御很强也不行，我应该往别的方向思考。比如说――

    「魔王，我好闲哦！」

    「没错，我也好闲……你在说什么啊？你来找我有什么事？」

    我可能是太专注在思考了，不知何时艾莉丝已站在王座前面。

    「你说冒险者会来，所以我就一直在那里等，可是到现在都还没有来这里的迹象啊。好闲哦，魔王你来陪我简单地过招一下吧。」

    「我拒绝。谁要冒险跑去跟你过招啊。再说，我可没有打算让你参加这次的作战哦。」

    咦？艾莉丝不小心叫了出来，一副「为什么？」的模样看向我。对方可是冒险者，而且是人族呢。我看起来有这么残酷，会派你这个人族去跟他们自相残杀吗？

    不晓得她为何一副遗憾的模样，但我可没打算改变主意。这次就只派魔族去对付那些冒险者吧。

    不会有问题的，对方是五名冒险者，我方虽然不知道有多少人参加，但绝不会比对方少。虽然实力不如人家，但应该可以靠人数来弥补才对。

    如果可以透过这次的战斗来发现作战上的问题点就太好了。如果没有发现问题点，那就继续按照原本的流程进行就可以了。

    这次算是观摩，你就在一旁观战吧。艾莉丝听到我这么说之后，垂下肩膀一副失望的模样，随后又立刻抬起头来说道：

    「好吧！那就只好这样。魔王，我们来比划一下吧。我最近都没机会使出全力呢。」

    「我才不要咧！在冒险者来之前，你给我去一旁待命！你要去私人房玩耍也行，总之给我乖乖待着就对了！」

    谁要跟她过招啊！恐怖死了！我如此心想，于是拿出私人房作为诱饵，没想到她真的二话不说就上钩，很老实地就进去私人房了。让人不禁怀疑，她该不会一开始就是这个打算吧。

    「阁下」

    就在艾莉&#8203;&#8203;丝离开之后，紧接着人形化的路易丝便立刻出现，并且以惊愕及责备的眼神看着我，我只好把头给撇开。

    你刚刚直接出来救我不就好了吗？

    我心里这么想，却没有办法对她说出口。

    「魔王大人，冒险者已来到附近了。」

    就在我肚子饿，正想要吃午餐时，冒险者居然在这时候出现。亏我一大早就起来进行准备呢。你们这些冒险者！把我的努力还有睡眠时间还给我！

    我把不愿从私人房里出来的艾莉丝一起带往第一层迷宫后，族长们纷纷以充满自信的表情迎接我的到来。

    询问参加人数之后，几乎所有人都参加这次的行动。人数虽然有点过多，但想必他们有自己的想法吧，所以我就任凭他们做主了。

    尽管这种状况不太可能会发生，但我还是拜托艾莉丝，在冒险者侵入迷宫里时，由她来进行处置。我原本打算要交给没有参加战斗的部下来负责，但几乎所有人都参加，因此若交给留下来的魔族负责，难免让人有些不安，所以虽然对他们有点过意不去，但我还是决定交给艾莉丝负责。

    目前的预定是在部下出去之后，我就偷偷跑到外面去挡住冒险者的退路。虽说不太可能会让他们逃掉，但为了以防万一，绝对不能留给他们任何活命的机会。

    部下们分别拿着武器，在通往外面的大门前准备应战。就连没有要参加战斗的我都开始紧张起来了。

    仔细观察后发现，柴正竖起耳朵拿捏冲出去的时机。看来他已把所有人的任务都分配完毕，真是太好了。

    就在我为此感动时，柴突然用力开门冲了出去。其他的狗头人也紧跟在他的身后飞跃出去……咦！？

    卡住了。所有人急着一起冲出去，所以在通往外面的大门里卡成一团。再加上小哥布林及狗头人又跑上前，想要从小小的缝隙钻出去，整扇门又挤得更加水泄不通。其中只有史莱姆有办法从那些人身体间的缝隙钻到外面去。

    不过也因为史莱姆通过的关系，使得身体间的接触面变得湿滑，才让卡在一起的魔族得以从门口挤出来。其他在一旁的魔族见状后，立刻奔向门口，但这次大家为了避免又全部卡成一团，因此特别留心。

    在确认完部下全都到外头去之后，我也跟着来到外面，然而眼前的景象还真是惨不忍睹啊。

    战场就位在大门所在丘陵的正下方，刚好是在山脚接近上坡之处。

    五名冒险者当中，已有四人死亡，有的脸被咬烂、有的手臂遭到扯断，死状相当凄惨，不过部下们的状况比这些还要更糟。

    一群人正蜂拥而上，对着唯一生还的那名冒险者鲁莽地进行攻击。而且不知他们是不是看不见周围的状况，比起冒险者，怎么看都是周围的魔族受害比较多。

    再来就是受伤之后，在一旁休息的魔族。他们受伤休息是没有什么关系，为了不让场面更混乱，我反而鼓励他们这么做。只不过他们被弓箭射伤的这点，可就大有问题了。

    冒险者当中，有一名看起来像是侦察的轻装男子，另外三名男子则分别持有剑及长枪、槌子等武器，以及最后一名目前还活着的重装男子。

    其中没有任何一名冒险者持有弓箭。现场配备弓箭的，就只有接受艾莉丝指导的魔族而已。

    在这样的情况下，不禁让人怀疑，其他在休息的魔族所受的伤，是否真的是被冒险者攻击的呢？

    「…………唉唉。」

    我应该对能够在与骑士团战斗前，及早发现问题点感到开心，还是应该对出现了预料之外的大问题感到无奈呢？总之，这个问题不好好解决不行了。

    「大家注意！」

    我向所有人发号施令，终止了这场没完没了的战斗，并且在所有人的注视下，往丘陵下方走去。

    「现在，受伤的人立刻回到迷宫里，你们只要睡一觉就可以康复了。没有受伤的人，去把冒险者身上的东西取下，交给各族的族长。族长拿到这些物品后，明天到王座之室集合！」

    「魔王大人，这边还有一名冒险者没死耶。」

    这我当然知道，我就是为了这件事才下来的。

    冒险者已经气若游丝，他的伤口很深，眼睛大概也看不到了。这样放着他不管应该也活不久，但我还是命令周围的魔族退到一旁，然后对他施予十倍的『重力』。那名冒险者瞬间就化为红色的血泊了。

    「其他还有什么要报告的吗！」

    「这、这些冒险者该如何处理呢？」

    「看是要拿去煮还是煎，随便你们！今天的例行作业就先暂停，为了应付明天以后的事情，大家今天就好好休息吧！」

    接下来，我得去找艾莉丝谈一谈魔族之间的互相合作……不，在那之前，还有更基本的问题必须先改善才行。

    受伤的人先行回到迷宫里，而就在其他人忙着剥取冒险者的物品之际，我也回到了迷宫，一边和艾莉丝述说来龙去脉，一边走回王座之室。

    这次与冒险者的作战，浮现出了我方在谈及战力之前，更应该解决的基本问题――这些魔族们对于自相残杀也丝毫不以为意，别说是合作了，他们根本就是在扯后腿。尽管仗着人数众多的优势，最后还是有达成目的就是了。

    「合作是吧……我和师父平常都是一个人单打独斗呢。虽然有跟多数人一起参加过战斗，但终究还是自己打自己的，彼此之间并没有互相帮忙。」

    负责战斗指导的艾莉丝，立刻就宣布这不在她的管辖范围内。就她的情况来说，若非实力相当，要和她联手确实很不容易，所以她是因为没有遇到能够与她匹敌的伙伴才会这样吧。但这次的情形不一样，除了艾莉丝以外，其他的部下们实力应该都差不多才对，至少没有太大的差距。

    我一边啃着午餐的果实，一边思考为什么会演变成这种局面。

    「可是我并不觉得他们无法合作啊。狗头人在狩猎时也会一起联手，其他种族也是。正是因为实力不强，才要相互合作。他们应该做得到才对。」

    「纯粹只是这次的问题吗？这次的参加人数的确是多了一点……」

    五人对上三百人，的确是太多了。可是自己人之间互相攻击，以及所有人卡在门里的这件事，我不认为只是单纯的特例，下一次就不会发生。

    到底是哪里行不通呢？我和艾莉丝两人一起烦恼，但还是没有答案。

    既然如此那就没办法了，虽然我不认为路易丝靠得住，最后还是把她叫出来好了。

    「路易丝，魔族们之间完全无法互相联手，你知道是什么原因吗？」

    「知道。」

    「这样啊，虽然我对你没有期待，但总之还是把你叫――你说什么？」

    我只是想说「三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮」，所以毫无期望地把她叫出来，没想到她居然知道原因！

    「所以是什么原因造成的？」

    「因为他们没有互相合作过。」

    嗯？我看向艾莉丝，她摇摇头回应。没错，虽然称不上是合作，但我的确有看过狗头人以集团的方式猎杀小哥布林。

    「这就怪了，他们应该有过合作的经验才对啊。」

    「那只限于同种族之间吧？」

    ……原来如此。原来是这么回事啊，我倒是没注意到这一点。我转头看向艾莉丝，只见她侧着头，似乎不太能理解的样子。

    「狗头人与狗头人，或是狗头人首领之间，的确是有联手过，但他们却没有和小哥布林合作过。另外，虽然在训练时有学习如何操作武器，却没有机会和其他种族交流。若是如此，我就能理解他们之间无法互相合作的情形。即使如此，也不至于到自己人打自己人的地步吧？」

    「是啊。若是同伴的话，就不会互相攻击。」

    他们不就是同伴吗？大家都是我的部下啊。

    她到底在说什么鬼话啊？我如此心想，但艾莉丝却点着头，似乎赞同路易丝的看法。路易丝的这番言论，有什么足以让人认同之处吗？

    「魔族之间，原本就是争取地盘以及互相狩猎的关系。即使现在效命于魔王，但原本互为敌人，所以对于『同伴』的认知非常淡薄――这样一来就说得通了吧。就像人族也是，集团里也各有派系，互相扯后腿可说是家常便饭。你的这些部下们还有机会可以矫正过来，已经算不错了。」

    「而且为了得到阁下的赏识，大家都急着想抢功劳吧。」

    原来是这样啊。从之前见到狗头人猎杀小哥布林的那件事看来，这样的可能性的确很高。

    即使我对大家说些什么，也只能维持短暂的时间而已。随着时间久了，相互之间对于同伴的认知还是会逐渐淡去，所以还是必须要从根本之处去做出改变才行。

    「嗯嗯，这么一来，首先必须先去了解大家对于同伴的认知是到什么地步才行呢。至于处理这个问题的手段，我倒是有一些想法。」

    「但是魔王啊，由你出面询问，只会得到表面听起来漂亮的说词罢了。」

    这的确很有可能。但难道要交给艾莉丝去处理吗？像这种若无其事的问话方式，必须要具备说话的技巧，这点对艾莉丝来说太难了。至于路易丝，她不仅没办法从这里出去，而且她几乎也没有说话技巧可言。所以最后还是只能由我亲自出马了……咦？等一下哦。

    「我就用新造型出马好了。挑晚上时间去的话，大家应该都会待在简易住宅才对。」

    我的新造型比起原本造型的身高要来得高，但相较于路易丝所画的庞大身躯，新造型显然纤细很多，但身材却很结实。身上布满的图腾虽然大部分都被和服遮住，但一直延伸到脖子跟脸上，因此相当醒目。

    我稍微活动一下身体，反应快到让我有点不知所措。走路的步伐也变大，看来可能要花一阵子才有办法适应这个新身体。

    而最重要的魔力消耗部分，则是比钨制身体的消耗量还大。虽然性能上不如钨制身体，但由于和原本的模样差距很大，因此必须消耗许多魔力。保险起见，我还是把蓝色果实带在身上好了。

    「阁下……唉唉。您路上小心。」

    因为这是路易丝自己设计的造型，所以她很难得地以人形化的模样目送我离去。只不过希望她不要再露出一副惋惜的模样，在那边哀声叹气了。

    我来到了第一层迷宫，首先要前往的是大史莱姆之处。住在简易住宅的魔族距离比较近，很容易就可以跑一遍，只有史莱姆他们住在稍远的洞穴里，因此我决定先从他们那里开始。

    夜晚的森林和白天完全不同，什么都看不见，感觉非常可怕。虽然有星光照耀，但还是暗处居多。不过话说回来，迷宫里的天空状况又是如何呢？是否有什么限制呢？我一边走一边想着这件事，不知不觉就来到了史莱姆的住处。

    「呃――大史莱姆先生？你在吗？」我对着洞里喊道。

    此时的洞穴里，有一个由多种颜色的史莱姆集结在一起的团块，正缓缓地蠕动着。我这样喊他听得到吗？应该说……他有在这里吗？

    不过看来我的做法似乎没有错，「谁啊――」「让开――」此时从洞里传来有气无力又高音的回答。

    过了一会儿，一大团黏液就从洞穴底下浮了上来。

    「是谁啊――我很困耶。」

    「啊啊，真是抱歉。我是……佛洛伊斯。我和你一样同属魔王大人的部下，算是你的同事。由于魔王大人的命令，至今我都未曾露面，到现在才来跟大家拜会。以后也请多多指教。」

    「嗯――？同事？算了，管他的！那就请多指教。」

    我下意识地像是跟人握手那样把手伸出去，结果大史莱姆把我的手吞进他的身体里，然后在体内制造流动，让我的手上下摆动。这样的行为可以解释成他是在跟我握手吧。

    「我在拜会大家的同时，顺便想询问大家在今天白天的作战中是否有受到伤害。所以你们还好吗？」

    「我们没有受伤――可是可能会被魔王大人骂吧。」

    「被魔王大人骂？」

    对于他们这种生物是否会受伤这点，我本来就抱持怀疑，不过他的这个回答还真教人意外呢。他说会被魔王骂，就表示他也知道今天的这场战斗打得很糟糕？

    「嗯――……魔王大人今天从战场离开时，感觉和平常不一样，而且我在战斗时什么事都没有做，所以没有战利品可以拿――怎么办？」

    虽然大史莱姆说话一副有气无力的样子，但他似乎很认真地在烦恼着。不过没想到，当时我焦躁的心情居然有被他们察觉到啊，以后我得多加留意呢。可是从他的回答里，最让我在意的还是那句「什么事都没有做」。

    「我记得大家都卡在门里时，由于你们能够从缝隙钻出去，所以立刻就前往战场参加战斗了不是吗？不至于什么事都没有做吧？」

    「才不呢――当我们出去时，柴跟狗头人已经将冒险者团团围住了。我想说这时候跑去参一脚应该会有危险！而就在此时，凛跟兰也来到了外面，并且直接就往那群人冲去，所有人乱成一团，所以我才会在旁边什么事都没有做。也因为如此，才没办法从冒险者身上拿取东西，没有战利品可以交给魔王大人。」

    「我觉得这种事情你可以不用这么介意啦。对于你是如何思考判断而采取行动一事，这些魔王大人一定都会理解的。没问题的，你放心吧！明天你就带着平常心去王座之室就可以了。」

    我温柔地抚摸着浑身颤抖的大史莱姆，试图缓和他的情绪。「真的吗――？」对于他的询问，我点头予以回应。可能因此而感到放心了吧，大史莱姆不再颤抖，并且回到他的住处――也就是史莱姆巢穴的深处。

    在目送他回去之后，我也离开了此处。

    ……还真是得到了有趣的情报呢。先不论柴最先冲出去的事情，所以是凛和兰跑出去之后，事态才变成如此惨烈的？据大史莱姆所述，史莱姆们似乎自始至终都在一旁观看，那么他没有提到的中哥布林及德克，也是和史莱姆他们一样吗？

    如果真是这样，那么原因就出在柴、凛、兰这三个由我命名的人身上了。这次受伤的人，的确也都是这三个族长所带领的种族。

    为了确认是否属实，我得先去中哥布林及德克那里问个清楚才行呢。

    ……哦哦。这样听起来，说不定是我的推论错误呢。

    我也去询问了中哥布林及德克，他们的回答也和大史莱姆相同。他们见到战乱的状态后，判断前往参战会有危险，因此完全没有出手，连一支箭都没有射。

    保险起见，我也询问了一下他们对于同伴的认知，中哥布林表示，过去的事情已经过去了，如果现在不依靠其他魔族帮忙，就没办法取得素材来制作物品，如此一来就无法完成魔王大人的命令。德克也是如此，他们一向都是以农作物及魔物维生，原本就对其他种族没什么敌对意识，而且他们也认为其他魔族的工作是很重要的。

    大史莱姆就更不用问了，他们既然都已经在吃人家的粪尿了，应该没有将其他魔族当成敌人看待才对。而且他说自己什么事都没有做，所以没有办法在剥取冒险者的物品时分一杯羹，这应该也是顾虑到伙伴们才会这么做的。

    看来问题还是出在得到名字的那些族长身上――与周围的人步调不统一而率先冲出去的柴，以及不顾现场危险、执意参加战斗的凛与兰。

    虽然我也可以直接出面告诫他们，不过「问题只出在得到名字的那三人身上」这件事，让我特别在意。而且我也想知道，「能够自重」与「不能够自重」之人，到底是差在哪里。

    所以这次的出访就先到此为止吧。

    「事情就是这么回事。」

    在听完我所打听到的情报之后，路易丝把头转向一旁。只可惜艾莉丝已先行跑到私人房里就寝，所以没有在场。不过话说回来，那家伙干嘛擅自睡在人家的私人房里啊。

    看起来部下们在同伴的认知上并没有什么问题，只不过就如路易丝所说的，他们可能急于立功，因此才会这样。对于这点，我绝对不能坐视不管。

    「如果原因是出在获得名字的那三人身上，那么我知道原因为何，而且也知道该用什么方法处理。」

    「所以原因跟处理的方法是什么？」

    就是――

    「阁下，您睡太久了。」

    我只能说，今天起床的感觉真是有够糟的。因为当我醒来时，路易丝的手指就直接插在我的眼睛里，如果我有眼珠，大概早就被戳瞎了吧。幸好我的眼睛像埴轮一样是个空洞。

    我把插在眼睛里的手指移开，从床上坐起。嗯嗯，昨晚睡得真好。

    「阁下，部下们已经在王座之室等您了。」

    什么？我有睡这么晚吗？不对啊，我今天的确是睡迟了一点，但还是跟平常差不了多少啊。

    虽然没有时钟，但我的生理时钟告诉我，今天只比平常稍微晚一点起来而已。

    「这些人怎么这么早就跑来集合啦。」

    「等您到了王座之室就晓得了……让部下久等的魔王、蛮横……这样好像也挺不错的。那您就让他们再多等――」

    「我们走吧。我得赶快和他们会面，然后让他们进行互相合作的训练才行。」

    由于不需要换衣服，所以我在洗完脸之后便离开寝室。此时族长们已在王座前方等待，但总觉得气氛和平常不太一样。

    族长们一共排成两列，每一列有三人，前面那一列是柴、凛，还有兰。后面那一排则是中哥布林、山猪人，以及大史莱姆。

    前面那排得到名字的三人，不知为何表情看来相当悲痛，后排的人看起来没有特别紧张，只是安静地在等待。

    到底是发生了什么事？正当我心里如此想时，结果立刻就知道答案了。前排那三人的面前，摆放着冒险者的战利品。每样物品都因为毫无意义的激烈战斗，而被毁损得残破不堪，看起来完全没有办法再利用。只有摆在兰面前的东西有用蜘蛛丝接补过，但到处都是接补的痕迹，最后的成品大概有一半都是蜘蛛丝构成的。

    原来如此，虽然不能说没有战利品，但又无法交出令人满意的东西。所以他们才会一早就跑来跟我报告是吧。不过，看他们这么坦率，对于这样的行为，我的确应该予以赞赏啦。

    「让你们久等了。那么针对这次与冒险者的战斗――」

    「「「真的非常抱歉！」」」

    前排三人打断我的话，一起鞠躬表达歉意。

    「……那就说来听听吧。你们为何要道歉？」

    「因为我们无法把冒险者的所持物品以良好的状态献给您。」

    「不是这个原因！」

    这次换我打断三人的话语。他们该道歉的并不是这件事。

    「冒险者的所持物品就像是天上掉下来的礼物一样，就算没有也无所谓。」

    「那么……」

    「但是，柴、凛、兰！我认为你们三人必须好好反省才行。你们知道我指的是什么吗？」

    如果他们自己有察觉到，那么以后就不会再犯同样的错误了吧，即然如此，那么我也不会再去特别予以惩罚。但如果他们还是没有察觉到的话――

    我抱着期待等待他们的回答，但前排的三人面面相觑，脸上流着汗水不停地思索着。后排的人虽然也感到吃惊，但可能是事不关己的关系，他们并没有流露出紧张的神情。

    等了一阵子之后，依然没有回答。

    「你们不晓得是吗？」

    「真的、非常抱歉！」

    最初他们道歉时，我还抱着期待，以为他们自己有察觉到，结果很遗憾，他们根本搞不清楚状况。

    「首先是柴。你用优越的听觉，隔着门探知冒险者的动静，这点的确非常了不起，但是你之后的对应就有点糟了。你没有事先告知周围的人，就独自冲出去突击，而且没有预先做好封锁退路等等的辅助行动，也没有考虑到其他种族，就直接朝着冒险者攻击。的确，冒险者仅仅只有五名，而我方有六个种族，就算一个种族对付一个人，还是会多出一个种族没有对象可攻打，所以你们才会这么急着锁定目标，这点我可以理解。但是我认为你这种试图独占的行为是一个大问题。接下来的这些话，其实我也是要说给所有族长听的。像这种事情，你们在作战前明明就可以先讨论好不是吗？」

    柴的头及耳朵、尾巴全都垂了下来，看得出来他真的很沮丧。在我说完之后，他有小声地回应，希望今后不会再有同样的情形发生了。

    「凛、兰！你们也一样。从另一个角度来说，你们两个更糟糕。在柴冲出去突击之后，你们也跟着受影响而冲到门口，这件事可以归究于是柴的失败，我就不再追究。但是在那之后就不一样了，柴率领的狗头人已经在和冒险者对峙了，你们还硬是要去加入战斗。后排的那三个种族判断当时的战斗状况非常危险，所以选择在一旁观战。为了保险起见，所以我要跟你们确认一下，处于战乱之下还使用弓箭的人是谁？」

    只见凛和兰怯生生地将手举起。兰她们的种族原本就不擅长接近战，所以她会使用弓箭一事，我本来就心里有数，但没想到连凛都有使用。

    「我并没有从艾莉丝那里听说，你们的实力有厉害到在那样的战乱状态下还能精准地射中敌人。而实际的情况是，冒险者并没有被弓箭射伤，只有我方负伤撤退的那些魔族中箭……我不会要求你们综观全局，但你们是不是应该再扩大自己的视野呢？」

    他们两人和柴一样，垂头丧气地小声回答，看起来应该会好好反省才对。

    看他们这么沮丧，感觉好像我做了什么坏事一样。但事到如今，我还是得对他们再严厉一点才行。

    「你们三个，为什么不惜和其他人竞争也要抢着立功呢？我仔细想了一下，是不是因为得到了名字，在你们心中产生了一种强迫性思维，认为非得要立下功劳不可呢？如果是这样，那么我也有在考虑，是不是应该把这么重大的责任从你们身上卸除。所以……」

    才怪咧。其实是路易丝提议说，在信赏必罚之下，要把赐予他们的名字给收回来。只要没了名字，各个族长间就会恢复平等的关系，如此一来也就不会再抢着要立功了吧。

    姓名的有无，的确有可能让族长们在不知不觉间产生差距。若是这个原因才造成这次战斗的结果，那么我也非常赞成消弭这种差距。

    三个人僵直着身体，像个罪人般一边颤抖一边等待我的结论。

    「中哥布林、山猪人，以及大史莱姆！我决定赐给你们名字。如此一来，所有族长都有自己的名字，相互之间就会处于完全对等的关系。希望你们往后可以互相协助、一起努力扛起重责大任。至于德克，你的意下如何？你已经有名字了，还需要我再给你吗？」

    虽然感觉到身旁的路易丝散发出傻眼的气息，但我认为这样的决定是对的。要是教训完他们之后还再继续惩罚下去，这样也未免太可怜了。我看他们都有在反省的样子，所以太过责备他们也不太好吧。

    只不过德克已经有自己的名字了，而且是类似世袭那样代代传承下来的，所以如果他不愿意更改，我也不想强迫要他换名字。

    「真、真的可以请您赐给我名字吗？」

    当大家处于惊愕的状态，完全说不出话来时，最先出声的是德克。从他说话的音调听起来，对于我要赐予他名字一事，他并没有拒绝的意思。

    「我们这次没有立下任何功劳，即使这样，还能获得名字……」

    「你们决定在一旁观看，算是做出了正确的决定。也因如此，才让我发现了这次的问题，因此你们足以算是立下功劳了。那么，你们想要什么涵意的名字呢？」

    「这真是太不敢当了……」

    「我要可以吃到很多食物的名字！」

    德克有点不好意思接受奖赏，但他的话才说到一半，大史莱姆就中途插话说出自己的期望。

    就在我点头回应之后，中哥布林可能是见了我的反应，觉得说出自己的期望也不会有问题，于是他也跟着说道：

    「我要聪明灵巧之人的名字！」

    「你们要可以吃很多食物，以及聪明灵巧的名字是吧。那德克呢？不需要跟我客气。你想要什么样的名字？」

    「……那我要力量强大的名字。真是给您添麻烦了……」

    我挥了挥手示意他不用放在心上，并打断了德克的话。我怎么可以反过来让部下替我操心呢……不过要是艾莉丝跟路易丝也能够再多替我着想就好了。

    「那么名字的部分，我就等改天再告诉你们。此外，就算偶尔也无所谓，希望你们族长之间可以一起聚会做讨论。像是互相报告各自目前在做什么、有哪些东西不足，或是需要什么东西等等……算是开会报告就是了。你们现在相互之间的连结太生疏了，所以短时间之内要特别加强这部分。还有在训练方面，可能也会开始练习互相合作。至于与其他种族要如何携手合作的这部分，你们就去和艾莉丝商量吧。」

    我要说的就是这些。接下来就没有特别要交代的了……啊！

    「还有一点，那边那扇门里面是大浴场，你们可以进去使用。你们就在晚餐之后决定顺序进去洗澡吧。」

    我原本是打算过一会儿要教他们一些战术，但山猪人的体味实在是太臭了。虽然这股臭味可以当做一种武器，但是在进行突袭等活动时，他的体味只会透露出自己的所在位置罢了。所以还是先请他把身上的臭味洗掉比较好。

    这下总算全部都交代完毕，于是就此散会。族长们敬完礼之后便离开了王座之室。接下来，为了决定大浴场的使用顺序，他们应该会展开第一次的讨论吧。

    我也得赶快来构思我的新造型才行。大致的方向已经决定好了，这次要设计一个以回避战斗为目的的新造型。

    魔族的事情暂时就交给艾莉丝去负责，这段时间我就好好专心设计吧。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务12 部下的成长

    在击溃那群冒险者之后，至今已过了两星期。

    中哥布林一边听取其他种族的要求来制作用具，一边也帮忙协助陷阱的准备。柴那边也将人员做了妥善的分配，目前都没有什么问题。山猪人在农耕方面也进行得相当顺利。凛则是在艾莉丝手下接受训练，而兰几乎每天都送蜘蛛丝过来我这里，大史莱姆那边还是老样子。

    一切都进行得非常顺利……除了一部分以外。

    那一部分就是种族之间的「互相合作」。

    可能是因为种族不同的关系，大家不仅在步调上合不拢，在特性上也有相当大的差异，因此叫他们去和同种族以外的人一起行动，结果就是什么事都无法完成。看来想要全种族团结一致地行动，可说是难上加难。

    本来这部分应该是由担任战斗指导的艾莉丝来负责的，但她本来就没有在跟人家联手，一直以来都是采单打独斗的形式，所以她并不晓得该怎么和人合作。而且这次的状况又是魔族之间的联手，她那颗不太优秀的脑袋，立刻就放弃思考了。

    所以目前决定暂时不作了，这次还是先交给各种族自己来负责。

    虽然这次不采取共同合作的方式，不至于会对骑士团的对策造成影响，但考虑到将来，我还是希望不同种族间能够尽早学会彼此互助。

    而骑士团对策方面，进行得相当顺利。最基本的洼地部分，已挖成像碗一样的形状，底部很深，四周则是呈现陡坡状，避免像墙壁般垂直。挖出来的土，则是拿去将通往外面的大门至洼地间的这段路，铺成缓坡，并且制造成凹凸不平状，让马儿不容易奔跑。另一方面，进行特殊训练的狗头人，也已进步到可以在『重力』之下奔跑了。

    接下来等到木桩跟蜘蛛丝备齐后，最后的机关就完成了。不过如果时间还有剩，再多下一点功夫可能会比较好。

    说到下功夫，我在替中哥布林、山猪人，及大史莱姆的命名上，可是做了相当大的努力呢。

    中哥布林希望得到聪明灵巧之人的名字，所以我就赐给他「阿秀」这个名字。

    山猪人德克想要力量强大的名字，于是改名为阿海。

    大史莱姆说他要能够吃很多食物的名字，我就叫他布伊。

    我把这些名字告诉他们之后，他们看起来全都很开心，真是太好了。

    而最让我费尽心思的就是设计新造型了。由于这次的造型是为了回避战斗之用，因此与至今的所有身体完全不同。若问我这个身体好不好用，老实说是满难用的。但这副新身体的确是有它的价、价值……真的吗？我愈想愈觉得不安。

    于是我便向身旁的路易丝寻求意见。

    「路易丝，你觉得我这身新造型如何？」

    「就照阁下的意思就好啦？」

    关于佛洛伊斯的样貌，自从我把路易丝设计的造型擅自进行变更之后，往&#8203;&#8203;后只要我问她对新造型的看法，她都只是随便敷衍了事。不过，我的确是有点对她过意不去啦。

    那么其他还有谁可以问呢？艾莉丝就别提了，她的感性似乎跟一般人的标准不一样。那就给魔族看看好了？不，他们一定不会说出否定的意见。

    身边没有可以询问意见的适合人选。如果欧鲁奇亚在这儿，可能就会替我出主意了吧。

    这副新身体真的能发挥预期的效果吗？于是我在脑中想像，实际操作一遍看看……嗯嗯，大概没问题吧。但是心中的不安还是无法消去。

    就在此时，中哥布林阿秀来到了王座之室，打算向我报告骑士团对策最后的关键――木桩已经量产完毕了。

    「魔王大人，大量的木桩都已准备好了。」

    「哦？是阿秀啊。我知道了，那么你就去通知兰，叫她把大量的蜘蛛丝带到洼地那里。我会先去洼地等你们。」

    果然还多出了一些时间呢。虽然这样总比时间紧迫要来得好，但既然时间有剩，我就会想看看能在哪里再多下一点功夫。

    阿秀请外头待命的狗头人帮他去通知兰，自己也要跟我一起去洼地的样子。那我就可以一边走一边向他说明接下来要进行的作业了。

    洼地这里目前在阿秀的指挥下，小哥布林正在把压平土地时会造成妨碍的石头等障碍物给捡走。像是能够作为踏脚的东西，或是能够捡拾起来投掷的东西，全部都要清除。虽然是个不起眼的作业，但经过大家辛苦地捡拾之后，洼地变得非常平滑。

    我和阿秀一边观看作业的进行，一边站在洼地的边缘谈论接下来要进行的作业。

    「你只要将它整个铺满就行了……我看看哦，要不然就拜托蜘蛛人来支援好了。虽然这么说，但她们可能也没办法派太多人过来，因为现在不管有多少蜘蛛丝都还是不够用呢。」

    「我知道了，我会叫我们的人再多加油一点。」

    阿秀他们由于还要忙其他委托的制作，人力有点吃紧，但其他种族也都很忙，只好请阿秀他们多担待一点了。

    接下来还要多少才会完成、还要多久才会完工呢？另外，我也和阿秀谈到其他委托制作的进度，而就在此时――

    「真是抱歉！我来迟了！这些是还没有拿去织布用的蜘蛛丝。」

    兰大概是从树上移动过来的吧，她迅猛地从树上跳了下来。她可能是把蜘蛛丝缠绕在树上，然后像钟摆那样穿越树林移动过来的，真是太厉害了。

    「……你不用放在心上，反而是我们突然把你找来，真是抱歉啊。阿秀！如何？这些量够吗？」

    我把兰两手抱住的蜘蛛丝交给阿秀，并向他确认刚刚交代的东西能否制作。

    「……这个嘛……因为还没有做过，所以我没办法做出肯定的答复。如果不够还可以再跟您要吗？还是我现在就当场做做看好了？」

    「你不需要这么急没关系。我这样的要求太强人所难了，你明天再开始作业吧。你现在只要先让作业人员稍微摸一下，让他们适应这个触感就行了。兰，真是不好意思啊！可以麻烦你调派一些人力过来帮忙制作这个陷阱吗？只需要几个人就好。」

    「只要是魔王大人的命令，要我做什么都可以。就算要我晚上――」

    「阿秀！等做完明天的准备之后，你们今天就可以休息了。」

    由于察觉到诡谲的气氛，因此我故意打断兰的话语，转而跟阿秀说话，但内容不应该是这样的。阿秀鞠躬完便召集正在作业中的小哥布林，向他们说明明天开始要进行的作业，并且让他们感受一下蜘蛛丝的触感之后，大伙儿就这样回去简易住宅了。

    「那个……魔王大人。」

    「兰，我真的非常感谢你。多亏你们的努力，现在几乎所有魔族都拿到了蜘蛛丝制成的布，并且将其包在身上。因此现在出外狩猎受伤的部下已减少许多。接下来我对你们也抱着很高的期待哦。」

    「一切都包在我身上。我一定不会辜负魔王大人的期待。」

    很好，这下话题就不会转向危险的地方去了。不知是不是他们上次失败的时候，我的训话发挥了效果，自从那次之后，所有的魔族好像都对我尊敬有佳，不仅会想办法增加与我相处的机会，兰甚至还以女人的姿态不断靠近我。

    不过我是真的很感谢她。由于魔族们不会做衣服，所以只是简陋地用布将身体包起来而已，但是有包跟没包还是差很多。尤其在面对兰她们时，我也不用再困扰眼睛该往哪里摆。

    尽管她对我发动女性攻势，总比她讨厌我来得好，但是我才零岁耶。我才刚诞生没多久耶，她到底在想什么啊。

    而且这些族长们，不知是否因为受到我的鼓励，要他们多进行沟通的关系，他们现在甚至开始会讨价还价了。

    虽然令人不安，但我还是决定不加以干涉。毕竟我不想自找麻烦，而且他们看起来也有自己的打算。

    你们就这样慢慢地成长为优秀的人才，然后为这个迷宫带来和平又自给自足的生活吧。到时如果出现了哪个头脑优秀的家伙，我就要把全权交给他，然后去过我的隐居生活了。

    唉唉……我好想一直宅在迷宫里哦。等到骑士团的这件麻烦事落幕之后，我就要筑起高墙、制作所需用品，接下来，我那不会遭到任何人威胁的隐居生活就指日可待了。

    「那个……魔王大人！就是……我这样说可能有点厚脸皮啦，但是当我完成您所期待的一切事务之后，在奖赏的部分……」

    糟了！我真是太轻忽大意了！没想到她居然还有这一招来把话题转回去。至今我都一直有给大家奖赏，当他们全数完成之后，不给予奖赏也太不自然了。若因此而使大家对我产生不信任，将会对我的生命安全造成威胁。

    要不然我就一直做出指示，让她永远无法完成我的期待好了。我心中浮现了这个想法，但这么做也未免太无情了。对于部下的努力，我还是希望能够尽可能地予以回报。

    看来我的未来完蛋了。就算我再怎么想，也想不出如何转移她的话题。兰的嘴里就快要吐出出那最后的一句话了――

    「魔王大人！原来您在这里啊！」

    就在这一瞬间，柴以一副慌慌张张的模样跑了进来。兰有如将柴视为敌人一般，以锐利的眼神朝他看了过去，我则是假装没有注意到。

    不过柴的模样还真是不寻常。就算骑士团要来，最快也要再过一阵子才会到吧。

    「出去狩猎的人遭到冒险者的袭击。敌军总共有八人，我方有数名蜥蜴人受伤，但是在狗头人的协助下，已背着他们顺利逃亡。他们应该再过不久就会回到迷宫里了。」

    没想到居然会有第二组冒险者出现，而且连侦察及迷宫外的魔族都没有发现，就这点来看，这组人马应该比之前的冒险者还要强。不过从魔族还能逃过一劫的这一点来看，对方的实力应该还是比不上艾莉丝。

    既然如此，那么我方该如何迎击呢？冒险者一定会追过来，而平常除了在魔王面前，狗头人跟蜥蜴人是不会互相帮忙的。

    要像上次那样派他们出去迎战吗？不，我不想再用失败的方法了。还是把他们引进来迷宫里？不行！要是被他们发现陷阱之后又让&#8203;&#8203;他们逃掉的话，那就太惨了……咦？等一下哦。

    「你现在立刻去把迷宫里的人全部召集过来！叫大家到通往外面的大门前集合。等一下出去狩猎的那群人回来之后，立刻让他们休息！兰！我有件事要拜托你。你可以帮我吗？」

    「是！不管什么事都交给我来做吧！」

    好，那就交给你负责了。因为我有好多方法想要试一试呢。

    之后狩猎组很快就回来了，于是我立刻要他们休息。其中没有受伤的人虽然表示自愿参加战斗，但我依然命令他们强制休息。虽然身体没有受伤，但在受到敌人追赶、性命危急之际，对精神上一定造成了非常大的负担。光是想到这点，我就没办法同意他们参加。

    接下来，原本待在迷宫里作业的魔族们也都召集好了，于是我便派他们到迷宫外面去。我已经告诉兰作战计划了，他们只要依照指示行事，就不会有问题才对。

    艾莉丝方面，我则是拜托她当我的后援。这次的人数比之前还多，一共有八个人，最糟的情形，就是他们可能会从我的手中逃走，进而跑到迷宫深处。万一这样的情况发生时，就请艾莉丝把他们解决掉。虽然我不太想让她做这种事情啦。

    而我则是留在迷宫里待命。我并不是待在王座之室，而是待在第一层迷宫里――也就是通往外面的大门到洼地之间这条路上的中间处。如果冒险者进到迷宫里，一定会经过这里。

    如果他们在外头确认好迷宫的位置之后就直接回去的话，那倒是无所谓。反正陷阱已经快完成了，等他们回去向骑士团报告，之后骑士团前来时，陷阱就已经大功告成了。但是如果冒险者他们跑进迷宫里来，那就不能让他们活着回去了。

    一直站着也很累，所以我请艾莉丝在附近砍了一棵树，让我坐在树桩上休息。砍倒的这棵树，之后就拿来当做木材活用吧。

    过了一阵子，就在艾莉丝开始等得不耐烦之际，她察觉到冒险者入侵了。我也在紧张感的压制下屏息不动。

    『没想到森林里面又有一座森林哦。这里的魔王到底在想什么啊？』

    『人家可是把等级过百的冒险者团体、还有剑圣的弟子都打倒了呢。要是不小心的话，我们可就小命不保了呢。』

    看来他们好像认为艾莉丝已经被我杀死了。不过也是啦，她一直没有回去，所以他们会这样判断也是正常的。他们应该也不会想到艾莉丝会成为魔王的部下吧。

    不过话说回来，他们的声音还真响亮。目前位在这层迷宫里的，就只有冒险者与狩猎组，还有我跟艾莉丝而已。只要我跟艾莉丝不出声，能听到的就只有叶子沙沙作响的声音，以及冒险者的说话声。

    之后冒险者还是继续悠哉地聊着天，并且决定要确认魔王的长相。倘若顺利的话，连魔王的能力也要进行确认。

    你们这么贪心，会害自己没命啦。

    「艾莉丝，你可以大概看得出冒险者的实力吗？」

    「嗯？拿长枪的有两人、持剑的有一人，然后有两个拿盾牌、一人拿弓箭，还有一个会用魔法……差不多就这样了？你应该也看得出来吧？」

    咦？我完全不晓得呢。你该不会是针对冒险者的武器在做说明吧？我只是单纯在问你他们的实力大概有多强而已啊。

    持有武器的冒险者虽然可怕，但其中使用弓箭及魔法的人更恐怖。因为拥有这种远距离的武器，就可以单方面进行攻击了。而且在危急时刻，他们很有可能不会处在『重力』的使用范围内，所以很难对付。

    「真的是这边吗……什么人！」

    我一直心想「冒险者要来了没？」，这下终于给我等到了。艾莉丝那家伙早就等到睡着了呢。

    冒险者一共是五名男子以及两名女子。武器也如艾莉丝所描述，由男子负责前卫，持有弓箭及魔杖的女子则是负责远距离攻击吧。

    这群人的领袖，据我推测，应该是身上配戴着剑，并且站在前面的两名男子其中之一吧。不是那名口齿伶俐、搞不清楚周围状况的金发男子，就是看似冷静地在注意周遭，其实却怕得要命的褐发男子。不过，老实说这两个人都不太需要特别警戒，一看就知道实力在艾莉丝之下。

    「啊？你们跑到我的住处，还问我是『什么人』？而且一路上还一直聊天，让原本多少带点危机意识的我，突然觉得自己像个傻瓜一样。」

    「什么？『我的住处』……所以你是魔王！」

    「等一等！」

    我都故意发出哀怨的叹息来挑衅了，但上钩的只有金发男子一人，而且他还被褐发男子及时制止，并且立刻采取前卫后卫的作战模式。

    虽然看得出他们训练有素，但前卫可是在『重力』的使用范围里呢。不过我这次没打算使用啦。因为得先试试别的方法才行。

    「大家要小心！你们看那个树桩就知道了，对方的斩击非常锐利呢。」

    不好意思啊！褐发男孩，你的分析错了，那是艾莉丝的斩击，我才没办法做出那种事呢，反而应该说……我是和她相反的类型？

    「知道厉害了吧！变身！」

    我换了一个身体，但并不是转换成钨制型态，而是变身成新造型――也就是并非用来防御，而是为了回避战斗之用所设计的新造型。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊！」

    突然间，巨大的怪物在尖锐的吼叫声中现身。

    全长五公尺的巨大球体，既是身躯也是嘴巴。支撑这个身体的是身上的数十只触手。眼睛则位在身体上方延伸出来的两只短触手前端。

    异形怪物――这是和至今所有的造型完全不同的新面貌。当对手见到了这个样貌，受到惊吓而心生恐惧之后，自然就会想要逃离现场，并且失去战斗意识。

    「这、这个怪物是什么东西啊！所有人加强防御！」

    冒险者到现在还没有受挫，仍然打算继续作战。可是他们的样子看起来就是怕得要命。只要再让他们害怕一点，他们应该就会自动逃跑了。

    于是我打算挥舞触手，吓唬一下他们，结果却发现了意料之外的弱点。

    我没有办法挥动触手。我用移动手部的感觉来挥舞之后，反而是嘴巴打开了。我打算把嘴巴闭起来，结果变成眼睛开始乱转。

    这就是变身成和人类差距太远的造型所要付出的代价。所有的神经好像被设置得乱七八糟一般，我完全不晓得该如何移动这个身体。

    再加上这个造型的魔力消耗量非常大，恐怕只能够维持一分钟……不，说不定只有三十秒而已。

    「嘎呀啊啊啊！」

    而且也没办法说话。为了让这个造型看起来更恐怖，所以我把嘴巴直接放在身体上，但是没有设计舌头，而且我连要放置声带这点都没有想到。

    这下可慌了！再这样下去，等到魔力耗尽之后，我就会在冒险者面前露出毫无防备的模样。我一定要避免这种情况发生。

    我在脚上施加力量之后，全身像是被压在地上一般贴在地面上，并且向两边延伸出去。我在设计这个造型时，为了让数十只触手能够做最大的发挥，因此特地选择橡胶的素材。

    我这样全身贴在地上也没有意义，冒险者完全猜不出我在做什么，因此继续以防御的姿势看着我。

    我得趁现在采取下一个行动，于是像握拳般在指头上用力之后，全身开始旋转了起来。没有进行操作的触手也跟着转，不断地打到旁边的树木，但由于是橡胶材质之故，所以不断地愈伸愈长。

    「撤、撤退！那些触手伸长过来了！小心被卷进去！」

    冒险者准备要逃了。太好了！这下我的目的就达成了，总算可以松一口气。

    但是这么做却是一大失策。当我松懈之后，把全身压在地面上的力量突然消失，使得我反而往上弹了出去。五公尺的庞然大物就这样朝着天空飞去，在毫无障碍物的空中继续旋转，触手也伸展到最大极限。而随着触手伸长的反作用力，身体的方向开始渐渐转移，不知不觉中从原本横向旋转变成纵向旋转。

    于是我就这样直接冲撞到地面，触手也一只只地砸到地面上。

    「快、快逃啊！被打到就没命了！」

    虽然这个身体是橡胶做的，但在伸展到极限、每一只触手也都变得像树木一样粗时，再加上旋转的作用力，即使是橡胶也会变得像钝器那么坚硬吧。一般的对手是不可能承受得住的。

    看来冒险者已经逃出去了，但现在的我根本没办法确认。因为当我撞击到地面之后，受到反作用力的影响，我又再次弹飞到空中继续旋转。

    在那之后，我又再次弹飞到空中两次，最后好不容易平安无事地回到地面后，我赶紧把变身解除。

    现在的我浑身无力，而且头好晕。令人无法招架的疲劳袭卷全身，三半规管也处于混乱当中，因此就精神上而言，我什么事都不想做。真想就这样一直倒在这里。呜呜……我现在都已经倒在地上了，头还是好晕喔。

    「喂！魔王！你这样做很危险耶！你要做这种事的话，就应该早点说啊。」

    「我哪知道啊！这全都在我的预料之外啦。先别管这些了，冒险者呢？全部都逃到外面去了吗？」

    是啊――见到艾莉丝点着头如此回应，我终于可以放心了。只要冒险者逃到外面去就不会有问题，因为外面那边已经交给兰去负责了。

    虽然大脑正在罢工中，但我还是死命地要它运转，倒卧在这里将有损魔王的尊严，因此我努力地让自己站起来，踩着摇摇晃晃的步伐走回我的王座之室。

    外头那边，兰有在好好努力吗？

    在外头待命的我们，潜藏在冒险者前进路线的相反方向。在这段等待的时间里，我把魔王大人的命令告诉所有族长们。

    魔王大人的命令大致可分为两个方向，分别是试验新设计的陷阱，以及确认上回失败的联手合作，这次是否能够成功。

    魔王大人在这两方面都有做出详细的指示。虽然前者也很重要，但后者绝对不能失败。所以我要仔仔细细地跟大家做说明。

    事实上只要按照魔王大人的指示来行动就可以了，但既然已经失败过一次，这次就绝对不允许再失败。

    「那么我再跟大家确认一次。」

    「喂喂喂！已经够了吧。大家都已经知道了啦。」

    唉唷，阿秀真的很没耐性耶，我这才确认第五次而已。魔王大人的命令一定要确实执行才可以，所以我最少也要确认个十次才甘心。

    「不行。你好好向凛学学吧。你看，对于该如何行动，凛一个人不停地在默默确认不是吗？」

    从刚刚开始，每一次确认完指示之后，凛就会先躲进树丛深处，然后确认自己到时该怎么移动，并且该怎么指挥部下行动，对此不断进行确认。等全部跑完一遍之后，他又会回来这里再次进行确认。

    「才不是这样呢！那家伙一直都在接受艾莉丝老师的指导，所以反复练习已经成为他的习惯了。」

    「你还是放弃吧，再争下去也没用啦。上次已经失败过一次，所以兰他们这次绝对不能再出状况了。我想她应该会一直确认到不能再确认&#8203;&#8203;为止吧。」

    「真的假的！」

    原名德克的阿海对着阿秀劝说，结果阿秀&#8203;&#8203;无可奈何地垂下肩膀。阿秀也真是的！为什么连这么基本的道理都不懂呢？一直确认到正式上场前为止，这不是理所当然的吗？

    当我正想说「那么我们就再确认一次」的时候，突然传来冒险者已从另一侧出现的报告。

    冒险者慎重地侦察完周围之后，进入了迷宫。没有机会进行最后的确认，虽然让人很不甘心，但也无可奈何。当冒险者进去之后，我们便开始采取行动。

    首先是制作陷阱。在大门正前方的稍远之处开始挖洞。阿秀他们充满干劲地说，挖洞的事情就交给他们，但没想到布伊他们的动作比较快，真令人意外。

    史莱姆在夜晚就寝时都会挖一个洞，然后聚集在一起睡觉。据布伊所说，像洼地那种巨大又形状整齐的洞穴，他们可能做不出来，但如果只是要一个又深又直的洞穴，他们倒是轻易就能完成。

    接下来把从凛那边借来的数支长枪插入洞穴底部，由阿秀调整角度，使人掉到洞里时可以确实地插到长枪上。而阿秀要从洞里出来时，则是在身上绑好蜘蛛丝，再由大力士阿海将他拉上来。

    最后再用轻易就能扯断的纤细蜘蛛丝盖在上头，并覆上泥土。虽然一看就会被识破，但据魔王大人的说法，届时冒险者应该没空去注意地面的状况才对。

    在陷阱完成之后，仍然不见冒险者出来的迹象。那就继续进行下一个步骤。

    『那个陷阱只能够容纳一个人，所以剩下的冒险者就交给你们了。』

    魔王大人那时候说「就交给『你』了」――

    「呜呜&#12316;真是让人热血沸腾啊&#12316;」

    「咦？我说柴啊！兰到底在干什么啊？」

    「你不要管她啦！凛！要是和那种女人有瓜葛，到时候倒楣的可是自己哦。」

    ………啊！当我回过神来时，大家已经移动了。他们是什么时候跑走的？

    接下来就在一旁等待冒险者从迷宫里出来。其实魔王大人轻易就可以歼灭他们，但他却特地给我们机会来挽回名誉。

    魔王大人的这份好意，我们绝对不能浪费。

    要在外头等待冒险者，也必须先想好他们会从哪条路逃跑才行。如果按照魔王大人的预测，他们将会直直地逃出来。但也有可能会走回原来的路，所以那边已经派我的部下在地上铺设蜘蛛丝来阻拦他们。如此一来，就算我们等错地方，只要能够拖延住他们，就有办法可以追上。

    现在只要等待冒险者出来就行了，但他们就是不出来。虽然有点担心是不是魔王大人出了什么事，而想前去一探究竟，但这么做等于是不信任魔王大人。

    「嗯噜噜……」

    「嗯？兰的样子有点怪怪的。是不是真的哪里出了问题……」

    「你不要管她啦！凛！那种人不管做什么都只会给旁人带来麻烦而已。你说对吧？阿秀！」

    「柴说得没错！现在还是什么都不要管最好。」

    「我要吃饭――」

    「好好好！布伊先生你再忍耐一下哦。魔王大人一定会替我们想办法的。」

    大家好像在谈论什么，当我看向他们时，他们全都把头给撇开。布伊跟阿海大概是意气相投吧，他们很开心地在聊着天。真是的，他们也太缺乏紧张感了。拜托你们专心一点好吗？

    等待了一阵子之后，果然如魔王大人所料，冒险者慌慌张张地跑了出来。而且还跟魔王大人预测的一样，他们往正前方的路线前进，于是跑在最前面的那个人便掉到了洞里。

    跑在前面的第二名冒险者，虽然瞬间停下了脚步，但回头看看背后的大门之后，又不管三七二十一地向前跑了起来。他是不是以为魔王大人还在后面追赶啊。

    「有怪物啊！是从来没有见过的怪物！」

    …………啊？

    冒险者一边奔跑一边大喊着。他们拼命地向前逃，但是这些都不重要。重点是……那家伙居然把魔王大人当成怪物？

    「看我把你给宰了……」

    在这群人来到迷宫时，我们就已经决定要将他们灭口了，但是在这一刻，我更是决定不要轻易地放过他们。我一定要好好折磨一番之后再把他们杀掉。

    对于这样的决定，所有人不像之前那样有其他的意见，柴、阿秀及凛当然不用说了，就连平时温厚的阿海及悠哉的布伊，也都浑身充满杀气，一句话都没说。

    注定要丧命的冒险者，正往这里跑来。来吧！我们已经做好万全的准备恭候大驾了。

    作战开始的信号，就是这名冒险者跌倒之时。我们已在该处偷偷设置蜘蛛丝来绊倒他。

    首先出动的是柴跟狗头人。他们从冒险者的两旁冲出来，将跌倒在地的冒险者四肢咬住，然后拖回森林里。就在最后面的冒险者因注意柴而分心时，阿秀便率领小哥布林上前袭击。他们用棍棒狠狠地殴打，就在冒险者看似失去意识、一动也不动后，阿秀一群人便蜂拥而上将冒险者带走。

    至于剩下的冒险者，则必须特别注意&#8203;&#8203;他们的动向。如果他们不是很优秀，应该会去追赶其他被抓走的同伴才对。而如果他们很优秀的话――

    「大家集合！」

    他们就会像这样，四个人围成一个圆圈，然后对着四面八方保持警戒。不过这也在魔王大人的预料之内。

    如果他们跑去追赶其他被抓走的同伴，那么我们只要从后方一个一个解决就行了，不过他们现在选择这种方式更好。

    因为我们事先料到会演变成这种局面，所以早已派布伊率领史莱姆在树上待命了。

    布伊这群史莱姆，噗通地落到了一名冒险者的头上。逃过一劫的其他三人则是立刻闪到一旁，而他们在了解状况之后，打算前去搭救同伴，但我们可不会让他们这么做。

    我将蜘蛛丝发射到其中一人的两侧，确认缠住她之后，我便与蜘蛛人部下合力将她拉到树上。拉上来之后，蜘蛛人们也发射蜘蛛丝使其动弹不得。

    「你居然敢侮辱魔王大人……」

    其实侮辱魔王大人的并不是这个人，而是被柴抓走的那名金发男子，可是这名女冒险者也是他们的同伙，所以我也不会对她客气。

    最后剩下的两名冒险者，则预定交由凛所带领的蜥蜴人，以及阿海所率领的猪人来收拾。凛的战斗能力高强，加上力大无穷、在部下当中也算是首屈一指的阿海，由他们两个来负责，我就不需要操心了。

    我现在得好好想一想要怎么处置手上的这家伙。

    我把这名冒险者身上的武器取走。上回只能上缴毁损的物品给魔王大人，这次的虽然脏了一点，但还能够使用。至于冒险者的手指等部位，我则把它撕咬下来分给蜘蛛人吃。

    不过这次能够得到弓箭这种好货色，想必魔王大人一定也会很高兴吧。我手下有一名将艾莉丝当成老师崇拜，并接受弓箭训练的蜘蛛人，她曾感叹箭的数量太少，因此无法拿来做训练。尽管弓的数量也不怎么足够，但阿秀那边有参照魔王大人的建言，利用魔物的骨头及木材等等来搭配制作，虽然比不上一般水准，但勉强可以使用。

    但箭的部分就不同了，阿秀他们只做得出木制、石制，及骨制的箭头，真正铁制的箭头非常少，所以他们正为此感到困扰。考量到骑士团的装备，若非铁制箭头就没办法贯穿铠甲。目前采取的对策是瞄准铠甲的缝隙进行攻击，但只要有铁制箭头，他们也不用这么操烦了。

    我把抓来的冒险者分配给所有人之后，最后剩下的头部就由我来享用了。我觉得人类最好吃的部位就是头了。此时各族长大概都已经处理完毕了吧，他们全都已在树下集合了。

    我从树上下去之后，见到了令人哑口无言的景象。

    布伊所吞下的那名冒险者，他的皮肤遭到溶解，已经完全看不出原来的脸长什么样子了，状况看起来非常凄惨。而且他好像还没有断气，仍在拼命地痛苦挣扎，有时还会从布伊体内爬出来呼吸，但那些史莱姆又立刻扑到他的脸上，将他压回布伊的体内。

    我原以为自己已经够心狠手辣了，但看了布伊的状况之后，我不禁甘拜下风。平时只要使用火或魔法就能轻易夺走史莱姆的性命，今天还真是生平第一次觉得他们是这么可怕的存在。我以后一定要小心不要惹布伊生气。

    最后，所有人一起去确认掉到洞里的那名冒险者。长枪插进他的喉咙，可以确定他已经没命了。只不过长枪把铠甲刺穿了，这还真是让人心痛啊。要献给魔王大人的供品就这样损伤了。

    接下来要怎么把它拿出来呢？要像刚刚那样，在阿秀身上缠绕蜘蛛丝，然后放他下去吗？但要是手一滑，阿秀也会插进那些长枪里。反正下去的不是我，所以我是无所谓啦。

    『要我去啊？』阿秀一脸不太情愿的样子，所以最后改由布伊代替他进到洞穴里。布伊将冒险者的肉体瞬间溶解，然后带着破洞的铠甲来到地面上。

    这下七样战利品都到手了。接下来只要将这些东西交给魔王大人就行……七个？

    「柴！在狩猎途中前来攻击的那些冒险者，你听到的报告是几个人？」

    「呃……八个。因为是我的部下遇害，所以我记得很清楚。难道……！」

    看来大家都注意到了。当初进到迷宫，以及从迷宫出来的，都只有七个人。那第八个人呢？

    「嗯，所以当时他们大吼大叫，就是故意要喊给那个人听的吧。柴及狗头人平时也会做这种事不是吗？」

    「是啊，在遇到紧急状况时，我们会利用远吠的方式告知同伴有危险，如果是简短的话语，就算远吠也听得清楚。没想到人族也会用同样的方式啊。」

    看来柴推估得没错。当时那些冒险者为了让其他同伴能够多少带点魔王大人的情报回去，并且告知他们有危险，所以才特地喊给潜藏在某处的第八名冒险者听。

    「现在追上去还来得及吗？」

    「不可能的啦！阿秀。我们连他往哪个方向逃走都不晓得呢。」

    对方当时躲在哪里、是何时逃走的，我们都不晓得。要在这座森林里漫无目的地寻找，能够找到的机率相当低。

    没想到居然在最后一刻……不，应该说是一开始的时候就发生失误了。

    由于这次又没能对魔王大人做出贡献，于是大家垂头丧气地回到迷宫里。

    为了补充大量消耗的魔力，我拿起瓦利果来吃，但是我决定在食用之前先加入一点小巧思，把果实拿去打成汁……嗯嗯，既爽口又好入喉，而且感觉魔力有在逐渐回复当中。

    当我为了这个新发现而感到开心时，部下们却传来失败的消息。

    六名族长纷纷低着头露出沮丧的模样，而且没想到连布伊都一副垂头丧气的样子。

    是什么地方失败了？一问之下，原来他们不小心让第八名冒险者逃走了。

    ……啊啊，第八个人是吧。经他们一说，当初进来迷宫里的确实只有七个人，连我自己也没有注意到。从这一点来看，对方比我们技高一筹呢。

    除此之外，其他地方都没有什么问题，就算说是「非常成功」也一点都不为过。他们太过在意这一点点的失败了。

    而且对方带回去的情报也只有『怪物』而已。他们拼上性命，结果才换取到这一点情报，可说一点意义都没有。

    于是我告诉大家这次不算是失败，并且把各自取得的冒险者装备，直接送给他们作为奖赏。唯独破洞的铠甲，由我这里保管。

    ……看来穿刺式的陷阱还是行不通呢。虽然这样的陷阱本身是个好主意，但会让装备毁损的这点，却让人心痛。

    针对部下的战斗方面，我听取大家的报告之后，似乎都进行得相当顺利，尤其是布伊的特殊性特别突出……我知道往后要交给布伊什么任务了。

    总之，既然迷宫的位置已经被对方知道了，那么不久之后，他们应该就会派人前来才对。我在吩咐完大家今天好好休息，并且今后要多多提高警觉之后，便直接散会。

    花了一些时间补充魔力之后，我原本预计到大浴场洗个澡之后就上床睡觉，但却刚好遇到部下们洗澡的时间。既然我已答应让他们使用，就不要随便跟他们抢好了。

    尤其万一刚好遇到兰洗澡的时间，那后果更是不堪设想……所以我还是乖乖等大家都洗完好了。

    当我待在王座之室等大家洗澡时，艾莉丝跑了过来。

    「魔王，我有件事想问你。」

    「什么事？大浴场现在是轮到阿秀使用，你还是晚一点再来吧。」

    「你在说什么啊？我早就已经洗过了，所以没问题啦。好了，这些都不重要……」

    最好是不重要啦！拜托你不要擅自跑进去洗好不好。而且事实上只是我不知道而已，我看这家伙其实每天都会去大浴场洗澡吧。

    「你打算做到什么程度？」

    「……？我不懂你的意思？」

    「我完全不懂你在想什么。这段时间我一直在你的身边观察，但对于你在做什么、你的目的又是什么，我都完全搞不懂。不过你是一个行事彻底的人，决定对部下好，就对他们宠过头了。对于敌人则是残酷到一点都不留情。」

    「…………继续说下去。」

    「没什么可以继续说的了。我的问题就是一开始问的那一句，你到底打算做到什么程度？」

    此时站在我面前的艾莉丝，又回到了最初前来挑战时那般，带着骄傲又高洁的模样。好久没见到这样的她了，从她身上散发的氛围来看，就知道她又变回当初的模样了，而且她所散发的并不是杀气，也没有任何让人胆寒的感觉，莫非她是带着莫大的决心才这么问的？

    虽然不晓得她的企图是什么，但是对于抱持决心之人所提出的疑问，我希望能够尽可能地予以回答。不过我还是不清楚她要问的意思是什么。

    她说「做到什么程度」是在指什么呢？我虽然有在为自己人着想没错，但并不觉得有对他们宠过头的地步啊。对于敌人也是，只是因为没有理由手下留情，也没那闲工夫这么做罢了。

    不过有句话倒是挺让我在意的。她问「你的目的是什么」，也就是说，她想知道我抱持着什么样的目标吗？

    如果是这样的话，那么我就能理解她为什么问我要做到什么程度了，也不需要再去做详细的解释。

    「我要做到可以安安全全地过生活为止。」

    这是我诞生到这个世界后，一直以来的心愿。管他什么魔王和『异界智能』啊，我只要能够安安全全地生活就满足了。

    她看着我的脸，想要探知这句话的真意，但我这张埴轮脸并没有太多表情，足以让她看出什么端倪。

    「是吗？我知道了。」

    她知道了什么&#8203;&#8203;――对此，艾莉丝没有明说，就直接回到私人房去了。

    ……喂！所以我说，你不要再住进我的私人房了！

    「魔、魔王大人？怎么觉得刚刚的气氛有点严肃……」

    阿秀从大浴场探出头来。原来他刚刚在里面察觉到状况不对，所以害怕得不敢出来啊。

    「没事没事。你们是最后一个使用大浴场吗？」

    「不是，等一下是换布伊他们那些史莱姆要洗澡。他们一直吵着说『污垢、脏污、食物』，所以坚持一定要排在最后一个使用。」

    「是吗？我知道了。」

    没想到他们连浴室的污垢也吃啊。不过这下浴室的打扫工作就轻松多了，也算不错啦。

    十天之后，外面传来骑士团来袭的消息。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务13 赫伍斯塔骑士团

    「团长，我们不摧毁那些魔族的村落没关系吗？」

    「不要管他们，我们这次是专门前来讨伐魔王的。还有莱尔，你说话的语气最好改一改。就算你原本是一名冒险者，我还是会毫不留情地揍你哦！」

    「真的很抱歉！铁腕大叔！」

    随即，森林里传出巨大的声响。

    莱尔挨了一记铁拳之后，并没有摔到地上，而是坐在马上哀嚎着。他要是直接摔下来就好了。

    我们赫伍斯塔骑士团正位于欧瓦大森林的东部。

    事件的开端大约是在两个月前，神殿方面表示接获了神谕。神谕道：「欧瓦大森林里有魔王诞生的预兆。」于是一切就这样开始了。

    在听闻消息之后，我原本认为应该立刻派出军队前往讨伐，只可惜这次的地点不甚理想。

    说到欧瓦大森林，那是位于大陆中央最大规模的一座森林。要我们去那里把魔王找出来并将他杀死，是个非常困难的作业。

    而且军事力量能够与王国媲美的帝国，就位在欧瓦大森林的北部。森林东边，则是偶尔会发动小规模战争的诸小国。如果随随便便就出动赫伍斯塔骑士团，很有可能会被其他国家认为我们是在从事军事行动，当诸小国攻打过来时，我们也会无法因应。

    那么消灭魔王一事，难道交给帝国或是诸小国去处理就好了吗？倒也不是。帝国目前正在与以西侧山脉为根据地的魔王交战中；诸小国则因为各国地理位置纷乱，每当被魔王袭击时，只要穿越国境线之后就能顺利脱逃，因此在诸小国这里，一直不断地上演这般难堪的脱逃剧。

    既然如此，当然就只能由我方来出面解决了。于是我们便雇用冒险者，将欧瓦大森林纵向切割为西部、中央、东部，横向则切割为前域、中域，及后域，一共九块区域，分别派出侦察部队前往。

    数星期后，一共有八组冒险者团体回来，唯一没有回来的是负责东部中域那一区的团队。如此一来，大概就能够掌握魔王的所在之处了。

    即使如此，我们还是面临了一些问题――没有回来的那个团队，是侦察队当中实力最强，而且全员都是等级过百的健将。这么厉害的团队，居然没有一个人生还。

    一个才刚诞生的魔王，居然能达到如此战果，可见该魔王的实力不容小觑。我们绝不能放任他继续壮大下去。话虽如此，我们赫伍斯塔骑士团到现在仍然无法出动，而派那些半桶水的冒险者前往，也只会成为魔王的食物罢了。

    就在我们无计可施而深感郁闷之际，突然传来了好消息――『剑圣』的最强弟子，也就是女剑士艾莉丝，正好来到这附近。她正打算前往诸小国，讨伐目前那边热议中的魔王。

    于是我们的主君赫伍斯塔边境伯爵，便立刻派人请求艾莉丝小姐的协助。

    听说她表示自己原本就打算要讨伐魔王，而且地点不会太远，正如她意。因此她很爽快地就答应了。

    数天之后，出现在边境伯爵宅邸的是一名非常漂亮的女性。没想到武功高强的剑士居然是名美女，这个世界还真是无奇不有啊。

    「请你务必和我们过招比划一下。」于是我便和同样有此打算的骑士，一起去拜托艾莉丝小姐陪我们练习。

    结果我们输得超惨。从中途开始，她说根本就不需要用到剑，于是改用『手刀』来对付我们，但我们还是一击都没有打中她。双方的实力居然有如此大的差距，对此我也只能一笑置之了。

    而这么厉害的艾莉丝小姐，大约是在一个月之前进入欧瓦大森林，但是到现在都还没有接获她归来的消息。

    这件事情让边境伯爵以及王国的重臣们，感到既慌张又惊讶。

    艾莉丝小姐的实力，对国家来说非常宝贵又稀少，因此绝对不会想把她交到其他国家的手里。她在诸小国这些小型都市国家，应该随随便便就能获得全国最强剑士的称号吧。

    而具有如此实力的艾莉丝小姐，居然被打败了。接下来若要再派个人出马，除非是找『剑圣』前往，否则应该都会吃败仗吧。

    事实上，我们也曾考虑&#8203;&#8203;过找『剑圣』出马，但这位『剑圣』非常讨厌权力。他完全无视国王的召唤命令，国王被他激怒之后，派出骑士团去抓他，结果却全军覆没，而且他还反过来威胁国王。所以我并不认为他会接受我们的征召。

    最后剩下的选择，就是由我们赫伍斯塔骑士团前往讨伐了。虽然必须顾虑到其他国家及国内贵族的反应，但这并不是无法解决的事。

    即使如此，为了准备，仍需花上一个月的时间，因此在这段时间里，我们就先派冒险者前往调查迷宫的正确位置，以及魔王的能力。

    结果第一组全军覆没，第二组只有一人活下来，其他人则全部惨败。不过我们从幸存的那个人口中得知了迷宫的正确位置。至于魔王的情报，我们只知道魔王似乎是一个怪物，有点可惜。另外就是在魔王的手下，有多数的魔族为他效命。

    这样的情况非常不妙，魔王的势力一直不断地扩大。要是不趁早讨伐，后果将会不堪设想。

    听了第二组那位冒险者的报告之后，我其实立刻就想冲过去攻打魔王，但碍于尚未获得许可的命令，因此只能继续待在这里干着急。

    好不容易获得允许得以出兵了，结果没想到派出的骑士团只有五百名而已。上层的说词是：因为要考虑到诸小国的对策，以及国内贵族的意见等等……真是一群令人火大的家伙！不过只要带着精锐部队前往，应该就不会有什么问题了。

    至于没有参加这趟任务的骑士团，就交给我的儿子来管理。我希望将来能够把棒子交给他，但他要能正式接掌我的位子，看来还早得很呢。这次只是试验性地让他代理我的位子看看。

    话说回来，这次的出兵都已经附带条件了，光跑流程居然也要花上一个月，真是令人不敢相信。据边境伯爵所述，只花一个月已经算是奇迹了。这种话谁会相信啊！所以我才一点都不想去碰政治。

    「巴赫团长！」

    就在我们进入东部中域，一边警戒一边进军时，前往侦察的骑兵回来了。

    「前方的丘陵上有一扇门。」

    ……丘陵上、有门？这种东西应该也不是哪个人随随便便放置的吧。

    「那座丘陵的周遭还有什么其他的东西吗？」

    「并没有什么特别的东西。」

    也就是说，如果他的报告属实，那么就只有一扇门孤零零地摆在丘陵上吗？这是怎么回事？

    「哦哦，听起来应该是迷宫吧&#12316;」

    莱尔的声音突然从后方传来。我一往他瞪去，他就立刻躲到其他骑兵的背后。

    「莱尔，这我当然知道好不好！你这个笨蛋！给我出来，你知道些什么？」

    我真是自找麻烦――莱尔露出一副后悔的表情。看到他这副模样，我还真想给他揍下去，但现在还是先沉住气。

    「我没有知道什么啊。只不过在奇怪的地方出现奇怪的东西，是迷宫的机率应该很高吧？而且传闻魔王就是诞生在这附近的话，除了迷宫之外的可能性应该很低吧。」

    所以我说，你那是什么说话口气啊……！我拼命地忍住想要挥拳揍他的冲动。

    因为他说得没有错。

    「好！那就由刚刚前往侦察的你来负责带路了。所有人加快脚步前进！还有，莱尔！等到这件事情结束后，看我怎么矫正你说话的口气！」

    此时从后方传来一个「呜咿！」的窝囊哀嚎声。看来除了说话的口气之外，他那不中用的性格也得好好改正才行。

    前进了一会儿之后，立刻就来到了那座丘陵。就如侦察所描述的，丘陵上有一扇很大的门。

    魔王就在这里面是吧？艾莉丝小姐！我一定会帮你报仇的。

    应该说是幸运吗？这座迷宫的大门非常大，就算骑在马上也能进入。不过幅度没那么宽，一次只能进去一个人。

    迷宫里面是一座森林，就和刚刚走过的森林一样。

    大门周遭有经过整地开拓，但稍远处又是一大片树丛。而且大概是魔族常常行走的关系，眼前有一条明显的道路。

    由于一个人行动太过危险，因此我决定先不派侦察前往，而是一边警戒周围，一边守护从门口进来的部下，等待所有人到齐。

    「好不容易穿越了森林来到丘陵上，结果没想到里面又是一座森林啊！好烦哦&#12316;」

    是谁在那边说废话啊！我往说话的人一瞪，果然又是莱尔。他这家伙故意躲在我的拳头挥不到的地方说话，真是太可恶了。

    虽然很想大声叱责他，但这里已经是魔王的地盘，在这里大声喧哗并非明智之举。

    我努力压抑着因愤怒而颤抖的拳头，就在所有人即将全数进入大门时，我突然浮现一个想法――

    「莱尔，你去附近稍微侦察一下。然后在所有人集合之前给我回来！知道吗！」

    「啊&#12316;可是超可怕的……好啦好啦！我开玩笑的啦！」

    看来他原本还想要抱怨，不过就在我瞪着他，示意他闭嘴之后，他就害怕地摇摇头，然后逃也似地跳下了马，直接跑进森林里。而且他还往我所在位置的反方向跑去，不知他是不是故意的。

    过没多久，骑士团就全部进到迷宫里了，但是莱尔仍然不见踪影。

    「巴赫团长，我们差不多该行动了。」

    「不！等一下！我们要在这里等莱尔回来。」

    如果是派其他团员前往侦察，那我可能就会判断他已经默默地被干掉了，接着展开下个行动。但是莱尔不一样，他原本是名冒险者，而且听说他的直觉比我们这些骑士还要敏锐。如果他遭遇不测，应该会用什么方法来通知我们才对。

    所以比起再派别人出去侦察，或是随便就决定往前移动，我们还是留在原地等待最保险。同时，我也要求其他人随时对周围提高戒备。

    「嘎嘎呜！」

    「团长！有狗头人从树丛里出现！」

    突袭是吧！真是可恶！别瞧不起我们骑士团！

    此时从树丛里冲出三名狗头人，就一般的狗头人来说，他们的速度算快，但还只是个小角色。

    等到他们一进入长枪的使用范围，我就要把他们给刺死。就在我用力握紧长枪、使力准备突刺时，不知是不是直觉敏锐的关系，对着我冲来的狗头人在逼近前突然改变方向，朝来不及反应的团员施予一击。其他狗头人也分别攻击了团员，之后便朝着开拓好的道路逃走了。

    至于团员的伤势，由于只是遭到狗头人逃走时的轻微一击，所以并没有什么大碍。受到攻击之处就只是有些麻痹而已。

    这种伤势不需要特别处理。话虽如此，对于前来攻击的那些家伙，怎么可以让他们逃走呢？

    「别让他们逃了！快追！」

    区区狗头人之流，以为你们跑得赢马儿吗！

    除了莱尔之外&#8203;&#8203;的所有骑士团成员，全都往狗头人追了上去。

    由于地面上到处是树根及石头等物，所以没办法加快速度，但我们还是慢慢地追上了狗头人。

    只差一点点就可以用长枪刺中他们了。我的手臂很自然地用力握紧长枪。

    但就在我放出长枪之前，前方的森林，以及这条道路突然终止了。

    大地消失不见，此时眼前出现的是一个巨大的洼地。当我回过神来时，发现自己已经和马儿奋力地飞跃在空中。

    「这……！」

    快点着地！

    虽然不晓得为什么会变成这样，但就目前的形势来看，我若着地失败的话，铁定会骨折。如果撞到要害，我就没命了。

    尽管无法在空中调整姿势，但这匹爱马已经跟了我很多年，此时我也只能把命运托付给它了。

    「呜啊！咳哈！咳呼！」

    我整个人从马身上摔落在地。刚刚的着地应该很完美才对，到底发生了什么事？

    往后一看，我发现爱马也跌得东倒西歪，而且它的脚还整个反转过来。同时，我也看到了地面上铺满白色的丝线。就是因为绊到这些丝线，我才会在成功着地之后依然跌个四脚朝天啊。

    环顾四周，我发现有很多部下都跟我一样跌了下来，有的人甚至还动弹不得。

    此时我才终于发现自己上当了！我们被那群狗头人……不，是被这座迷宫的主人，也就是魔王给骗了。

    幸好只有一半左右的人跌进洼地里，其他人在察觉到洼地之后，就立刻煞车停在洼地的边缘。接下来只要透过留在边缘的那些团员帮忙，我们就可以从这里逃出去――

    「你们这些笨蛋还在做什么！还不赶快来救我！」

    我的怒吼声传遍整座森林，这是团员们再熟悉不过的声音了。

    但其实我一句话都没说。在落马之际，我的胸部遭到强烈撞击，导致我无法顺畅呼吸，因此连话都说不出来。

    那么到底是谁？原来是魔王，这是魔王所耍的伎俩。

    「咳哈！咳呼！」

    这是陷阱啊！我想要如此大喊，然而却事与愿违。就在此时，团员们赶紧下到洼地里，却被白色丝线给绊倒，结果导致前来救援的人也一起摔成一团，实在有够惨的。在上头注意到底下设有机关的其他团员，则是先下马之后再走下洼地。所以我说，你们不可以下来！

    「团长，您没事吧？」

    「快、快逃……」

    结果骑士团的所有成员都跑到洼地里面来了。虽然不知道魔王有什么企图，但这应该就是他想看到的局面。

    此时，有如是在证明我的推论正确一般，有个黑色物体从上方降落到了洼地边缘。

    「初次见面大家好。赫伍斯塔边境伯爵骑士团的各位，我是魔王信长。」

    这个人就是魔王。他身穿长大衣，并且戴着一顶黑帽，从衣服的间隙还可见到银灰色的肌肤。原来他就是这座迷宫的主人。

    「各位远道而来，真是辛苦你们了。想必你们应该很累吧？那就好好休息，在这里永眠吧！」

    说完的瞬间，魔王的脚边开始塌陷。他保持着站姿，迅猛地降落到洼地里。

    他所降落的位置……完了！再这样下去，我会被他踩死。可是我的身体到现在还是不听使唤。

    就在这必死无疑之际，无数的箭矢有如落井下石般朝洼地袭来……可恶！

    「确定骑士团入侵！」

    等待已久的敌人终于来了。我在吃完最近新发明的创意料理之后，开始进行准备。而说到这个新创料理，其实就只是利用阿海帮我采来的叶子将肉包起来而已，吃法非常简单，但吃起来感觉就像在吃蔬菜一样，所以这道叶子肉卷就成了午餐的固定菜色。

    我打开书本俯瞰第一层迷宫的状况。视察范围当然是通往外面的门口附近。目前骑兵仍然骑在马上，一个一个地进入迷宫当中，不&#8203;&#8203;知他们这么做是警戒心很重，还是纯粹懒得从马上下来而已，很难判断。

    透过早上传来的消息得知，骑士团并没有袭击路途上的村落，他们试图避免无谓的战斗，直接朝着迷宫这里前进。而柴根据骑士团的进军速度研判，他们大概会在过完中午的时间到达这里，结果没想到是在正中午的时候抵达。不过这种程度的误差还算是在许可范围内啦。

    我原本还想再多吃一些叶子肉卷的，但已经没时间了。

    「魔王大人，骑士团来了！」

    「我知道，而且这个骑士团的规模是五百人是吧。」

    我已经事先请前往侦察的狗头人调查好人数了。虽然比艾莉丝预测的人数少了一些，但并不会造成影响，反而令人感谢呢。

    我再从书本上确认一次，门口附近依然只有不到十位数的骑兵进入。

    一共有五百人啊，看来还要花上一段时间呢。

    「柴！我要你传令叫所有人到洼地集合，这件事你已经办好了吗？」

    「是的！自从接获骑士团来袭的报告之后，大家就已经在洼地待命了。」

    ……这样会不会太早了一点啊。那不是一大早就传来的消息吗？所以大家从早上到现在，一直都待在那边待命？真希望大家不要误以为我是一个懒惰的魔王。

    「等我准备好之后，就会立刻前往洼地，所以你先过去待命吧。」于是我先派柴到洼地那里去。

    接下来又剩下我一个人独处了。我开始盯着书本瞧，目的就只有一个――

    这个骑士团的团长是谁啊&#12316;？

    由于目前进来迷宫里的骑兵还不多，我没两下子就把所有人的能力都确认完毕了。

    也许团长还在外面没进来。不过我立刻就发现里面有个看起来像团长的人。

    ――――――――――――――――――――

    《姓名》 劳伦弗雷亚・巴赫

    《种族及位阶》 人族 LV103

    《职业》 长枪士中级

    ――――――――――――――――――――

    这些骑兵当中，只有巴赫这个人的等级破百，其他都是八十、九十左右。

    不过在确认能力之前，我大概就感觉到团长应该就是他没错了。

    其实光看其他骑士的脸也知道，巴赫跟其他人的年纪实在是相差太多了。旁边的骑士有的看起来很年轻，也有看似年轻却又不太年轻的成熟脸孔，唯独这位巴赫一看就知道上了年纪，但他那年迈的脸看起来却充满精力，仿佛还在全盛期一般，一点都没有老弱的感觉。

    另外，他那握着长枪的银腕，看起来只是能做开合动作的义肢而已，但既然能握着长枪，就表示应该能够使力才对。而且只有他身上的伤疤比其他人多出许多，一看就知道是名身经百战的战士。

    我把他的脸牢记在心头，以防接下来不管在任何状况，不管他在哪个集团里，我都能够一眼认出他来。

    这下所有的准备工作都完成了，我就赶快前往洼地吧。

    「请您路上小心。」

    在大门开启之际，后方突然传来送行的声音。回头一看，路易丝正鞠躬目送我离开。

    「嗯嗯，那我出发了。」

    我一定会回来的。我带着如此的信心回复之后，便离开了王座之室。

    三百名的部下，正带着紧张的神情在洼地这里待命。

    其实大家可以不用这么紧张啦。啊啊，可能还是需要一点紧张感比较好，不过大家可以再放松一点没关系。

    艾莉丝这次也没有参加战斗，我请她当成台座让我踩在上面，严肃地向大家发表谈话。

    「你们放心吧，不会有人丧命的，而且我也不会让这种事发生。会丢掉性命的只有骑士团而已！」

    对于这突如其来的话语，部下们全都来不及反应。所有人大概都以为我这个魔王会在此时说些鼓舞人心的话语，然后气宇轩昂地展开攻势吧。

    我才不想这么做呢。如果在这边大声呐喊，等于是告诉敌军我们要进攻了。我可不想做出这种会让他们产生警戒的事情。

    所以我尽可能地小声，并且选择说些不会鼓噪人心的言词。尽量以不放大音量，却又能够让大家充满干劲&#8203;&#8203;的方式来宣说。

    「这一个月来，大家就是为了今天、为了骑士团这个敌人而不断地做准备。没问题的！一切都不会有事的！我们连之前的冒险者都打赢了，这次只不过人数多了一点而已。我们透过万全的准备，绝对有办法战胜这么多的人。大家不需要担心，你们只要放心地打赢这场战就行了。」

    魔王充满信心又安静的喊话，这样的信心似乎也传到了部下身上，所有人脸上紧张的神情瞬间消失，立刻又变回平常……不，比平常更充满信心的表情。

    我当然不能错过这样的好机会，于是紧接着进行下一个行动。

    「阿秀、兰！我要你们各自率领部下，带着弓箭躲藏到洼地周边的树上。有受过艾莉丝战斗指导的人，可以使用铁制箭头的箭。没有接受指导的人，就用其他材料的箭。现在就开始行动！」

    兰鞠完躬之后，立刻开始移动。在她之后，阿秀也率领部下开始移动。果然蜘蛛就是不一样，兰她们爬树的速度还是比较快。

    那就继续下命令吧。

    「阿海、凛！我要你们带着部下，躲在洼地两旁的树丛里待命。在接到我的暗号之后，你们就把那些从洼地爬上来的骑士团刺死。现在开始行动！」

    两人立刻低下头表示遵命，并且分别往左右两边的树丛&#8203;&#8203;深处前进。

    「柴！我要你带领部下躲到比刚刚那两人更后面的地方待命。如果他们两个无法应付时，你就去帮忙他们。如果有骑士团从正面逃走，你们就好好地诱导那些人到陷阱之处。现在开始行动！」

    鞠完躬后，柴便气宇轩昂地跑进了树丛深处。

    很好，这下就不用再担心因为大声喊话而遭到骑士团的警戒了。最后交代完布伊之后就可以结束了。

    「布伊！你在老地方待命。我话先说在前头，你们可要互相平分哦？」

    虽然不知史莱姆这种生物到底有没有办法吵架，不过我还是先警告一下他们。「好&#12316;&#12316;」布伊回答完之后，便缓缓地喊着「食物&#12316;食物&#12316;」，一边带着史莱姆移动。

    在见过他们捕食的画面之后，突然觉得好像有点对不起那些骑士团的人呢。

    在确认完所有人都到了各自的岗位之后，我便对着接受特殊训练的狗头人说明战略，并且指示他们立刻行动。

    接下来就只剩下在洼地这里等待了。当我打算努力爬到树上时，刚好见到蜘蛛人轻快地往树上爬，于是便使用独特技能『虚假的我』来借用蜘蛛人的模样。接着再找个适当的地点解除变身。

    「咦？原来是魔王大人啊。我还以为您是我的部下呢。」

    当我解除变身时，兰大概是刚好躲在旁边吧，发现是我之后便跑了过来。

    「不好意思啊，因为我看你们爬树爬得很轻松，所以就借用了你们的身体。」

    「既然这样，您直接利用我的身体就好啦。」

    听到她这番别有含意的话语，我不由得背脊发凉，但还是努力地想办法撇开话题。

    「这个技能一定要在目视之下才能使用，所以像你躲得这么隐密，我就没办法借用你的身体了。」

    「是吗？那我以后还是不要躲得太隐密好了。」

    那怎么行呢。就在我悠哉地回答她时，负责监视骑士团的蜘蛛人前来报告。

    骑士团有了新的动作，在全员进来迷宫之前，他们似乎已经派人前去侦察的样子。

    如果放着前往侦察的人不管，洼地的存在、以及在一旁埋伏的阿海及凛也会被发现，到时可能会让整个骑士团对策泡汤。

    「这下没办法了。艾莉丝呢？你还在刚才那个地方啊。骑士团他们派人前来侦察了，不好意思，那些人就拜托你处理了。」

    艾莉丝还在刚刚我对所有人喊话的地方闲晃，于是我把这件事情交给她来处理。如果她拒绝，我就派其他人去好了。

    「我知道了。」

    她看起来不怎么在意的样子，向蜘蛛人问完那些侦察者的去向之后，便立刻出发前往。她的速度还真快呢，一下子就不见踪影了。

    我其实尽量不想让她去跟人族自相残杀，但这次真的是万不得已。对方一定不弱，如果派其他人，也未必保证一定能收拾掉他们。而若由我出马的话，应该不会有问题，但在目前骑士团快要展开行动的紧要关头，我没有办法离开这里。

    至少我没有让她见到歼灭骑士团的场面，就已经算很好了吧。

    接着，骑士团似乎开始行动了。

    「兰，等我下到洼地之后，你们就开始放箭。不需要顾虑我没关系。你别担心，就连艾莉丝那种对手都伤不了我一根汗毛呢。骑士团或是你们再怎么努力，也绝对没办法伤害到我，所以你们就安心地放箭吧。」

    虽然她一副不情愿的样子，但我还是希望她能够谅解。没问题的，我这副身体可是所向无敌的。

    我要兰也把同样的指示传给其他的部下。随后，狗头人立刻就诱导骑士团过来了。

    看来兰应该还来不及把刚刚的指示传话给所有人，但也没办法了。

    此时跑在骑士团最前方的就是那个巴赫。大概是奋力地在追赶狗头人吧，他一路跃向洼地，然后顺利着地。但是马儿却无法立刻减速，当它准备在地面滑行煞车时，脚部却被蜘蛛丝绊住了。于是马儿摔倒在地，巴赫也因此落马。其他团员也同样像是瀑布般，全部涌入洼地里。

    但并非所有团员都掉落到洼地里，逃过一劫的团员伫足在洼地边缘，不知所措地陷入慌乱中。

    现在正是大好时机。

    「你们这些笨蛋还在做什么！还不赶快来救我！」

    在敌军陷入混乱时，我又趁机火上加油。我借用最初发现巴赫时的那个样貌，对众人发出怒吼声。

    没想到他们真的上钩了，原本在洼地边缘待命的团员，纷纷下到洼地里，并且同样被蜘蛛丝绊倒。

    见到如此惨状，我虽然很想大笑，但接下来才真正要收拾他们。

    我像兰一样将蜘蛛丝绕在树干上，以钟摆的方式移动。接着放手飞跃在空中，同时转换成钨制身体。

    顺利落地！

    「初次见面大家好。赫伍斯塔边境伯爵骑士团的各位，我是魔王信长。」

    能够如此完美地着地，我还真想为自己鼓掌呢。不过骑士团员现在没那个余力，而且也不会这么做。

    所有人的视线都集中到我身上。要讨伐的对象突然现身在眼前，他们会有这样的反应也是理所当然的。要是没有出现这种反应，才令人担心呢。

    「各位远道而来，真是辛苦你们了。想必你们应该很累吧？那就好好休息，在这里永眠吧！」

    好了，接下来好戏要上场了。

    此时弓箭不断地从洼地上方射来，加上前方又有魔王，他们就算想要逃出去，周围又都是陡坡，而洼地底部则是同伴的尸体以及一整片的蜘蛛丝。

    在如此绝望的状况之下，骑士们唯一能做的事情就是――

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「去死吧――！」

    ――对我这个魔王进行攻击。就算他们有办法抵挡天上飞来的弓箭，也没有任何能够反击的方法，再这样下去，情况只会愈来愈糟。那么难道要撤退吗？不可能，不但周围是陡坡，还有弓箭不断袭来，更重要的是魔王就在眼前，他们不可能背对着魔王逃跑。

    所有人都死命地拿着剑及长枪向我挥砍突刺。他们心想，只要能把魔王干掉，其麾下的魔族们就会逃跑，如此就能终结这个地狱了。而且倒卧在地的同伴如果还没断气，也能够前往搭救吧。

    对他们而言，打倒魔王是最后的一丝希望，是脱离地狱唯一的机会。虽然这就像是绝对摘不到的果实一样，毫无可能。

    我的这副钨制身体，可是连艾莉丝都没办法造成伤害。你们这些等级连一百都不到的家伙，就算拼死挣扎也没有用啦。

    如果他们抱着必死的决心对我攻击，也许我还会稍微受到动摇。但现在他们全被恐惧所支配，导致手握得太用力，没能好好挥剑，有时甚至还会挥剑落空。

    在这样的情况下，我唯一能做的就是一边笑一边向前走。带着笑容比较能够吸引他们的攻击，而若不向前走的话，我将会被周围的尸体给埋住。

    不过这个向前走的动作还真是累死我了。我的全身都是金属，无法想像这副身体有多重，但总之非常不适合用来走路就对了。每走一步都得用尽全身的力气，我才走不到十步就已经快到极限了。

    「撤退！所有人从这个洼地撤退！这个魔王就交给我来对付吧！」

    现场还站着的人数愈来愈少，原本有五百人的骑士团，现在只剩下五十名左右。就在这场战斗即将终结之时，巴赫吐着血站起来大吼。

    所有人一看就知道巴赫已经快不行了，他的身上中了好几支箭，凹陷的铠甲不断压迫着胸部，除了一只手臂已经被扯断以外，握着长枪的那只手也不断滴着血。

    ……啊，他的铠甲跟手臂是被我踩的。

    一般人身受如此重伤早就没命了，巴赫依然苦撑并且向大家吼道。受到他抱着必死决心的气魄所影响，骑士团员纷纷恢复理智，并且点头开始行动。

    剩下的骑士，有半数开始集结在巴赫身边保护他，然后大约有十人左右往斜坡跑去，想要逃离这个洼地。

    其中几人熬过了如豪雨般降下的弓箭攻击，顺利地逃到了洼地外面。但就在此时――

    「嘎啊啊啊啊！」

    这些顺利逃亡的骑士，分别被埋伏在两边树丛的阿海及凛，用斧头及长枪给杀死。

    就在如此绝望之时――

    「大家往这边！这里只有一群很弱的狗头人！」

    突然出现一道光明。

    骑士们立刻带着巴赫逃脱这个地狱，巴赫却说：

    「你们不要管我，我已经撑不了多久了。而且这里也需要有个人来绊住魔王。」

    于是巴赫用他那垂死的身体，持着长枪对着我。

    骑士们犹豫着是否真的要丢下巴赫离去，但见到巴赫必死的决心，所有人只好带着痛苦的表情，向他鞠躬之后离开了现场。

    话虽如此，脚边除了有蜘蛛丝绊脚之外，天上还不断降下弓箭，因此最后平安逃出的只有大约两成的人数而已。从我的所在之处，立刻就看不见那些人的踪影了。

    ……嗯嗯，果然还是要开一个方位让他们逃跑才不会有危险。

    下令大家停止射击后，我变回了原来的模样。

    「魔王大人！？敌人还在您的面前啊！千万不可大意！」

    「别担心！兰。这家伙已经死了。」

    「咦？」

    当兰以蜘蛛的本能使用蜘蛛丝，华丽地降落到我和巴赫的中间，并且挺身要守护我时，听到了我的这句话后，她不由得吃惊地往巴赫的方向看了两次。

    巴赫在确认完骑士们都已从洼地逃出去之后就断气了。他应该是靠意志力在死撑吧。

    兰在确认巴赫已死之后，以一副感动的模样说道：

    「人族还真是会牺牲小我完成&#8203;&#8203;大我呢。」

    在我的认知里，大概就只有典韦跟弁庆才会做出这么了不起的事情。所以你可别把人想得太伟大了。

    「刚刚逃出去的有几人？」

    「一共有十三人。」

    「十三人是吧……你们去传令给狗头人！要他们想办法把敌军拆散成两组，然后将他们逼到陷阱那里。」

    经过特殊训练的狗头人一直在我的身旁待命，于是我派他们去替我传令。与此同时，在上头的蜘蛛人也抱着哥布林下到洼地里。

    「留在这里的所有人负责善后！尸体上能剥的东西全部取下来。是否具有使用价值，将由我事后再来判断。弓箭也要全部收回，至于能否继续使用，就交由你们自行判断。」

    接下来，那些逃走的敌人现在不知怎么样了呢。

    「我们一定要、一定要活着回去！」

    大家遍体鳞伤地逃亡着。途中，有个同伴为了坚定信心，如此吼道。

    多亏他这样一吼，原本因这次的败战而意志消沉的伙伴们，通通抬起头来。

    没错！我们一定要回去才行。我们要回去告诉大家这个魔王的危险性，还要吊唁巴赫团长。

    此时，持剑的手又充满了力量。

    目前并没有大规模的敌军追来。从刚刚开始偶尔会遇到狗头人及猪人接近，但我们稍微挥剑之后，他们就逃之夭夭。魔王也没有追来，就表示巴赫团长应该已经顺利地将他给拖延住了。

    刚才在强硬对手的袭击下，原本十三人的同伙被拆散成两组人马。不过大家并没有因为这次的袭击而受伤，可能是因为身上也没有地方可以再制造出新伤口了吧。

    不过就在那时，我明白了一件事――只要正面迎战，就能获得胜利。只要手上有这把剑，我就不可能会输。只要不遇到魔王，我就有胜算。

    「喂！前面好像有什么东西！」

    同伴所指的前方，有一面利用白色的丝缠绕在树与树之间所织成的墙壁，不过到处都是缝隙。

    若是一只手臂还穿得过去，但要整个人穿过去是不可能的。我原本想拨开这些丝，把缝隙撑大，但这些丝非常坚硬，完全无法挪动。

    「这些丝还真是坚固。不晓得这面墙壁后面是什么？」

    「一般来说，大概就是魔王的房间，或是可能可以不用经过洼地就能通往出口的路？」

    这个结论是集合了我的愿望，以及自身的推论所推导出来的。这里会如此严加戒备，就表示后面一定有什么东西。

    同伴们在听到我那半开玩笑的说法后，全都充满干劲地试图除去这些白色的丝。

    有人用剑来割、有人努力想要拨开，有的人还打算把整棵&#8203;&#8203;树砍倒。

    「这些丝很硬，有办法用剑割断吗？」

    「很不容易，但不至于会割不断才对。」

    我跑去看起来可能会成功的同伴那里察看状况。此时，这名团员正在把剑当成锯子，前后移动地锯着丝线。

    我也试着想把丝线砍断，却立刻就被弹了开来。于是改用同伴的方式来锯，但丝线仍然一点伤痕都没有。

    由于这些丝太过坚硬，让人忍不住想把剑扔到一旁直接放弃算了，但我还是忍下这口气，继续保持耐心地锯下去，希望能把丝线锯断。就在此时――

    「成功了！我割出一道裂痕了！」

    至今一直默默用剑割着丝线的同伴大吼道。

    仔细一瞧，白色的丝上的确被割出一道裂痕，而且这道裂痕还自动愈裂愈开，看来不需要我们动手，它就会自己裂开来了。

    「等一下裂开之后，就把这面丝墙扯开往前跑。只要找到入口，我们就可以活着回去了。」

    入口那边应该也会有敌人部署吧，不过只要不是魔王，就绝对有办法对付。所以到时候只要看谁想办法去拖延住魔王，我们就能顺利逃出去了……

    至于是谁要负责去引诱魔王，目前尚未决定。到时看谁在魔王附近，就由谁来负责就行了。接下来只要运气好的话，我们就能活着回去。

    所有人都在等着丝线自动裂开。不知是否受到众人念力的影响，丝线裂开的速度愈来愈快，终于全部都断开了。

    成功了！就在所有人伸出手要把整面丝墙扯开之前，丝墙就自动拨开了。

    为什么会这样？在我浮现这个疑问之前，我先感受到了一阵浮游感。不知不觉间，我脚下的地面居然消失了。

    在往下掉的途中，我原本要拨开丝线的手&#8203;&#8203;，立刻抓住了旁边的树根。

    虽然因此免于摔落洞底，但却没有喘息的时间。

    「啊！呀啊啊啊啊啊……」

    此时，掉下去的同伴传来哀嚎的声音。往下一看，我发现史莱姆正黏在那名同伴的身上，而且史莱姆的数量不只十只、二十只而已。那名同伴立刻就被史莱姆吞噬了。

    我没办法救他，物理性的攻击在史莱姆身上起不了作用。除非是用魔法或是火把，就可以瞬间让史莱姆毙命，但可惜的是我现在根本无计可施。

    如果我也掉下去，下场就会和那名同伴一样了。

    现在唯一的依靠，就是抓着树根的手臂。这是在训练及讨伐魔物中，一直被我操到现在的手臂，非常值得信赖。就连现在也是，即使已超过极限，手臂仍用力抓着树根。就这情形来看，我应该有办法靠手臂的力量爬上去才对。然而――

    「咕噜噗呼！」

    不知何时猪人已来到了附近。他高举着手中的棍棒，然后用力挥了下来――

    「呜哇啊！真的全军覆没耶……」

    「所以我不是说了吗？千万不可小看这里的魔王。尽管我还是搞不太清楚，但这个魔王真的很懂得如何有效率地杀人，而且他完全不把敌人的数量及实力放在眼里。」

    魔王派我去处理掉骑士团派出的侦察兵，而那名侦察兵现在就躲在我的旁边，观察着洼地的状况。他见到骑士团的伙伴们几乎全部败在魔王的手里。

    这个人――也就是莱尔，似乎以为整团的人都死在洼地里了，但其实有几个人顺利地逃了出去。不过我并不打算把这件事告诉他，因为要是他叫我去救那些人的话就麻烦了。

    再说，那些人逃去的方向，大概也是魔王设下陷阱之处。因此我没有办法出手相救。我能做的最多就是假装已经处理掉这家伙了。我要是随意出手相救，就会遭到怀疑，到时很有可能会被魔王发现我的企图。我现在还不能离开这座迷宫。

    我一直待在魔王的身边，一路观察他在做些什么，却还是完全搞不懂。他一下子挖了一个洼地，在底下铺设蜘蛛丝；一下子又挖了一个深洞，用蜘蛛丝掩盖，而且还用丝织成一面墙壁。就算指派我担任战斗指导，他也不是让我使用正常的武器，而且还对我提出一大堆要求。结果最后唯一搞懂的，就只有他对狗头人所做的训练而已。

    那个训练方式的确很不错。在全身施加负荷的状态下做训练，会比一般的训练严苛好几倍。

    「所以接下来，我们人族就只能加强防御，等着魔王来攻打了？」

    「不，这样不行。」

    我立即予以否定。凭魔王那种人，要将人族的堡垒及城墙攻陷应该是轻而易举。而且最重要的是――

    「我已经跟他说了，做了这些事情之后，人族就会开始加强防御。所以他应该有什么计谋才对。」

    「有计谋是吧？艾莉丝小姐，你待在魔王的身边，都没有听他说过什么吗？」

    「我是有问过他一次啦。」

    对于魔王所说的话，我原本打算要好好思索、理解其中的含意，但只有短短一个月的时间，实在是没有什么收获。不，应该说就算我待得再久，或许还是搞不懂他在想什么。

    所以前一阵子，我终于下定决心主动询问。

    「不久前我有问过魔王一次，问他打算做到什么程度。」

    「什么程度？……你是指这次的战斗吗？」

    「我的确是在问这次的战斗，但他好像误会了，结果他回答『我要做到可以安安全全地过生活为止』。」

    「安全地过生活？……他是不是想要在欧瓦大森林里建筑防壁，然后躲在里面啊？」

    如果是这样该有多令人开心啊。不过当时魔王的确是笑着回答的。虽然他的长相很难看出感情表现，但我立刻就知道了。

    「那家伙的目标，是要将所有造成威胁的周边国家通通消灭。如此一来才可算是真正的『安全』。这次歼灭骑士团，也算是其中的一小步吧。而且他还问了我军队的素质呢。」

    「他、他居然要做到这种地步……那怎么办啊！要不然，艾莉丝小姐，你就趁他睡觉时把他做掉吧。」

    「没办法。我曾有一次想偷偷潜入他的寝室，但是房门打不开。大概只有魔王本人或是那本书才打得开吧。就在我开门时，刚好又被兰给撞见，不知为何，从此她就一直把我视为敌人。话虽如此，在魔王清醒时去袭击他也没用。我的剑居然完全无法伤他分毫。」

    莱尔听到这番话，脸色瞬间变得苍白。看来他也很清楚「连我都无法对魔王造成伤害」这个事实有多么地不寻常。

    不过莱尔能够被派出来侦察，还真是帮了我一个大忙呢。他要是跟骑士团在一起，现在大概就跟骑士团一样命丧在这座迷宫了吧。若是如此，我就没办法把这个东西交出去了。

    我把背着魔王偷偷写下的信交给莱尔。

    「我希望你可以帮我把这封信交给待在王都的剑圣。就算我没办法，但由剑圣出马的话，应该就能干掉这个魔王了。」

    之前我也曾想过要把这封信委托给其他冒险者，但是魔王一直很怕我去跟冒险者接触，所以只剩现在这个机会了。

    「这是能够让痛恨权力的剑圣出马的一封信是吧？真不愧是他的爱徒。我知道了！我一定会交到他手上的。」

    从这里到王都要一个半月的时间，来回一趟总共得花三个月。不过凭剑圣的话，大概两个月就能够抵达了。

    我把莱尔放出去之后，回到了魔王身边。

    接下来我要做的事情就是在一旁监视魔王，让他在往后这两个月的时间内，不要对外展开侵略行动。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务14 真相并非如此

    *叭叭、叭叭叭、叭叭！我一边哼着残存在记忆中最适合大浴场的一首歌，一边走进大浴场。我不是进来洗澡的，而是来洗涤这些沾满血迹的武器。(译注：这是日本泡汤名曲「いい汤だな」。中文翻唱成「爱人顶呱呱」。)

    最初原本想交给布伊来处理，但他却以「血、不是、食物」为由，拒绝这个工作。嗯嗯，那些家伙对于食物的定义，还真是让人搞不懂呢。他们在进食的时候，明明就直接把人溶化吃掉了不是吗？

    部下们努力取回来的武器，不是凹陷、就是破了洞而不堪使用。其中只有掉入布伊那个陷阱里的骑士，身上的装备损伤最小。我只是把之前穿刺式的陷阱改成让史莱姆待在里面而已，没想到效果奇佳。我要把这些经验当做基准，对往后的陷讲进行改良。

    虽然直接把武器泡到热水里会比较快，但我怕会生锈，所以只好先用湿布擦一遍，再用干布擦拭，然后再拿回王座之室晾干。如果这么做还照样生锈，那也没办法了，到时就只好用磨刀石来把生锈之处磨掉了。

    不过比起骑士的铠甲，我直接变身成钨制身体还比较坚硬呢。看来我不怎么需要用到铠甲呢。

    那就把这些防具都交给部下吧。就在我开始思考往后要如何使用这些防具时――

    「原来你在这里啊！魔王！」

    「呜喂喂喂喂咿咿！」

    因为突然被叫了一声，害我不小心发出奇怪的声音。回头一看，艾莉丝正以不可思议的表情看着我。

    「什、什么啊！原来是艾莉丝啊。怎么了？啊啊，你想要用大浴场是吧。不好意思，现在没办法让你用。在我把外面那一堆武器洗好之前，你绝对不准进来使用。」

    「不是啦，那些事情一点都不重要……不重要才怪。拜托你快点洗完啦，我有事情要问你。」

    这种时候你应该要说「我也来帮忙」吧？你干嘛一副置身事外的模样啊。

    「我想要问你，接下来你打算要怎么做。」

    ……接下来？哦哦，原来如此。

    「你已经想要这次战斗的奖赏了？我明天才会给，今天已经散会了，所以没办法给你。如果你想要奖赏就明天再来吧。不^你必须要知道，魔族他们有优先权哦。啊啊，我知道你也表现得很好，但这次就先让给魔族吧。」

    只不过，那些部下们已经在啃食另一个奖赏――也就是人的尸体了。听他们说吃起来很有咬劲呢。虽然我一点都不感兴趣。

    「不是啦，我不是要问奖赏的事情。我想知道接下来你打算采取什么样的行动……不过奖赏的部分，明天我当然还是要领喔。」

    真是厚脸皮的家伙。而且我现在就在擦拭那些奖赏，你是不会来帮忙哦。

    不过，你问我今后的行动啊。看来这家伙也希望能够帮上我的忙是吧……她真的想帮忙吗？算了，管他的。

    「说到今后的行动，接下来比较大的问题，大概就是寻找采石场吧？

    你说歼灭骑士团之后，人族就会加强防御嘛。所以我想要利用这段时间，在第一层迷宫的门外稍远处制作石壁，如果可以的话，也想要制作防卫武器，比如连弩之类的。

    但是如此一来就会面临人手不足的问题。而关于这一点，只要对外宣传骑士团已被我们歼灭，周围的魔族应该就会来寻求保护了吧？

    那么接下来，就变成粮食问题出现了。虽然阿海说农耕的部分进展顺利，但接下来食物势必会不足，必须再扩大耕种面积才行。至于你的部分，在这一段期间，当然还是要请你继续负责担任战斗指导――」

    「等、等一下。你一下子全部说完我也听不懂。拜托你再说得简洁一点。」

    是你自己要我说的耶，你还在那边抱怨啊。不过我好像确实一次说太多了……说得简洁一点是吧？

    「总之就是制作防护墙、号召魔族，以及增加粮食。」

    「原来如此，还真好理解呢。然后呢？」

    …………然后呢？

    「这样就没啦？」

    艾莉丝整个人呆在那里。她的反应让我感到困惑，为什么还需要后续的作为呢？

    「你不准备攻打周边国家吗？」

    「我为什么要做这么危险的事？」

    她怎么会突然冒出与路易丝这么相像的想法？真是太可怕了。她是什么时候被路易丝传染的？

    不知为何，艾莉丝的脸色愈来愈苍白。

    「为、为了安全地过生活啊。」

    「我歼灭了骑士团，不就已经展现了实力吗？趁着对方感到害怕而加强防御时，我们也加强防御，打造出一个无法被攻陷的迷宫，然后从此过着怡然自适的生活。这样有什么不对？」

    「呃……也没有什么不对啦。」

    没错，的确是没有什么不对之处……不，的确不太妙。

    「原来如此，你是在担心负面循环吗？因为人手不足，所以召集魔族；因为粮食不足，于是增加农地，同时也需要大量进行狩猎；然而如此一来，又需要补充人手……你是在担心这件事对吧？这个问题的确很严重，但是只要能够克服这个困难，自给自足的迷宫就能够完成。往后在迷宫里，便能够满足所有生活的需求，从此，不受外界影响、同时&#8203;&#8203;也不对外界造成影响的迷宫就诞生了。所以趁外面那些人还没有来攻打之前，我若能够早一步完成自给自足的迷宫，往后就不会造成人族及魔族死伤了。」

    完美的防御就是消除战争。如此一来就能度过安稳的生活，也可以一直宅在迷宫里了。

    「这、这真是、太棒了……」

    艾莉丝好像受到什么打击般，摇摇晃晃地走出&#8203;&#8203;了王座之室。

    她到底是来找我做什么的？

    「阁下，您这样的决定非常糟糕。」

    奇怪的家伙才刚走，麻烦的家伙就出现了。

    「阁下，魔王是征服人类的存在。您怎么可以加强防御、然后窝在迷宫里过怡然自适的生活呢――」

    「那我要整理装备，你来帮我吧。」

    「阁下，我先退下了。」

    路易丝说完，立刻打算离开大浴场。你以为我会让你逃走吗？

    「阁下，您现在这样是什么意思？」

    「我这么做的意思，是希望由原本两只手的作业，增加成四只手来做。」

    我用濡湿的手抓着路易丝的肩膀，而且打死我都不会放开她。

    「阁下，进行这些作业，两只手应该就足够了。」

    「有四只的话更好，你不觉得吗？」

    路易丝回答「不觉得」，脸上还莫名露出胜券在握的笑容。紧接着――

    碰的一声，她就变回书本了。此时我的手上，当然只剩下一本名为『动手建造迷宫吧』的书籍。

    「……小心我把你浸到水里哦？」

    我无论如何都想要找个帮手来帮忙作业，于是我这样威胁她，结果书本自己翻开一页，

    面出现的内容是――

    『完全防水』

    这是路易丝的胜利宣言。

    拜托谁来帮帮我吧！

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务15 论功行赏

    我努力让想睡的头脑清醒，从寝室出来。

    就算再怎么困，我也不能再继续睡了，因为今天要赐给部下们奖赏。

    即使我为了这些奖赏，努力地把铠甲上的凹洞敲平，并且拿其他铠甲的碎片把小洞给补起来，因而搞到很晚才就寝，但现在还是不能再赖床了。

    而且从今天开始就天下太平了，虽然在加强防御方面还是会有点忙，可是不用再担心生命危险，美好的日子即将开始。

    只要这么一想，睡魔就全跑光了。

    我一边吃着冰箱里拿出来的绿色果实，一边走去私人房间。接下来我得去各种族的村落做些简单的讨论才行，所以艾莉丝也得跟我一起去。

    平常的她不是在冰箱寻找食物，就是在王座之室练剑，但她今天却都不在这两个地方，我看她大概还在私人房里睡觉吧。

    而且我知道她为何会这样。

    一定是因为昨天歼灭了骑士团的缘故吧。艾莉丝是人族，就算再怎么为了生存，见到同为人族的骑士团大量被灭口，她的心情当然好不起来。昨天她受&#8203;&#8203;到打击而摇摇晃晃地离开王座之室，也是因为这个原因吧。

    我应该早就要察觉到了，不过现在关心她也不迟。

    「艾莉丝，我们要去魔族那里商量事情了。」

    我原以为她还在睡，没想到她已经起来了。只不过她正抱着头坐在沙发上，一看就很明显，她应该是在烦恼什么事情吧。

    「艾莉丝？」

    「呜喂喂喂咿！」

    见她没有注意到我进来的样子，于是我轻拍她的肩膀，叫了她一声之后，只见她吓了一跳。她的这个反应我好像在哪里见过……啊啊，昨天我也是这样。

    艾莉丝稍微跟我打了一下招呼，随即就把眼神撇开。毕竟我是歼灭骑士团的主导者，所以她现在可能还无法面对我吧。

    我不希望因为这次的事件，跟她之间产生隔阂，但突然改变态度也很奇怪，所以我还是像往常一样对待她好了。

    「艾莉丝，我等一下要去跟各个族长商讨奖赏的事情。」

    「呃、那个……我今天有点不太舒服，所以就不参加了。」

    ……看来她病得不轻呢。如果我不硬把她拉出去，她可能就会一直把自己关在这里。

    我立刻把蜘蛛丝拿出来&#8203;&#8203;，将她全身捆绑起来。原本想把她捆成像木乃伊那样，但我的技术没那么好。

    我能这样把她绑起来，就表示她的精神状况真的不太好。若是平常的艾莉丝，一定早就闪开了吧。

    「不要再推拖了，我们走吧！魔族都很喜欢你，有些人甚至还叫你『师父』或是老师呢。」

    「师……『师父』！呜、呜哇啊啊！」

    啊，她又开始发疯了。真是的，就算用拖的，我也一定要把你拖出去！

    我带着发狂的艾莉丝，好不容易来到了简易住宅，但这里的状况却出乎我的预料之外。

    「啊！魔王大人！早安！」

    「「「魔王大人早安！」」」

    二位阶的魔物数量增加了。

    大概是因为歼灭骑士团的关系吧。

    原本每个种族只有族长一人是二位阶，但一夜之间，大概就有三分之一左右的魔族进化成二位阶了吧？

    那原本担任族长的那些人呢？

    「魔王大人早安。您是要来讨论事情是吗……请问您旁边的艾莉丝小姐是发生什么事了？」

    真可惜，阿海看起来并没有特别的改变。可能多多少少有提高一些等级啦，但还是没有到三位阶的程度。

    不过就战力提升的角度来看，已经十分令人感谢了。

    「啊啊！对了！凛和蜥蜴人他们正在找艾莉丝小姐呢。他们说多亏了『师父』，他们才有办法对魔王大人做出贡献。」

    「师……『师父』！啊啊啊啊啊！」

    又、又来了。艾莉丝那家伙又像发作一般，狂乱了起来。不过幸好有阿海在，一下子就把她压制下来了。

    「阿海，我希望你们暂时还不要跟她提昨天的事情，毕竟昨天杀害的那些都是人族。」

    「啊啊，真是抱歉。其实我的部下里也有人接受艾莉丝小姐的指导，并且将她视为老师看待，所以才想说要向她表示谢意。」

    我可以了解那些人的心情，但现在还是先以艾莉丝的心情为重吧。至少等过一段时间之后，等到她整理好心情之后再说吧。

    「不过你们有人称她为师父，又有人称她为老师，这又是为什么？」

    「艾莉丝小姐所指导的学生几乎都称她为老师，但蜥蜴人有『强者就值得尊敬』的观念，再加上他们又特别受到艾莉丝小姐的训练，因此认为比起称呼老师，叫她『师父』可能会更贴切――魔王大人！艾莉丝小姐又……」

    真是的，她真的是闹够。于是在阿海的协助之下，我总算是把她搬运到下个地方。

    我和魔族们的讨论很快就结束了，虽然艾莉丝突然开始发疯，但她立刻就被兰以华丽的手法用蜘蛛丝绑成木乃伊状。我可以感觉到兰的技巧非常熟练，同时也可以感觉到自己有生命的危险。

    「那么奖赏将会平分给所有种族，然后族长再拿回种族内分配。现在有些人已升上二位阶，所以就优先分给他们吧。」

    「我会负起责任好好分配&#8203;&#8203;的。」

    只有兰一人回答，她大概是代表吧，其他族长则是追随她般低头致意。也是啦，毕竟族长有六个人那么多，就算是暂定的也行，推出一个人做为代表，我这边也比较好办事。

    「中午的时候，我会把东西带过来，到时你就叫所有人集合。工作的部分，明天再开始就行了。今天大家就好好休息吧。还有，艾莉丝的样子有点怪怪的，所以我先把她留在这里。如果可以的话，希望你们可以照顾她一下。」

    「我知道了。我记得凛那边有很多人崇拜艾莉丝小姐，我会请他们来帮忙。还有，如果有人想要对艾莉丝小姐表达感谢之意，我也会顺便叫他们过来。」

    于是我便宣布散会，并且将发疯的艾莉丝留置一旁，一个人暂时先回住处。我要趁这段时间，赶快去私人房里玩耍！

    中午时分，当我把看起来像不良存货的奖&#8203;&#8203;赏物品带过来时，艾莉丝还是一副露出死鱼眼的惨状。拜托你赶快打起精神来吧，把你当成『师父』崇拜的学生，全都担心地跑来探望你呢。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 幕间2 史莱姆生态调查

    歼灭了骑士团之后，我的部下也因此增加了不少。虽然没有新的种族加入，但无所谓，我反而对此感到庆幸呢。

    因为魔族的部下除了有六种族之外，其中又有一位阶及二位阶之分，因此一共就有十二种，如果再增加下去，光是要了解该种族的特性并分派适当的工作，就累死人了。

    而且我到现在还是不晓得该怎么处理布伊及史莱姆才好。由于数量增加，因此我拜托他们去清扫整座迷宫，但似乎还是不够的样子，最近总觉得他们对食物的需求好像变多了。

    我虽然打算要处理这个问题，但是对于到底什么样的东西对他们来说才是食物，以及他们现在都在吃些什么、目前缺乏多少粮食等等都还没搞清楚。他们是不是有什么特别爱吃的东西？

    于是我决定把布伊叫出来，问问他对于现状有什么不满或改善方法，还有对于食物的定义，再来思考如何解决这些问题。

    「魔王大人！我来了&#12316;」

    「哦哦，你来啦。你可以轻松点没关系，我只是想要跟你谈一些事情而已。」

    就在我把关于今后迷宫的防御计划逐项条列出来时，听到我传唤的布伊就来了。为了让他明白我不是要谈什么严肃的事情，我刻意从王座下来，走到他的身边。

    可能是见到我的这个举动，布伊也立刻改变形状，在地上化成一滩水的样子。不过他似乎还是有在注意不要扩散到我这里……这可能是布伊放松时的样子吧。

    站着和瘫软在地上的布伊说话也很奇怪，于是我也跟着坐到地上，坐下来之后确实舒服了不少。

    「我今天找你来，就是想问你住在迷宫里的感觉如何？部下增加之后，有没有粮食不足或是活动范围太狭小的问题？如果有什么不满，你可以通通跟我说。」

    「……没有耶。有好多食物哦。而且到处都可以去，也不会有危险。这全都是托魔王大人的福，所以我没有什么不满。」

    托我的福是吧。听你这样说，的确是很开心啦，不过这都是你们这些部下的功劳，我几乎什么都没有做。我只是出一张嘴巴而已，所以根本不能说是我的功劳，我也不想这么做。

    不过这就怪了，偶尔在迷宫里遇到史莱姆时，他们跟我要求粮食的次数的确是增加啦。可是布伊又不像在说谎，问题到底出在哪里？该不会都是大史莱姆在吃，史莱姆都在饿肚子、或是只把剩饭留给他们之类的？可是他们在跟我要求时，也有提到大史莱姆也没东西吃啊。

    会不会是正值发育期，所以食量增加了？不过这些家伙会有发育期吗？而且布伊如果知道他们食量增加的事，也应该要跟我说才对。

    ……我还是稍微调查一下好了。

    史莱姆的生态调查。

    如果我直接跑去，可能会被他们发现，所以还是使用『动手建造迷宫吧』这本书，以俯瞰第一层迷宫的方式来观察史莱姆的生活吧。

    他们早上都很晚才起床，大概跟我平常起床的时间一样，或是比我晚一点。亏我还特地早起观察他们，把那些时间还给我！

    顺带一提，我通常都是到路易丝来叫我时就得起床。拜托再让我多睡一点好不好。

    史莱姆会挖一个很深的洞穴，就寝时，所有史莱姆会进到洞穴里窝成一团。如此一来就算睡觉时遭到外敌攻击，也只有表层的同伴牺牲而已。

    当洞穴里的史莱姆开始震动时，就是起床的讯号。紧接着，洞穴就像是倒过来的水龙头般，史莱姆从洞里一个一个地冒出来。

    ……………他们的数量会不会太多了啊？我在他们就寝时算过了，怎么感觉现在好像变多了一点？

    大概是我算错了吧，毕竟他们的模样很不容易计算。

    史莱姆不断从洞穴里涌现，最后当布伊出来之后，所有人便围着布伊集合。

    就在我好奇他们在做什么时，过没多久，史莱姆便分成五个小组。看来他们刚刚是在分组啊。

    分完组之后，史莱姆便开始前往魔族所居住的简易住宅。原以为他们要进去打扫，结果没想到他们是直接绕到房子后面的大洞穴那边。

    啊啊，原来如此。那个地方还不称上是厕所，只是在简易住宅的后面挖了一个大洞，然后在周围用板子挡起来防止走光而已，顶多只能称为排泄所。原本所有人共用一个排泄所，但随着部下人数增加，因此我在每个种族那里都制作了一个。

    看来他们的目的地就是这个排泄所，史莱姆一个一个消失在洞穴里。其他地方也一样。

    接下来的好一阵子，史莱姆就只是在洞里蠕动而已，但似乎是已全部吸收完毕了，他们又一个一个地从洞穴里出来，之后则是直接进到住宅里。

    他们这样做不太好吧。有的种族――像是凛他们――会跑出去做训练，也有的种族像兰她们那样，会留在屋里作业啊。

    会不会因此发生争执呢……我一边担心，一边把画面移动到兰她们蜘蛛人的住居，只见史莱姆进去的同时，蜘蛛人就跑到外面来。

    该不会大家都有共识吧？

    一定是这样没错，要不然现在早就接到报告说他们发生争执了。看来平常大家都把史莱姆当成是清洁业者来对待呢。

    我盯着离开房子的史莱姆察看，他吃下去的东西立刻就遭到溶解，所以没办法详细知道他吃了什么，但我见到他的身体里有线头以及食物的残渣。这个空间原本就已经够窄了，所有人还全部挤在里面，所以会制造出大量的垃圾也是正常的。最近由于部下增加的关系，有些人甚至还没办法住进住宅里呢。

    当我察看其他地方之后，发现离开住宅的史莱姆体内有鳞片及毛发等物。那些魔族是在换毛期是吗？看来史莱姆像清洁业者般进到住宅里，似乎已得到所有种族同意的样子，这下终于可以放心了。

    打扫完简易住宅后，各组的史莱姆又全部集合在一起，我以为他们已经结束工作，所以正想把书本阖起来时，却发现他们接下来前往的地方并不是自己的巢穴，而是朝着王座之室前来，于是我又再度把书本翻开。

    他们来这里有什么事啊？我不记得有跟他们约见面，他们看起来也不像是要来找我谈事情的样子……啊啊。

    史莱姆有时候会来这里清理大浴场。基本上他们都是在所有部下洗完之后才过来清理的。但我和艾莉丝也会在早上或中午使用，所以他们也会在这种时候过来清扫。每次遇见布伊来打扫时，我都会和他聊上几句。

    看来今天又是他们前来打扫的日子了。说不定他们其实每天都有来，只是我没有注意到而已，因为我并不是整天都待在王座之室。

    「食物&#12316;」

    史莱姆一边以爽朗的声音喊着，一边鱼贯地走进来。我有答应过他们可以过来打扫，所以他们这样子突然跑进来，我是无所谓啦。只不过刚刚观察下来，有几个让我在意的地方，于是我打算要找布伊问一下。

    「布伊，你可以过来一下吗？」

    「嗯？好――」

    我对着走在前面带领史莱姆军团的布伊招手要他过来。其他的史莱姆虽然一边羡慕地喊着「好好哦――」，但还是一边走进了大浴场。看来比起魔王跟族长的谈话，还是先满足自己的食欲最重要。

    原本觉得这样叫住布伊，对他有点过意不去，但他似乎没放在心上，而且还很开心地过来我面前。

    「什么事――」

    「嗯嗯，不是什么重要的事啦，只是想要跟你确认一下。我今天观察了一整天你们的行动，看到你们有进到其他种族的房子里，你们应该有事先得到大家的同意吧？」

    「那当然――」

    「那就好。我都已经拜托你们处理粪尿了，还问这种问题是有点奇怪啦，不过像是鳞片及毛发之类的东西，你们没有勉强自己去处理吧？」

    「完全没有――」

    「看来你们完全没有勉强自己？然后，最后这个问题可能是我自己搞错了，不过你们的数量应该没有减少吧？呃，你们现在的数量，似乎比我昨天计算的时候还少了一些呢。是我想太多――」

    「是减少了没错啊――」

    是我想太多了吧――原本想这么说的，但听到布伊的回答之后，我突然说不出话来。

    减少了？怎么可能？这里明明没有发生什么会让部下减少的事情啊。还是只是没有人来跟我报告而已？不，我是在他们就寝前数的，绝对不可能会变少才对。

    「你们的数量真的减少啦？……是有发生什么事情，造成你们数量减少吗？」

    「没有――只是因为有点太多，所以我们才用吸收的方式减少数量。」

    ……数量过多、吸收、减少数量。怎么跟某本书好像，说明有够简短。

    仔细询问之后发现，原来史莱姆可以把同种族吸收的样子，但并不是把他当成食物吃掉，只是把「自我」暂时收回来而已。这种吸收的方式是他们的习性，因此遇到食物短少时，他们就会将同种族吸收，而有大量食物时，就会进行分裂增加数量。也就是说，史莱姆好像会依照当时食物数量的多寡，随时调整适合的人数。所以昨天在听完我的问话之后，他们发现有些个体在饿肚子，于是便适度地减少数量，以符合目前的状况。

    「原、原来如此，真是辛苦你了。我要说的就是这些，你可以回去了。」

    「好――」

    就在我们谈完话时，大浴场里的史莱姆也刚好出来跟布伊会合。他们还真是不可思议的生物呢。

    「那是什么――」

    「被我发现了――」

    我往他们看了一眼，发现一只大史莱姆(不是布伊)的身体里，有个白色四方型的物体。

    「泡泡泡泡――」

    那只大史莱姆一边发泡一边离去。看来在他体内的是肥皂。

    「……不行啦！那个东西不能吃啦！」

    为了赶快把肥皂从他体内拿出来，我把书本丢在一旁，向他跑了过去。

    他们还真是一群不可思议的生物呢。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 幕间3 负责看守迷宫

    「那这阵子迷宫就交给你。」

    魔王大人说完，便带着随侍的狗头人离开了迷宫。

    他们这一趟旅程，是要到欧瓦大森林的中央进行探索。

    中央的探索原本是由柴来负责的，但是柴现在正忙着狩猎、配置警戒网，以及编制新进成员等等，完全没有时间去进行中央的探索以及寻找采石场。

    这也是没办法的事，因此魔王大人不予追究，但那个可恶的路易丝却跑出来提议说「那就由魔王大人亲自出马吧」，于是魔王大人的中央探索之旅，就这样拍板定案了。那个路易丝，仗着自己是魔王大人的亲信就如此胆大妄为。要不是因为她是迷宫的核心，所以非保护她不可，我早就把她捆得跟木乃伊一样了。

    我们当然提出反对，但不知是不是采石场的重要性提高了，魔王大人在左思右想之后，还是决定亲自前往一趟。

    不知道是什么原因，魔王大人在考虑的时候，似乎很在意路易丝的视线。

    算了，管他的。总之接下来的这一段时间，魔王大人将不在迷宫里。所以必须要有人暂时代理魔王大人的角色，负责给予部下指示，或是进行一些确认等等。此时被提出来的适合人选，就是艾莉丝――也就是那名女剑士了。

    虽然她是人族这一点仍让人有点疑虑，不过她在战斗能力上仅次于魔王大人，而且接受她训练的学生们也都很支持她。

    原本应该就决定由艾莉丝来担任了，但由于最近她的状况有点奇怪，因此遭到魔王大人的否决。最近在结束训练之后，艾莉丝就一个人待在迷宫外头的门口那边进行自主训练兼守卫。之前她在训练结束后，总是泡在那间私人房里呢。现在的她，该不会是有了作为部下的自觉吧。

    但是魔王大人的话必须绝对服从。若艾莉丝不适任的话，那么该找谁来担任呢？这个人必须是要时常待在魔王大人身边，并且可以代替魔王大人行使职权之人……咦？是我啊！不、不过也是啦，我最近的确是为了想要成为魔王大人的助力，所以接受魔王大人许多的教导，要我暂时代理魔王大人，应该是没有问题啦。应该说，除了我以外，没有其他人比我更适合了。

    路易丝？那种女人就不用期待了。她仗着自己是迷宫的核心就得寸进尺，而且放话说她什么事都不干之后就逃走了。她到底是躲到哪里去啦？逃得还真快呢。

    于是，我就顺理成章地成为魔王大人的临时代理人。所以就可以解读为――我是魔王大人最亲近的部下？唉呀，我的确是很适合站在魔王大人的身旁呢。

    呵、呵呵、呵呵呵呵呵。

    紧接着，我立刻对蜘蛛人做出指示，并且移往王座之室。身为代理魔王，若不随时待在王座之室，万一有什么状况时会无法对应。而且待在王座之室也可以继续我的织布作业。

    「哇&#12316;这就是魔王大人平常所待的地方……」

    我想说王座上可能会残留魔王大人的味道，于是嗅了一下，结果并没有，真是可惜。若是柴或者阿海那种嗅觉灵敏之人，可能还闻得出来，但我没有办法。

    若直接坐在王座上，也未免太没有自知之明了，于是我决定坐在王座旁边的位子……呵呵，这里就是将来我所待的位置。

    接下来，等待其他人上门的这段时间，我就继续织我的布。应该说，其实我根本没什么事情好做。

    换成是魔王大人的话，在这段时间里，他应该会想很多事情吧。但我没有办法做到像魔王大人那样，因为我并没有那种优秀的头脑。

    所以我就一边织布，一边背诵之前魔王大人教我的&#8203;&#8203;数字。我对于织布的作业已经非常熟练，光靠下意识就能够织出来，所以不会构成问题。

    魔王大人说这些数字是基础，如果记不起来就没办法帮上魔王大人的忙。所以我也只好硬着头皮背了。

    我要把这十个文字及它的意义记住。其实背完这些之后，下一个阶段要学的东西，魔王大人也已经跟我说了。

    这个是10！很好，太完美了。我把这些全部背完了，魔王大人一定会褒奖我吧。

    「食物&#12316;」

    就在我记完这些数字，准备下一个阶段的练习时，布伊开门走了进来。

    「咦？布伊，怎么了吗？有遇到什么麻烦吗？让我来帮你解决……」

    「没有啦――我只是来吃东西的。不是来找你的。」

    接着，布伊便走进大浴场里……原来他并不是有事情来找我啊。如果发生什么问题，由我这个代理魔王圆满地解决之后，就可以获得魔王大人的褒奖了呢。

    ……啊！我居然希望有问题发生，这真是太不应该了。我怎么可以产生这种邪恶的念头呢？

    在布伊之后也没有任何人来，这一天就这样结束了。

    明天！明天我一定要好好大显身手！

    第二天，我还是一样待在王座之室，并且同样坐在王座旁的位子织布。

    接下来这个数字是100！太完美了。魔王大人回来之后，见到我进步神速，一定也会大吃一惊吧。

    ……好闲哦，都没有人来。该不会根本就不需要代理魔王这个角色吧？

    不！代理魔王是非常重要的。我们是如此地需要魔王大人，所以魔王大人不在的这段期间，当然就需要有人来代理。

    ……不过话说回来，平常我们在接到魔王大人的指示之后，除非有发生什么状况，或是已经将交办的事情完成，要不然是不会随随便便到魔王大人那里去的……所以其他种族也是同样的情况吗？

    如果是的话，现在才刚接获魔王大人的指示不久，所以就不会有人过来？那我不就没有机会得到魔王大人的褒奖了吗？

    「抱歉打扰了。我听说兰在这里。」

    「阿秀！你找我这个代理魔王有什么事吗！？」

    阿秀打开门走了进来。他和布伊不同，好像是特地来找我的。

    我表现的机会终于来了！就在我充满干劲地向他询问时，阿秀有气无力地挥手否定。

    「不是啦，我不是来找你这个代理魔王，而是来找身为族长的你啦。关于你所委托制作的东西，这样的成品可以吗？」

    什么嘛，原来他是来找身为族长的我啊。可是我并没有委托他制作东西……啊啊！

    「你该不会是说棒针吧？魔王大人说可以在织布时使用'所以委托你制作的那个东西是吧？我看看哦……大概没问题吧……啊啊，不过&#8203;&#8203;我还是去跟魔王大人确认一下比较保险。」

    「什么啊，原来你也不晓得啊。」

    我有什么办法啊，我也只是听魔王大人说，有了这个工具就会方便很多，但实际上我根本就不晓得实物长什么样子啊。

    「那就先暂时保留好了？我把它留在你这里，你再帮我跟魔王大人确认。如果这个成品可以，你就再告诉我。还有，拜托你可别来跟我追加哦！我现在超忙的。」

    阿秀说完，把棒针扔给我之后就回去了。阿秀他们近来接到其他种族愈来愈多的委托，所以一定很忙吧。而且他看起来很累的样子。

    目送阿秀离去后，我把视线移到手上的棒针。

    若按照魔王大所说的，差不多应该就是这个形状，可是这东西要怎么用啊？

    我盯着这支棒针看了好一段时间，也试了各种方法，但还是不晓得该怎么使用。于是，第二天就在毫无进展当中结束了。

    明天！明天我一定要好好地表现！

    第三天，我拿着棒针坐在王座旁的位子。

    我一直在思索这根棒子要怎么用来织布，到了昨天睡前都还一直在想，但还是完全没有头绪。

    所以我心想，坐在魔王大人王座旁边的位子，可能会突然涌现什么灵感，于是又把棒针给带了过来。虽然状况还是和昨天一样，但也许今天会想出使用方法。

    就在此时，我的脑中突然闪过一个念头。

    魔王大人偶尔会到迷宫里进行视察，所以我是不是也应该这么做呢？

    不是一味地坐在这里等部下前来，我也可以自己到他们那里去。而且我也已经把数字都全部记熟了，所以今天能做的事情又比昨天更少了。

    再加上魔王大人大概今天或明天就会回来，所以前往确认全员的进展状况也是很重要的。如果有什么状况发生，到时由我来向魔王大人报告就行了。

    那就出发吧。首先就先从不太会发生问题的史莱姆那边开始，我先去找他们的族长布伊。

    我穿越树林来到了史莱姆的住处，由于这里没有特别显眼的地标，所以我在前来的途中还稍微迷了路。

    好不容易来到这里之后，却没有人在，眼前只有一个深不见底的洞穴。看来他们还没有回来呢。

    ……不过这个洞还真是深啊。要是我掉了下去，可能也不容易爬出来。不过就这个洞口的大小来看，我要进去或出来都不太容易就是了。

    没想到他们居然不在家，真伤脑筋。跑去简易住宅打扫了吗？可是又不晓得布伊在哪里。

    看来我只好放弃布伊，改去找所在位置比较清楚的猪人族长阿海好了。

    「你找族长啊？族长现在在新的田地那边。」

    阿海最初开垦的田地是位在流经迷宫的小河附近，之前他曾到处宣扬说那里的作物发芽了，所以我以为他应该会在那里，结果并没有。

    我对这方面不是很了解，那些隆起的土堆上冒出来的绿色物体，就是所谓的芽吗？那么小的芽之后会长成可以吃的东西？我完全无法理解。

    这么脆弱的小绿芽，看起来轻轻一踩就会死掉。所以他们才会派山猪人在这边管理是吧。

    「新的田地是在哪里？」

    先不管这些嫩芽了，我现在想知道阿海到底在哪里。

    「在那边。从这里直直走就可以看到了。」

    山猪人所指的方向是小河的另一边。那里应该没有什么可以耕种的地方才对啊。

    但我还是要过去视察一趟，非去不可。

    首先我必须穿越小河，但我不想浸在水里，所以发射了一些蜘蛛丝到对岸的树上，然后直接移动到那边。之前只有我一个人能够使用具有黏性的蜘蛛丝，但随着进化，现在也有其他人可以使用这个技能了吧……如果她们不晓得，我还得告诉她们才行呢。

    利用蜘蛛丝顺利渡河之后，此时前方传来微小的说话声。看来阿海真的在这边，可是这边不是……？

    我直接从树上移动，穿越树林之后便见到了猪人及阿海。在他们面前的是刚刚翻完的土，并且还有东西在泥土里面蠕动。在我看来，这里就像是杂乱的荒地一样，难道不是吗？

    眼前的景象令我在意的是，这片荒地上只有几个隆起的土堆，但是猪人跟阿海却不在这里。他们全都聚集在树下，是在打混吗？那怎么行呢。

    「阿海，你们不可以这样偷懒哦！」

    我从他们的头上倒挂下来，想要趁机吓吓他们，结果有些猪人被我吓到，但是阿海依然靠在树上，没有一点惊讶之色。难道他早就发现了？

    「我们才没有偷懒，是在休息啦。为了找寻良好的地点，鼻子已经使用过度了。现在不休息一下的话，等一下耕种时会无法分辨好坏，到时候就麻烦了。」

    对于他的说词，我也无法做出判断，所以无法提出任何反驳。而且我也不晓得在寻找适合地点时，要如何使用鼻子来找。

    「而且现在有蚯蚓在翻搅深层的土壤，把泥土翻松，所以开垦作业还是有在持续进行啊。」

    蚯蚓？啊啊，就是在魔王大人的建议下抓回来的那些魔物啊。我听说猪人里面有人的职业是调教师，所以正好可以派上用场呢。

    不过说到那个长得很怪、很像粗绳子的蚯蚓，我真不想与之接触。虽然他们只是长得像绳子而已，但我实在是没办法接受。

    「这样啊。但是你为什么会选择这里来开垦啊？这里不是……」

    「你是说，因为这里离隐形的墙壁很近的关系吗？这我当然知道。可是这里就在小河旁边，地点非常好。」

    第一层迷宫这里有一道隐形的墙壁。墙的另一端也有风景，但是看得到却走不过去。小河也是从这道墙的另一边流过来的，穿越迷宫之后再流向墙的另一端。

    据魔王大人所述，那道墙就是第一层迷宫的边界，因此墙壁的那一头，实际上等于不存在。

    而那道隐形的墙壁就在这里，而且还是两个方向。也就是说，这里是第一层迷宫的角落。

    「而且这里还可以开垦成一小片田地。魔王大人给了我各式各样的种子，但我不可能把所有种子都种在同一个地方。比起一大片农田，我现在需要的是多几块小田地。」

    原来如此。虽然我不是很清楚，但也许就是这么回事吧。总之这里是适合耕作的理想地点就是了。

    总之阿海这边的工作进行得相当顺利，虽然没有什么可观的进度好向魔王大人报告，不过的确是个令人开心的消息。

    「那我接下来就去凛那里，不过在走之前，有一件事情想问你。你是怎么知道我来了？」

    「那是因为我有闻到你的味道啊，不过其他人好像没有察觉到。」

    原来如此，原来是靠你最自豪的鼻子啊。可是我身上的味道有这么重吗？我每天都有洗澡，就连阿海也是，跟之前比起来，他几乎也都没有体臭了。我也是几乎没有……？

    「你说你闻到我的味道？你不是说你的鼻子……」

    「唉呀！休息时间结束了。这块地就先交给蚯蚓来处理，我们再去寻找新的地点吧。」

    在我拆穿阿海的谎言之前，他就急急忙忙找借口开溜了。

    真是个精明的家伙。

    接下来，我要去蜥蜴人的族长凛那里――不过他在接受艾莉丝的训练时，时常会更换场地。好像是因为艾莉丝刻意要训练他们适应不同的场地之故，虽然我不太能理解为何要这么做。

    我在狩猎时，就只是把蜘蛛网铺好，然后等待猎物上钩罢了。因此，对我来说，时常更换场地是一件非常累人的事情。不过，如果不偶尔换换地方，猎物可能就会开始有戒心了。

    找了一会儿之后，我终于在第一层迷宫中树木特别密集的地方找到了。

    但是眼前出现的是蜥蜴人的尸体！还有凛的尸体也在这儿。

    眼前的景象可说是尸横遍野，现场全是倒卧在地的蜥蜴人。

    ……不过这种景象算是家常便饭啦。

    其实他们并没有死，他们只是在结束艾莉丝的训练之后，直接累倒在地而已。不对，今天的状况有点不同，看来他们是在训练中不支倒地，直接被留在这里的。

    也就是说，艾莉丝现在已经在外头，而今天的训练已经结束了？

    于是身为代理魔王的我，决定要帮他们一把。我打算把倒卧在一旁的蜥蜴人搀扶到岸边。

    但是好重，而且离岸边好远哦。再加上当我冷静之后，看了一下周遭倒在地上的蜥蜴人数量……

    我还是放弃吧。

    我把扶在身上的蜥蜴人放开，假装没有看到他。这样只救一个人也不是办法。

    所以我决定当做没有看到这些尸横遍野的场景，也当做我没有来找过凛。

    好了，接下来就去小哥布林的族长阿秀那里吧。

    阿秀平时一直都很忙，应该说除了一开始以外，我从来都没见过他空闲的样子。

    从他们的住所周围就可以窥见他们忙碌的样貌。待在住宅外围的小哥布林负责加工，把木材及魔物的骨头等等切割成指定的形状。屋内则是阿秀及中哥布林，以及少数小哥布林在负责制作，或是对外头的加工组给予指示。偶尔会来跟我们要蜘蛛丝的，也是里面的这群人。

    ……我这样进去没关系吗？

    我本身的职务也跟阿秀很接近，只不过我们是用自己的蜘&#8203;&#8203;蛛丝，而阿秀他们小哥布林则是用木材或是骨头之类的材料，但大家都一样是在负责制作。

    但我们的忙碌程度完全无法跟他们比。我们要做的只有一件事，就是织布。阿秀他们随着委托内容不同，每次做的东西都不一样。

    我大概可以想像他们有多忙，所以才不好意思进去。我知道进去之后，只会给他们添麻烦而已。

    就在我决定不进去视察，打算前往狗头人的族长柴那里时――

    「怎么？我给你的那个成品还是不行啊？」

    背后突然传来说话声。惊吓之余，我回头一看，阿秀正抱着蜘蛛丝站在我面前。

    「你、你怎么会在这儿？」

    「我怎么会在这儿？因为制作时要用到，所以我跑去你们那里拿蜘蛛丝啊。你是为了……那个叫棒针的东西而来的吧。结果是哪里没有做好？」

    「啊啊，不是啦，棒针没有问题……其实我也不是很清楚。不过我今天是来视察的，我只是来确认各种族的进展状况而已。」

    原来是为了这件事哦！阿秀把原本伸出来要拿棒针的手给收了回去，然后用眼神示意我跟着他走。那我就跟他去吧。

    「我话先说在前头，你等一下可别吵着要我告诉你我们在做哪些东西哦。」

    我才没有打算要问这些呢。

    屋内和我们那里一样狭窄，中哥布林正默默地制作锄头及箭。由于他们无法吸附在天花板及墙壁上，所以空间感觉又更拥挤了。我毫不客气地跑到天花板上。

    「你这是干什么？还真令人羡慕耶。所以你现在打算要做什么？」

    我打算要做什么？

    见到我能够待在天花板上，阿秀打心底感到羡慕，同时开始进行他的作业。他们看起来并没有在混水摸鱼，也没有出现尸横遍野的景象，看起来一点状况都没有。

    「我没有特别要做什么啊？」

    「是吗？那你满足之后就可以回去了。你也看得出来，我现在没有空理你。」

    不管有没有满足，总之我想知道的事情都知道了，所以也没有理由再留在这里了。

    「接下来，我只要再去柴那里……」

    「柴已经去魔王大人那里了耶？」

    ……什么？

    「他说只有那些狗头人跟去，他很不放心，所以昨天就直接冲去了。真是个笨蛋！他这样跑去铁定会被魔王大人骂的――喂喂喂！你是代理魔王耶！你可别给我跑去哦！」

    「如果可以跟着魔王大人去，我才不要在这里当什么代理魔王呢！你放开我啦！」

    「你不要冲动啊！你这样跑去一定会挨骂啦！真是的！你们这些人！快来帮我压住她！」

    呀――！呀――！

    经过激烈的殊死搏斗，我被他们用蜘蛛丝捆绑住全身。

    不过你们也太小看我了，不管是蜘蛛丝的结，还是这种捆法，对我来说一下就解开了。

    「你仔细想想，魔王大人出门时，把整座迷宫托付给我们耶。你这样子抛下迷宫不顾，是要用什么脸去见魔王大人啊？」

    ……呜呜。把自己的职责弃之不顾而跑到魔王大人那里，的确是没有脸见魔王大人。如此一来，就算跑去跟随魔王大人也没有意义。

    没办法了，这下只好默默地等待魔王大人回来了。

    「魔王大人、回来了！」

    此时远方传来狗头人喊叫的声音。与魔王大人随行的他们，应该是要告诉所有人魔王大人回来了，所以到处边跑边喊吧。不过那些都不重要――

    「啊，我现在就帮你把身上的蜘蛛丝解开！」

    「喝！」

    根本不需要这么做。这么松散的绑法，我早就已经解开了。我每天碰这些蜘蛛丝，可不是随便碰假的。

    我把解开的蜘蛛丝丢在一旁，快步向前跑去。我的目的地当然是通往外面的大门！

    也就是魔王大人的身边！

    魔王大人这次的中央探索似乎并没有什么收获。大概就只是发现新的魔物而已，没有特别的新发现。只不过，大致上已经能够掌握中央区域的危险程度，所以往后狩猎的范围也会把中央区域包含进去。

    除了柴以外，我们这些部下全都得到了魔王大人的褒奖。由于我们并没有做出什么值得炫耀的成果，因此只得到魔王大人赞赏的话语而已，但这样就已经非常令人开心了。

    柴大概在回来之前就已经挨过骂了吧，他和魔王大人一起回来时，一副很沮丧的模样。他的忠诚的确是很值得认同，但他更应该要晓得，达成魔王大人的要求，才是真正的忠诚。

    就这一点来说，我也差一点就犯了和他一样的错误。我得好好感谢阿秀呢。

    对了，说到阿秀，我突然想起棒针的事情，我得向魔王大人确认棒针的形状以及使用方法。

    「棒针的形状是没有错啦，可是要两支才能够织布呢。」

    ……阿秀！我要追加棒针！

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务16 剑圣

    如果去问王国的国民，人族之中谁最强，相信所有人都会一致回答一个人的名字吧――

    那个人就是沃鲁多・卡修。

    在王都的一隅，有一间大练习场，它所属的流派是卡修流。

    而说到为何这个练习场会在王都，是因为国王低头拜托卡修这么做的。

    那么为何练习场会在王都的一隅，是由于贵族害怕这个练习场的存在，因此要求他设在远一点的地方。

    至于规模为何会这么大，原因是要来拜师学艺的人很多。

    来到练习场的学徒，从刚成为剑士、想要成为剑士的初学者，一直到自觉光拥有技能无法进步，因而前来学习技术的高级生都有。

    各种程度的人都跑来拜师。

    但是这些学徒中，并没有人受到沃鲁多老师的亲自教导。

    大部分的人都是由等级过百的代理老师来指导。

    但是如此一来，一些笨蛋就会跑出来抗议说：「我们是来跟沃鲁多拜师学艺的，不是来跟你学的！」

    因此，把这些笨蛋打趴在地，也是代理老师的职责之一。

    但是就在五年前，练习场出现了一名能够把代理老师们都打倒的女子。

    她的名字叫做艾莉丝。

    艾莉丝的出现，让沃鲁多非常雀跃，因为这些代理老师一点都不弱，他们是在练习场刚成立时就来拜师，有幸接受沃鲁多亲自指导的门徒。

    但看在沃鲁多的眼里，这些人虽然确实成为了一流，却还是少了些什么，并且在遇到瓶颈之后，便无法再进步。

    而能够打败这群人，就表示艾莉丝将来很有可能到达与自己相同的领域。

    沃鲁多把自己所有的武功都传授给艾莉丝。早上一起床就开始练习，吃完饭后也继续练习，一直练到睡前为止，偶尔还会到远地进行实战。

    对沃鲁多而言，这段日子算是人生最快乐的时光了。极具才能的艾莉丝，就像是干涸的泥砂遇到水一般，将沃鲁多的教导源源不绝地吸收，而且立刻就能够像镜子一般，将吸收到的武功如实应用出来。

    但是这段欢乐时光在几个月前就划下休止符了。

    艾莉丝为了试试自己的身手，决定前往诸小国，讨伐藏匿在该处的魔王。

    沃鲁多原本想一起跟去的，但是考虑再三之后还是决定作罢。

    因为，如果那名魔王的实力很强，那么自己绝对会比艾莉丝早先一步动手。他知道自己在面临强者时，绝对会技痒忍不住想要对决。

    在目送艾莉丝踏上一个人的旅程之后，沃鲁多便一个人在练习场的离屋进行冥想，并且做了一个决定――

    等将来艾莉丝变成强者归来之后，他一定要和艾莉丝来场真正的对决，并且将她打败。

    至于沃鲁多当初为何会设立这个练习场――

    就是为了培育出一个或许可以打倒自己的强者，进而将之击溃。

    这是『剑圣』在失去了旗鼓相当的对手之后，所祭出的最后手段。

    那么，现在沃鲁多到底在做什么呢？表面上看起来他是在离屋冥想，但其实――

    「…………还真闲啊。」

    他觉得非常无聊。

    之前他都一直在训练艾莉丝，日子过得非常惬意，但现在没有对象可以陪他过招了。要不然就去指导门徒好了，可是在见过艾莉丝这种才华&#8203;&#8203;洋溢的人之后，他已完全提不起劲再去指导一般人。

    所以到头来，他一个人在离屋闲得发慌。但他也不是什么事情都没有做，他还是不断地在进行修练，避免自己的身体生锈。

    他一副白发加上白胡须的老人模样，配上矮小的体型，但身上全是肌肉。脸上的刀疤，是他&#8203;&#8203;与强敌历战的证明。

    即使他所进行的修练，由一般人看来已经非常异于常轨，但和艾莉丝的练武比起来，仍欠缺魄力，一点都不有趣。

    就在他快要无聊到死的时候――

    「那个，初次见面您好。我叫莱尔，我是一名骑士……不！我是一名冒险者。艾莉丝小姐拜托我来将一封信交给您――」

    莱尔把艾莉丝的信送来给沃鲁多。沃鲁多立刻以迅雷不及掩耳的速度把莱尔手中的信夺走，并且打开来阅读。结果――

    「……哈、啊哈哈哈哈哈！很好很好！这实在是太棒了！没想到居然会发生这种事啊！啊哈哈哈哈！」

    沃鲁多陷入一阵狂笑，而且还很感动的样子。

    莱尔虽然没有把信打开来看，但他大概想像得到里面写些什么，因此对于沃鲁多如此的反应完全无法理解。

    「呃……信上应该是写着，欧瓦大森林里出现的那位魔王的事情对吧？」

    莱尔再也无法维持刚才有礼貌的态度，转而以口语的方式问道。

    沃鲁多露出孩童般的笑容。

    「你说得没错。信上写着艾莉丝遇到了一个连她都无法打败的魔王。其他还写了别的事情，不过总之就是要我去除掉那名魔王对吧？而且还是一名连艾莉丝都拿他没辙的魔王呢。」

    沃鲁多没办法不开怀大笑。没想到他为了亲手击败而培育出来的强者，居然替他钓到了另一名强者，而且还是自己培育出来的强者所无法应付的超级强者。

    「喂！你既然把这封信带来，就表示你知道这号人物在哪里！」

    「是、是的！」

    「那你就替我带路吧！」

    沃鲁多左手拿起爱剑，右手抓起带路的莱尔。

    「呃、那个……您不用做旅行的准备吗？」

    「不需要！只要有一把剑在，去哪里都不成问题！」

    沃鲁多于是离开了练习场所在的王都。

    ――――――――――――――――――――

    《姓名》 沃鲁多・卡修

    《种族及位阶》 人族 LV222

    《职业》 剑圣

    ――――――――――――――――――――

    大家都称他为『非常人』。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 任务17 超乎常人的人族

    在歼灭骑士团之后，时间已过了约两个月。

    这段时间发生了许多事情。

    首先是部下增加了。

    周边的魔族都晓得骑士团进来森林一事，因此当我派狗头人把骑士团歼灭的消息放出去之后，不出所料，魔族们果然纷纷以村落为单位，前来向我寻求保护。

    起初我原本担心会造成混乱，但一切都进展得非常顺利。虽然在扩增农地及住宅的部分相当忙碌就是了。

    之所以没有发生混乱，是因为此次前来寻求保护的魔族多半是一位阶，加上有多名同种族的二位阶在负责管理，在这样的情况下，他们应该不至于会造反才对。

    然而手下增多之后，工作量也相对地增加。现在由于不需再担心骑士团的侵袭，因此工作内容当然也会有所变更。

    阿秀那边，还是请他继续负责制作物品。在魔族增加之后，最忙的应该就是他那里了吧。除了史莱姆以外的种族，全都络绎不绝地跑到他那里委托制作。我接下来也要拜托他帮我制作一些东西呢。

    柴的部分，则是派他负责周边的警备以及西部的侦察。即便警备范围比之前大了不少，可能不像之前那么容易，但他的手下也跟着增多了，应该不会有问题才对。至于西部的侦察，由于目前还在培育部队当中，所以等过一阵子之后再开始进行。对于目前没有工作的人，我派他们去找采石场，但成果并不理想。

    阿海则是负责开垦。我将来的目标是要达到完全自给自足的程度，在这方面绝对不能偷懒。虽然他们曾抱怨说没有适合耕种的场所、土壤太硬，或是条件不合等等，但在我的建议之下，这些问题都已获得解决。他们成功地使役了在森林里生息的蚯蚓，使得开垦作业变得轻松许多，即使土地的条件不是很好，也能够透过蚯蚓获得改善。

    凛还是负责军队的部分。尽管他们也会和柴所率领的狗头人一起出去狩猎，只是每当我前去视察时，他们大多都因为艾莉丝的训练而倒地不起。而且有一部分人还开始将艾莉丝神格化……为什么会这样？

    布伊还是照样负责迷宫内的清洁工作。我认为部下当中最有贡献的就是布伊他们了，毕竟没有人想要去处理粪尿嘛。

    兰则是不知为何一直希望能够成为我的秘书。在掌握全体的进展状况，以及魔族有事前来商量时，她都在一旁辅佐我，可是她的知识仍然不足。不仅思虑不周密，在计算时也常常出错，因此现在还在我的手下努力学习当中。不过最感谢她的是，她成了我与路易丝之间的防壁。由于她的出现，现在我比较少被路易丝责备，但相对地，她们两个女生却时常发生口角，以致于我没有办法到私人房里玩耍，也没办法一个人宅在房间里不出来。

    说到私人房，最近艾莉丝的样子有点怪异。她被学生们神格化之后，行为的确会有点反常，但是现在只要训练结束后，她就会立刻跑到迷宫外面去进行修练。我问她为何要在外头修练，结果她大声地回答说「我、我在负责守门啦！」我不应该在她进行修练、情绪正激昂时跑去问她的，这一点我以后要多加注意。

    另外，对于把自己当成师父崇拜的凛及蜥蜴人，艾莉丝在训练时也不停地操练他们，并且不准任何人违抗，结果所有人都被操得不支倒地。我原本认为她的操练方法有点问题，但是在凛他们蜥蜴人之间，好像很自豪地在比看谁撑得比较久，所以这件事情我就暂时先不处理了。

    在其他方面，由于歼灭了冒险者及骑士团，以及增加新部下，因此完成了大量的任务。

    我知道增加新部下可以达成任务，但没想到光是这次的讨伐，居然可以消化掉这么多任务。因为讨伐其他种族的任务有分成「人数」及「被讨伐人族的等级数」两种，有些特殊任务的内容，甚至还必须要讨伐等级破百之人。这次加起来，总共完成了十个以上的任务，真是吓了我一跳呢。除了获得食物及武器之外，还得到了两样技能……虽然都是些不太实用的技能就是了。

    这次得到的技能是『自动回复』及『体温调节』。

    所谓的『自动回复』，是可以透过消耗魔力来慢慢治愈伤口。如果只是指尖轻轻划伤的程度，大概十秒就能恢复。但遇到重伤的情况就不晓得了，所以也不能太过于相信它。而且只要在迷宫内睡一晚就能够康复，所以实际上并不需要这个技能。

    『体温调节』就如字面上的意义。这大概是变温动物系的魔物所拥有的独特技能吧。这个技能也可以透过魔力的消耗来调整体温。得到这个技能之后，我真的非常确定，报酬所给的技能都是随机挑选的。

    而说到技能，这次在歼灭骑士团之后，我的魔素已经累积了不少呢。

    至今我只有拿来换取言语技能而已。原本打算趁这次机会来取得各式各样的技能，但经过再三考虑，我还是决定先保留不用好了。

    因为在最初的阶段所能取得的，都是些很弱的技能。这些全都是没有解放条件的技能，也难怪会如此。既然这样，我有『重力』就已经足够了，所以才没有打算换取新技能。并不是因为我很小气的关系哦。

    接下来就是……？有人进来迷宫里了？

    「喝啊啊！喝啊啊！」

    我照着师父教我的方法，一边思考如何挥砍对手，一边挥舞着手中的剑。不需要蛮力、也不需要速度，只要砍就对了。

    我的假想敌是穿着黑大衣的银灰色魔王。土黄色的埴轮魔王虽然会用奇怪的技能进行攻击，但我还是有办法打赢他。唯独银灰色的魔王，不管用什么方法都没办法战胜他。

    不管是纵向、横向，或是斜角度挥剑攻击，抑或是突刺、瞄准颈部、手部、脚部攻击，似乎都无法伤他一根汗毛。

    我把魔族的训练当成是暖身运动做完后，对着空气练剑时，反而可以更加集中注意力。由于魔族并非人类，所以把他们作为暖身运动的对象，可以让我更专心，而且对着空气练剑时，由于心里有个很明显的目标对象，也能让我更加专注。

    之前师父常嘟嚷着「想要一个无法战胜的对手」，现在我知道原因了。没想到拥有「无法战胜的对手」居然是如此重要的一件事。

    「喝啊啊！」

    充满气势的一道闪光。我挥出不管对手是谁，都要致他于死的一击。但是我心中的魔王仍然不为所动。

    ……好累哦，我先去冲个澡之后再来练习一次吧――！

    此时我突然感受到一股巨大的压力，看来有某个实力强大之人进来欧瓦大森林了。原本在修练时，还可听到魔物的鸣叫声，此时也都突然安静了下来，就连风也宛如摒住气息一般止息下来。

    这个人正带着强烈的杀气，以比马还快的速度朝着我这里直直奔来。

    于是我很自然地拿起剑，面向该处准备应战。

    这个人比我还厉害，而且根本就是不同等级。

    真希望我额头上的汗水是因为修练而冒出来的。

    这号人物终于穿越森林，并且以非常可怕的速度向我逼近。

    「嘎啊啊！」

    强烈的一击。对方的速度极快，如果我没有事先做好防御，此时一定无法反应。

    「喝啊啊啊！」

    我用尽全身的力量将他顶回去。我能够接招并且反推回去，已经算是奇迹了。因为对着我袭来的人正是――

    「师父！？」

    师父的身影，我永远都不会忘记。此时的师父，右手握着那把传说中的爱剑，左手则抓着前阵子被我放走的骑士。

    「艾莉――丝！你有变强吗？你刚刚对着空气练剑的模样，看起来相当不错哦。」

    我在练剑时，师父应该还没进到森林里才对啊？为什么他看得到呢？算了，师父就是师父，我再怎么想也没用。

    「师父，您是不眠不休一路赶过来的吧。能够跟着您这样赶路的，大概就只有我而已，请您不要把一般的骑士拖下水啦。」

    「嗯？哦哦，对哦。我忘了有人帮我带路呢。不过我记得他说他是一名冒险者啊，算了！管他的！这种没用的家伙我才不要呢。」

    师父把莱尔扔到一旁。不过师父这么厉害，就算没有人带路，应该也能找到这里吧。

    在得知前来这里的人是师父之后，我终于松了一口气，并且打算把手上的剑放下来时，我&#8203;突然注意到――

    师父满不在乎地把莱尔扔出去之后，他的手上依然握着剑，完全没有要收起来的样子。

    「哦哦！很不错哦！艾莉丝。你要是刚刚把剑收起来的话，我现在就把给你打飞出去了。」

    「哈！哈！哈！」师父一边大笑，一边用双手握住剑的同时，瞬间散发出凶恶的杀气。

    此时我很清楚地知道，方才感受到的巨大压力、以及刚刚的那一击，都只是师父在玩玩的小伎俩而已。

    「怎么样？艾莉丝，很久没有实际练习一下？在和魔王对决之前，先让我热身一下，顺便让我看看你进步了多少。」

    此时我所感受到的绝望，比之前和黑色大衣的魔王对峙时，还要强烈许多。

第一卷 别只顾着吃，上工吧！魔王大人！ 插图



第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务18「路易丝的不安」

台版 转自 深夜读书会

发布：深夜读书会
论坛：ritdon.com



在大陆中央，广大的欧瓦大森林里，魔王「信长」诞生了。
我身为迷宫的核心，同时亦是一本辅佐魔王的书，书名为『动手建造迷宫吧』，并且还被赐予了「路易丝」这个名字。我的职责是将阁下辅佐成一位卓越出色的魔王。
没错，所谓的魔王，必须成为世界的威胁，也必须成为征服世界的存在。
但是阁下却一副「不关我的事」的态度，就算建设迷宫，也只是为了准备让自己宅在迷宫里。
但我不能这样放任阁下，而且人族也不会放过阁下。
之前已经有武艺高超的女剑士前来刺杀魔王，接着还有冒险者前来侦察，最后终于连骑士团都攻打进来了。
面对这些攻击，阁下以实力战胜了女剑士，并将她收为已用；冒险者阁下则是交给手下的魔族处理；骑士团的部分，则是使出了策略将其歼灭。
呵呵呵！阁下已经一步一步朝着伟大的魔王迈进了。虽然有时候他还是会有想法过于天真、或是很没出息的行为，但是这些以后再慢慢调整就好了。
就在我心想魔王将会顺利地迈向征服世界之路时──
地上最强的『剑圣』沃鲁多&#8231;卡修居然来到了迷宫。
……这下完蛋了。据我所知，这块大陆上没有人能够赢过他。
阁下打算怎么对付他呢？



第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务19「最强剑士」

    我的徒弟前往挑战魔王迟迟没有归来，原以为她已经死掉了，没想到却在此时收到她的来信。

    信上提到魔王在毫发无伤的情况下将她打败，如果放任魔王继续成长，周围的国家一定会遭到魔王消灭……大部分都是一些无聊的内容。

    输给魔王的这件事，只能说我的笨徒弟自己不好。简单来说就是实力不足。反倒她是去刺杀人家，人家还留她一条命，就应该心怀感激了。

    还有什么「魔王成长之后，其他国家就会遭到毁灭」之类的，这些事情我可没兴趣。不管国家存在还是毁灭，对我来说，唯一需要的只有一把剑，其他的事都不重要。

    只不过信里有一句话让我很在意。就是「魔王毫发无伤」这句话。

    我那个徒弟是我所培育的弟子当中最有天分的一个，我还打算待她将来成长之后，要亲自与她对决呢。至少在王都附近，没有比她还强的人。

    武功如此高强的艾莉丝，居然没办法动魔王一根汗毛。对此，我只能哈哈大笑。既然我的徒弟拿他没辙，那么由我亲自出马又会如何呢？

    看来只好去一趟了。我抓着剑及领路人，直奔欧瓦大森林。

    在移动途中，我看到艾莉丝正在看似迷宫入口的地方对空挥剑。

    她看起来并非遭到强迫，也没有受到魔法影响。而且更重要的是，比起我最后见到她那时，剑法确实进步了很多。大概是败给魔王这件事让她成长不少吧。

    不过艾莉丝那家伙是不是换了把剑啊？之前我给了她一把不错的好剑，但她现在用的钝剑，就算再怎么研磨还是无法令人满意，而且剑柄还有护手。有了护手，持剑的方法就会受到限制，挥出的斩击也会变得狭隘。

    这么说来，她在信上有提到，她原本的剑在和魔王对决时断掉了。也就是说她现在手上的剑，是魔王给她的代用品。

    既然这样那就没办法了。是让剑断掉的艾莉丝自己不好；是魔王给她的剑不好；更重要的是，她的运气太不好了。不过在这些不利条件下，她的功力仍不断提升。

    我再也克制不住兴奋的心情了。好想赶快确认一下艾莉丝到底变得多强。

    我以全速迫近她并进行突袭。如果是以前，艾莉丝就算来得及反应，也无法完全接下这一击吧。如今她却有效地防御了我的突袭。

    她的野性直觉也没有衰退。原本心想她要是把剑放下，我就要好好扁她一顿。她大概有所察觉，依旧摆着架势。

    看来我不需要特别手下留情呢。反正我本来就不擅长放水。

    「怎么样？艾莉丝，很久没有实际练习一下？在和魔王对决之前，先让我热身一下，顺便看看你进步了多少。」

    我有多久没有像现在这么快乐啦？我只是稍微摇晃了一下横架的剑尖，艾莉丝立刻有所反应。

    要是她反应太慢、或是误以为这只是牵制而毫无反应，我就立刻宰了她。即便她一直有所应对，也会紧张而不断消耗精神，并露出破绽。这一点艾莉丝应该也很清楚，那么她打算怎么办呢？

    「咻！」

    她只能比我先动手了。即便知道这是个陷阱。

    艾莉丝使出一记横切斩，打算连同陷阱一并斩除。她以最小限度的动作，没有丝毫迟疑地直直朝着我的颈部横劈而来。我要是没有反应过来，大概就人头落地了吧。

    ……嗯。

    「合格！」

    我比艾莉丝的剑更快一步，剑柄击中了她的脸。接着趁她的脸向后仰时，我以手肘突刺她无防备的喉咙，最后再以剑腹敲打她的后脑勺，将她打昏。

    艾莉丝比我想像得成长了更多。虽然从她对空挥剑的样子也能让我多少掌握状况，不过还是直接实战最明t。我可是费了好大一番功夫才只是让她昏厥而不取她的性命呢。现在宰她还太早了，接下来她还会成长。

    那么，将艾莉丝打倒，并且让她成长到这般地步的魔王，到底有多强呢？

    我跨过倒卧在地的艾莉丝，进入了迷宫。

    哦哦～迷宫里面也是森林啊。艾莉丝的信上写道，在小池塘旁边，有扇门通往魔王所在的王座之室。

    总之先去找那扇门吧。就在我这么想时，狗头人及蜥蜴人以警戒的模样从树丛里出现。

    「咯噜咯！」

    狗头人竖着毛对我狂吠。魔族语啊，真是令人怀念啊。我记得魔族语是──

    「哆吕达（有什么事吗？）」

    应该是这样讲没错。不过没想到蜥蜴人居然会在这里出现，还真是有缘啊。

    很久很久以前，我在王国南部的蜥蜴人村落学会了魔族语。那些蜥蜴人非常会游泳，在水里也擅于使用长枪。

    当时的我非常不擅于在水中攻击敌人，一直苦于没有比较好的攻击手段。就在此时，刚好听说了关于蜥蜴人部落的事情，于是便前去向他们学习水中的作战方法。魔族语就是在那时候学会的。一开始虽然很辛苦，但很快就能够互相沟通了。

    为了回报他们的教导，我也指导了蜥蜴人剑法。同时发现了一些魔族专用的技能等等，那段时间有不少新奇的收获。

    因为有了那次经验，所以我也开始教导练习场的弟子们魔族语，但没有人学得会。只有艾莉丝和我一样，一下子就理解了。

    看来这些狗头人及蜥蜴人听懂了我说的魔族语，所以更加提高警戒了。

    明明是你们自己先搭话，结果别人回答之后反而更惊讶和警戒……可见这些家伙都还是一位阶吧。真没办法。

    后面的树丛里似乎还躲着几只，不过最高也只有二位阶，不值得我出手。

    「你是什么人！」

    「我是沃鲁多&#8231;卡修。说我是『艾莉丝的师父』，你们应该就懂了吧？」

    因为懒得理会这些不值一战的家伙，所以我直接报出徒弟的名字。结果眼前两只明显慌张了起来，躲在树丛里的家伙也开始骚动。你们不是躲着吗？那就不要随便做出反应啦。

    「你、你说的是真的吗！」

    「我干嘛骗你们啊！再说，就是因为待在外头的艾莉丝放我进来，我才会出现在这啊。」

    其实我是硬闯进来的。不过意思也差不多啦。

    总之它们好像相信了我说的话，眼前两只对我点头示意，躲在树丛里的魔物也一一走出来。全部有十只左右，它们都对我低头示意，其中唯一一名二位阶的蜥蜴队长走上前说道：

    「刚刚真是太失礼了。没想到您是艾莉丝老师的师父啊。请问您大驾光临有何贵事呢？」

    听到这句话我差点笑出来，但还是忍住了。艾莉丝那家伙该不会在教导魔族剑法吧？居然被他们称为老师，而且从他们毕恭毕敬的态度来看，艾莉丝应该颇受尊敬。我的笑意真是愈来愈憋不住了。

    虽然他们问我有什么事，但我也不需老实告知「我要来杀魔王」，就随便掰个理由好了。

    「我来看看徒弟的状况，顺便跟魔王打个招呼。毕竟徒弟在这里受到魔王的照顾嘛。」

    「原来是这样啊。那我这就去通知魔王大人，可以请您稍等吗？我请族长凛为您带路。」

    蜥蜴队长恭敬地对我点头，我也默默地点头回应。

    果然还是没办法立刻直捣魔王的所在之处啊。算了，这也是没办法的事。我暂时在这里等那个什么族长凛过来吧，等到凛来了之后，在得到魔王许可之前，应该会先在蜥蜴人的住处待命吧。

    我一边听着凛的介绍，一边见了魔族们的住处之后，真是吓了好大一跳呢。

    一般魔族的住宅基本上都是由树枝、树干以及叶子随便组合成像是帐蓬的东西，或是收集一些板子做出类似箱子的空间，要不然就是利用天然的洞穴。能够称做「家」这种程度的建筑物，除非拥有一定程度以上的智能，否则一般魔族应该建造不出来才对。在我的记忆里，具有这种程度智能的，也只有以前没有顺利宰杀的魔王──恶魔王而已。

    眼前的住宅虽然朴素又简陋，但不仅有墙、有屋顶、也有门，已具备最基本可供居住的条件了。王国边境的村落，大概就是这种感觉。

    （看来要是不把这个魔王宰掉的话，真的后患无穷呢。）

    若问人族与魔族哪一方比较繁荣，答案无疑是人族。目前支配这块大陆的也是人族。虽说人数差距是主因，不过洗练的技术亦是原因之一。魔族的身体能力高，并不渴求武器及文明。而人族则希望拥有能攻击魔物与魔族的武器，希望能够保护自身的文明。于是他们以剑劈砍、以枪突刺、以盾防御、以弓射击……藉由这些武器战胜了魔物及魔族，进而扩张领土，再围以石墙，建造了自己的国家。

    但是如果哪一天，魔族也开始拥有洗练的文明与技术呢？

    「哦、凛。你来得正是时候，我有事情想问你，现在方便吗？我按照魔王大人的指示所制作的这个弓啊……啊──这边这位是？」

    此时有个中哥布林从其他建筑跑出来接近我们，手上还拿着巨大的弓。

    「阿秀，这位是艾莉丝老师的师父。」

    「啊？艾莉丝老师的师父？那还真是失礼了。」

    那名叫做阿秀的中哥布林向我点头致意后，就逃也似地离开现场。不过他手上的那把巨弓一直吸引着我的注意。

    一般的弓只有那把的一半大而已，我从来没见过与身高差不多高的弓呢。可以想见这把弓的威力一定优于普通的弓吧，不过相对地，它应该没办法连续射击吧，而且恐怕也需要很大的力气。不过这把弓是由身体能力高的魔族们使用，所以这点应该不成问题。

    唯一的问题是，那把弓是在魔王的指示下制作出来的。不仅建造居所、还赐与名字、并下了制造武器的指示。这已经不是会动动脑筋而已，根本就是拥有高度智慧了嘛。

    如果继续放任魔王、让他持续扩大战力，那么将来就真的会如艾莉丝信上所说，这个魔王会成为消灭周边国家的存在吧。

    这么一来，世上将会出现众多强者，然后又一一殒落，变成强者互相厮杀的有趣世界吧。但是──

    （我能够活到那个时候吗？）

    魔王不仅将武器配给了魔族，还在迷宫周边及内部设置了防卫设备。在离迷宫稍远的地方还看到了农田，只是尚在开垦中；虽说也在制作武器，但还只是测试修正的阶段而已。

    等这些工作完成，魔王终于要对外展开行动时，需要几年啊？等到国家几近毁灭、周边国家终于察觉魔王真正的可怕之处时，又要花多少年啊？接下来还不知道要多久，才会转变成强者互相厮杀的世界呢。

    我已经不年轻了，和我同样年纪的人族都已经当爷爷了。这种年纪何时撒手人寰也不奇怪。我的实力有办法维持到那个世界到来吗？很难啊，毕竟我的寿命随时都有可能走到终点。

    （既然如此，我就趁此机会解决他。）

    我这么做并不是担心人族的未来之类的，只是无法忍受我不在世上时，世间居然变得如此有趣罢了。只要我现在宰了魔王，就可以避免这种情况发生了。

    看来消灭魔王的理由又增加了呢。总之，只要能够成功宰了他，其他事情怎么样都好。

    「这里是蜥蜴人的住宅。现在大家都在进行训练或外出狩猎，所以没有人在。请您在这里稍待一下吧。」

    看来已经到达目的地了。这栋建筑与其他建筑没什么不同，由这点来看，各种族之间并没有地位高低的差别，而且这大概已经是魔族们所拥有的最高建筑技术了吧。

    内部也没有什么特别之处，与人族不同的地方，大概就只是房子里有刚脱落的鳞片及皮毛吧。

    里面有个算是椅子的东西，总之眼前有个大小刚好、适合坐上去的圆木，于是我便坐到上面。紧接着，那名叫做凛的蜥蜴队长也立刻坐到我旁边。

    「…………」

    「…………」

    沉默。既没有需要交谈的事情，也没有什么能引出话题的东西。通常这种情况是不是应该努力设法聊天啊？不管是人或是魔族，我平常几乎都不怎么与其来往，所以不晓得该怎么做。算了，不讲话也没关系吧。

    沉默了一阵子后，有人打开了门。进来的是一名山猪人。

    我立刻回想起猪人身上特有的恶臭，于是马上准备捏住鼻子，但却发现──一点都不臭耶。

    我不晓得为什么没有臭味，只不过这名山猪人在见到我和凛的样子之后，露出傻眼的表情叹了一口气：

    「我已经从阿秀那里听说了。我说凛啊，拜托你也机灵一点好不好。有客人来就要好好招待人家啊。而且这位还是艾莉丝老师的师父，所以更应该好好款待不是吗？」

    「唔，这样啊。那么，艾莉丝老师的师父，请您不要拘束，好好放松。然后阿海，接下来该怎么做？」

    「唉唉，真是不好意思啊！艾莉丝老师的师父，这家伙只会打仗而已。啊，这些是在森林里采收的果实，请您享用。我每个都闻过，特地挑了上等品过来。」

    说完，那名叫做阿海的山猪人便把装着果实的篮子递给我。篮里全是欧瓦大森林里采收的新鲜果实，具有解毒或是回复魔力的功效，的确是高级品，只是我忘了这些果实叫什么了。

    咬下一口，果汁在嘴里散开；咬下第二口，喉咙立刻受到滋润。每种果实都柔软又不失嚼劲，吃起来相当有口感。

    「真好吃，谢谢你拿这些给我。」

    「请别客气，我们一直都受到艾莉丝老师的照顾呢……对了，艾莉丝老师现在人呢？」

    「那家伙现在正倒在外头呢。」

    是我把她打昏的──我差点蹦出这句话，于是赶紧把果实塞进嘴里。

    吃到美味的果实，害我不小心松懈了。这件事情怎么可以讲出来呢！

    到目前为止我都装作艾莉丝让我进来的，所以它们听到艾莉丝倒在外头，一定会觉得很奇怪。

    看来只能收拾这些小喽，然后直接前往魔王的所在之处了──就在我处于半放弃的状态时──

    「哦哦！所以您刚刚在对艾莉丝老师进行训练嘛。就是说啊，训练就是要操到不醒人事才正常嘛。」

    不知为何，凛居然表示理解，还看似开心地点着头。艾莉丝那家伙到底对它们做了什么样的训练啊？

    「那么我就先告辞了。我还得回去进行开垦作业呢。」

    说完，阿海便放下篮子走了出去。之后它在外头不晓得碰到了谁，从屋里可以听见它和别人交谈的声音。

    「唉呀，佛洛伊斯先生。没错，客人正在里面。」

    咔嚓一声，门被打开了。眼前出现的是从来没有见过的魔族。不对，是人族？

    我无法断言他到底是什么种族。单从外型看的确是人族。身高比我略高一点，脸上戴着不到脸一半大小的面具。服装方面，他的身上包覆着及膝的布，上半身又披了一件看起来很高级的上衣。我在附近没见过有人做这样的打扮。

    而且他的手臂上还有未曾见过的图腾。

    毕竟他是魔王的部下。这样的打扮还算能让人理解。不过这个人散发的气息，的确跟一般人族不太一样。虽然有人的外表，但却散发着诡异的氛围。

    「这位是魔王大人的心腹，佛洛伊斯先生。他是奉魔王大人之命，前来迎接您的。」

    「让您久等了。沃鲁多&#8231;卡修先生。那么接下来就由我佛洛伊斯为您带路吧。」

    空气中充满着危险的氛围。不过，毕竟我是前来进行危险的事情，所以有这种气氛也是理所当然的。

    于是我便沉默地跟着佛洛伊斯离开。

    我们离开了魔族们的住所，进入满是树木的森林，于是我趁机好奇地问道：

    「你应该是人族吧？为何会和魔族相处这么融……不不，不过说来说去，我那笨徒弟的状况好像也跟你差不多呢。这里的魔族虽然种族不同，可是大家竟然都能和平相处。一般来说，一旦不同种族的魔族碰头，就会引发争端不是吗？」

    我话才说一半，便感受到佛洛伊斯散发出难以言喻的恐怖氛围，所以赶紧转移话题。反正接下来的问题也是我想知道的。

    「也是啦……不同种族的魔族之间，一般来说的确很难称得上感情和睦。实际上我也的确见过狗头人攻击小哥布林的情景。但我想那纯粹是狩猎范围与地盘冲突的缘故。魔物方面，应该也是一样的情况才对，它们并不是因为互相憎恨才杀害对方的。」

    原来如此，原来是这么回事啊。不过「因为互相憎恨而杀害」这种事情，只有人族才做得出来呢。他会这么说，莫非是讨厌人族？

    「总之在这座迷宫里，禁止种族间发生纷争。不过个人的争执、吵架，我们会睁一只眼闭一只眼。而且食衣住都不需要烦恼，就没有发生争执的理由了吧。虽然前阵子魔族的数量又增加了，不过目前总算稳定下来了。」

    不仅提供食衣住，还替它们驱逐了艾莉丝及骑士团等外敌，确保众人安全。而且看起来这些魔族部下们都有各自的工作。至今为止也没看到任何人对现状有所有不满。这里的魔王简直就是个仁君嘛。

    还真想叫王国的王公贵族们前来好好向他学习呢。

    但只要一想到魔王的另一面，我不禁想笑。也理解了这里的魔王真的是不折不扣的王者。

    表面上装作一名仁君，背地里却一步一步地进行作战的准备。等时机到来时，他就会胡乱瞎掰个理由，然后派魔族们出去作战吧。想必这些魔族也会甘愿牺牲吧，毕竟魔王可是一名仁君、是个会为部下们着想的善良魔王，对于魔王所做的决定，部下们一定毫不怀疑。

    这么做的效果一定比直接命令、使唤魔物更好吧，部下们一定都甘愿拼死一战。和这种对手作战，不知会有多令人开心呢。

    「这里的魔王真是特别呢。」

    他都经过深思熟虑才展开行动。这点是我之前干掉的那些魔王所不能相比拟的。这名魔王与目前已知所在之处的肉脚魔王们有着天壤之别。

    「是这样吗？不过我觉得做这些事情都是理所当然的。听说一般的魔王都拥有强大的力量，而且行事粗暴，只善待自己的种族，把其他种族视为奴隶。这种作法未免太危险了吧，总有一天一定会引起叛乱，然后演变成自相残杀的局面。既然如此……啊、我们已经到了。这就是通往王座之室的门。」

    聊着聊着就到了。我对这里的魔王产生了一点兴趣，原本还想再多聊一点，可惜没办法了。他是我无论如何都要解决的对象。

    我把手放在门上，慢慢地把门打开。并未感觉到有陷阱。

    我提高警戒走了进去，里面简直就是另一个世界。

    灯火辉煌的水晶吊灯、散发出光芒的王座、地上还铺着没有任何污渍的红色绒毛地毯、以及毫不逊于其他装饰的美丽大理石墙壁。

    这里和至今我所见过的魔王巢穴都不同。这里实在太过异常了。更重要的是──

    「居然没有人？」

    这里不是王座之室吗？对魔王来说是最终防卫地点不是吗？而且不是还特地派人带我过来吗？为何会没有半个人！

    「不不，我在这里唷。」

    此时从我背后传来答覆。我转过头一看，只见那里站着佛洛伊斯──不对……

    「你又是谁？」

    眼睛空洞，嘴巴也空洞，全身覆满土黄色肌肤，不管怎么看都像是埴轮的人物，出现在我的眼前。

    埴轮并不在意我的存在，直接从我旁边走过，大大方方地坐到了王座上。

    「初次见面，沃鲁多&#8231;卡修先生。容我重新介绍，我是这座迷宫的魔王。」

    插图p021

    ……啊啊，原来如此，我终于理解了。原来那家伙就是魔王啊。嗯嗯，的确如艾莉丝的信上所写，外型很怪异。我记得他是二重身的魔王，名字也很罕见。

    原来如此，从佛洛伊斯身上感受到的那股莫名的恐怖氛围，就是这个原因啊。

    「初次见面，欧瓦大森林的魔王信长殿下。我是沃鲁多，人称我『剑圣』。」

    我也刻意报上了自己的名号。一般的交涉大概都是从这些小细节开始做起的吧。

    「所以，沃鲁多先生来这里有什么事呢？」

    但可惜的是，我才没有那个闲功夫跟你慢慢交涉呢。

    「我是来斩杀信长殿下的。」

    瞬间，我的直觉发出警报。

    我立刻往后一跳，但什么事都没有发生。不过很明显地看得出，信长的情绪受到了影响……应该有受到影响吧？他的表情没有变化，所以我看不太出来。

    「你刚刚做了什么？」

    原本只是抱着姑且一问的心态，没想到得到了意想不到的回答。

    「……没想到你虽然没有搞清楚状况，却还能闪躲啊。这完全是个突袭的说。」

    看来他刚刚在我不察之时，真的做了些什么。我感觉不出任何异状，只是觉得不能被那个未知的东西抓到就对了。感觉是个麻烦的东西──我的直觉如此告诉我。

    「这一招果然还是有办法闪躲啊。沃鲁多先生，你刚刚感觉到了什么预兆吗？」

    「没有啊？我只是觉得有点不妙，所以先闪再说。所以你到底做了什么？」

    「这是无声音、无动作就能发动的技能喔。就连艾莉丝也中招过呢。」

    什么？我那个笨徒弟曾经中过这招啊。真是的，看来她还太嫩了。

    总之目前至少知道要是中招就麻烦了。不过我凭直觉还能躲得掉，所以应该不会中招才对。

    那么接下来换我出招了。

    我慢慢地抽出爱剑。

    这把剑，是以前有一名钻研于冶铁、被称为冶铁王的矮人，在其生涯的最后阶段打造出来的。这把剑没有名字，也没有任何装饰，是个看起来随处可见的平庸之物。但是这也代表了它没有任何多余的累赘。这把剑上只注入了两样东西──也就是无法折断、无法弯曲、刀刃也不会磨损的「坚硬度」，以及任何东西都能斩断的「锐利度」。

    「好了，你已经做好被斩杀的觉悟了吗？信长殿下。」

    「不愧是等级超过两百的人物。可说是远超过我想像的强敌。没办法了，那我只好实行B计划了。」

    说完，魔王瞬间变了一个样貌。

    他变成了我。

    唉呀，你这是失策啊！魔王。

    我可能搞砸了也说不定。

    我借用沃鲁多的身体变身后，最先浮现的就是这个想法。

    并不是指发动独特技能时出了错。我的确顺利地变成了沃鲁多的样貌，现在的我简直可以说完全就是沃鲁多&#8231;卡修这个人了。

    但是，在沃鲁多&#8231;卡修的记忆里，有些对我而言不太好的东西混杂在里面。

    沃鲁多&#8231;卡修至今已杀死好几百名二重身了。

    曾有一段时期，他为了能与对手展开不分胜负的对决，还将二重身集中在一起，一口气展开狩猎。

    那段时间他非常地开心。因为他遇见与自己具有同等力量、技法、以及思维的对手。

    但是在宰杀了数十名、数百名对手之后，他终于察觉一件事。

    自己总是会战胜二重身。

    与二重身的对决的确不分上下没错。但是回头想想，他却从来没有陷入苦战过。这是为什么呢？

    关键就在于成长。他在战斗中不断学习而变强，敌人却一如往常毫无成长。两者之间于是产生了绝对性的差距。

    自从察觉到这点之后，沃鲁多就不再集中、讨伐二重身了。因为他知道过程虽然未必轻松，但最后赢的一定还是自己。

    后来似乎也是因为沃鲁多针对二重身的虐杀行为，导致所有二重身都消失了踪影。真是何其可恨啊。如果那些人还在的话，就可以成为我的得力部下了。

    那么如果问我是否能完全操作这个身体？答案是可以。毕竟我拥有的技能就是如此。

    但若问我在战斗中能否一边学习一边成长？答案则是否定的。我的技能最多只能反映对方当时的状态，所以绝对没办法变得比对方当时更强。

    但即便如此，也不是完全没有对策。

    「你这么做真是失策啊，信长。你变成我，是无法战胜我的。」

    「只变成沃鲁多，确实没办法打赢你。但是……」

    我持剑摆出架势，并且大大地吸了一口气。

    「※CHEST────！」（译注：示现流出手时特有的吆喝声。示现流，与敌人交手时，先将剑高举在自己右肩上方，再向左下猛烈挥动劈下。）

    我用尽浑身力量将剑往下砍。这是没有任何沃鲁多的色彩、也没有任何卡修流味道的上段砍击。

    如果我感受的记忆无误，沃鲁多为了测试对方的力量，通常都会接下第一道攻击。

    「──唔！」

    沃鲁多一口气退向后方。大概是高手所具备的稀有才能以及庞大的经验，让他领悟这一击所代表的意思，才使得他决心闪躲吧。

    这个推论的证据，就是原本一副悠哉模样的沃鲁多，脸上也开始露出紧张的神情了……但不知为何，却还带着一丝笑意。

    「你这招并不是我的剑法呢。那是什么招式？」

    「可以说是『示现流』吗……？我只是凭感觉出剑而已，没想到居然真的成功了。不愧是等级超过两百的怪物。」

    这是存在于『异界智能』里的剑术。这副身体应该有办法使用这一招，只要有这招，我就有十足的胜算。

    「这个身体还真好用呢。想使出的招式，都能随心所欲地发挥出来！」

    我再度摆出架势，从上段往下一斩。沃鲁多在快被击中时顺利闪躲，接着也对我还以颜色。但是这点早在我的预料之内，于是我比他挥出的剑更快──

    「燕归！」

    我把沃鲁多挥下的剑瞬间再次往上格挡。

    这出乎意料从下方发出的攻击，让沃鲁多的反应慢了一拍。虽然他立刻后退，但脸颊上还是被划出一道渗出血的伤痕。

    「……这还是我生平第一次与二重身陷入苦战呢。自从等级提升到两百，并且得到『剑圣』的名号后，我就没有再流过血了。」

    「如果你可以直接认输，我会很开心的。」

    「开什么玩笑啊！我都还没出手攻击耶。而且看了你的剑法后，我也有一些新招想要试试呢！」

    神速的横切斩。我判断无法闪躲，于是打算以剑阻挡。但此时我发现──

    这一击和我最初的那一击一样，是无法抵挡的一击！

    这是原本的沃鲁多绝对使不出来的奋力一击。这一击想必能够把剑及身体断成两半吧。

    首先，我的剑被折断了。

    「变……」

    接着，我的手臂也被砍断了。

    「身！」

    然后随着喊叫，我的身体也产生变化了。从人族最强的沃鲁多的身体，变身成最坚硬的钨制身体。

    这副身体曾经在艾莉丝的斩击以及骑士团拼死的猛攻之下都毫发无伤。

    这副无敌的身体若作为防御，可说是无人能出其右，对孱弱的我来说，可说是心灵依靠。

    但这份自信，却在此刻崩毁了。

    「怎么可能能能能！」

    由于变身所以手上没有剑，这点我可以理解。被砍下来的那只手臂依然是变身前沃鲁多的手臂，这点我也能理解；但是我的侧腹被狠狠地砍了一刀──只有这个结果，我一点都不想知道。

    刀伤有数公分长。这并不是在还是沃鲁多的身体时被砍的，而是变成钨制身体后才被划伤。我所向无敌、不可能会受损的身体，居然被砍伤了。

    在我因为受到过大的冲击而呈现惊吓状态之际，沃鲁多飞身退开，与我保持距离。大概是对于我再度变身而保持警戒，也为刀伤异常地浅而感到疑惑吧。但管他怎么想都没差啦，我现在才没空理他呢。

    我压着被砍伤的部位，用默念的方式发动了『自动回复』。如果是原本的样貌，这种小伤一下就能痊愈了，但可能是钨制身体的关系，疗伤需要消耗不少魔力。不过伤口的确慢慢愈合中，总算可以稍微松一口气啦。

    「『世界很宽广』这句话，我今天初次体验到其真意。能够抵挡我倾注浑身之力一击的人，你还是第一个呢！魔王信长！」

    「我也是啊，这副身体还是第一次被砍伤呢！臭老头。可恶，居然还把我的一条手臂砍断了……这还能接回去吗？如果要再长出一只手臂，光用想的就觉得好可怕哦。」

    我一边警戒着沃鲁多的行动，一边把断掉的手臂捡起来。我一碰到那只手臂，它就瞬间从人类的手臂变成包覆黑布的银灰色手臂，还变得很重。不过还不至于拿不起来。

    看来应该还有接回来的希望。我立刻把断面接上去，但手臂并无法接到身体上。实在没办法，我只好发动『自动回复』，结果好像只有表皮黏在一起。如果要连内部也修复，我大概就没有魔力维持现在的样貌了。

    「能接回去太好了。那么就快点……」

    咻！沃鲁多不知何时又来到了我旁边，并以流水般的动作，准确地将剑刃往我的手臂接合处一砍，我的手臂又被砍了下来。

    「啊啊──！」

    「……呼嗯？」

    人家……不，魔王好不容易才接回手臂，你这个臭老头居然……！

    「奇怪了，切下去的硬度怎么跟刚刚完全不同啊。」

    「你这个臭老头！居然把人家刚接好的手臂又砍断！」

    我的手臂……虽然我没有眼泪但我内心在哭泣啊！

    我立刻收回手臂，不过要是装回去又被砍断就没意义了，所以我只是把手臂拿在手上。

    「嗯嗯，好吧，算了。再来开始吧！」

    「既然只能砍伤我分毫，那就没什么好怕了。反正很快就能回复。」

    虽然我拼命逞强地说出这些话，但实际上，根本没有我说的那么简单，因为魔力是有限的。要维持这个身体，同时又要把手臂及其他伤口治好，只需数分钟，魔力就会耗尽了。

    就在我烦恼着该如何W抗、有没有什么其他好办法时，无意间往手上的东西看去。

    ……咦？这个说不定可以拿来用哦？

    我手上握着的是钨制身体的手臂。这只手臂在硬度上可不会输人。若当成棍棒使用，说不定是个优秀的武器呢。只要用它挡剑的话……

    但现实没这么简单。

    「你太天真了！」

    沃鲁多的剑立刻无视「我的手臂」这根棍棒，直接往我的侧腹进攻。这次只是轻轻划过，没有造成伤害，但是我却清楚发现这只手臂一点用处都没有。

    刚刚为止我都还维持着沃鲁多的身体，所以可以看见他的剑路。但现在是战斗外行人──我的身体，所以无法看透沃鲁多的攻击。

    这下状况好像不太妙呢。

    虽然他所造成的刀伤很浅，但不断被砍下去，总是会被他砍断的。而且只要让他发现有砍断的可能，沃鲁多这个人一定会不放弃地持续挑战吧。他要是一直挑战，我的魔力就会有耗尽之时。到时候我只能变回原本埴轮的样貌，任他宰割了。

    ……我已经被逼到绝路了。

    到底该怎么做才能活命呢？虽然我警戒地拿着手臂摆出架势，但心里很清楚，我根本没办法应对沃鲁多的攻击。我只能拼命动脑思考。

    该怎么做才能保住小命？要怎么做才能打破困境？我所得到的答案就是──

    看来我已经被逼到绝路了呢。

    我与魔王保持一段距离，并且处于随时能够发动攻击的状态，但就算砍了他也没意义，我自己最清楚──事态反而恶化了。

    对魔王发动的最初一击可说是失策呢。

    倾注浑身之力的那一击，原本是为了试探魔王的作战方式，因此我直接展开攻击，但这一步走错了。

    这一招用来对付变身成我的魔王，的确是个好方法。实际上他的剑折断了，手臂也被我砍断。

    但是面对再次变身后的魔王，这招实在算不上高明。他现在的身体用蛮力无法砍伤。硬要砍却砍不断的东西，只会招来恶果──就和我的爱剑一样。

    使出浑身力量的那一击，使我的爱剑出现了裂痕。为了不让魔王发现这件事，并同时找寻魔王的弱点，我又对他砍了两次。我看接下来再挥个一、两次，这把剑大概就会断掉了吧。

    无剑可用之后，我就没有攻击手段可以对付魔王了。就算用『手刀』攻击也没有意义。就连我那把传说的爱剑，都只能在他的侧腹划下浅浅的伤口而已。要不是当时魔王先大叫了一声，其实我也想发出惊呼呢。

    那么接下来该怎么办呢。对方现在正把截断的手臂作为武器防身。虽然使用那只手臂没办法把我干掉，但如果他用那只手臂防御，我的剑就会断掉。

    剑要是断了，我要怎么杀魔王呢？魔王如果变身成我的样貌，那么我与他的胜算各是一半──不，应该是懂得我不知道的作战方法的魔王较为有利才对。更不用说他要是手上有剑，我就更拿他没辙了。

    我输了。

    如果是剑与剑的对决，那正合我意，拼死到底，最后输了我也甘愿。但是只因为对手的身体无比坚硬、或是变身成我的样貌对决……

    该怎么办呢？要怎么做才能保住这条命呢？

    我拼命转动着平常只用来思考该如何砍人的脑子，最后得出的答案是──

    「「我们暂时休兵吧！」」

    双方同时得到了同样的答案。

    这句话不需要得到对方的回应。那是当然的，因为我们两个同时说出了一样的结论。

    我把剑收了起来，魔王则是把手臂接了回去。

    话虽如此，这并不是真的休战。只是口头约定而已，表面上虽然说是「休战」，但如果魔王真的就此松懈，我就会砍下他的头。当然他也随时可能攻击我。

    这一点魔王应该也很清楚才对。不知他是不是戒备着我，以非常缓慢的速度朝着旁边那扇门走去。现在应该有办法杀他吧？虽然此刻他浑身都是破绽，但要是砍了他，我的剑一定会断掉。

    我假装检查我的剑，趁机确认裂痕的状况。然后把剑收回剑鞘时，偷偷将两把小刀藏在手臂里。我故意让他看到收剑的动作，如果他因此轻忽大意，我会立刻取下他的首级。不过这种小技俩，他应该不会上当才对。

    所以我也得准备其他法子才行。用剑行不通、只能绞尽脑汁以智慧应战的对决──已经多少年没这样啦。不，说不定从来没遇过这种状况呢。这大概是我第一次遇到无法用剑杀死的对手吧。

    没想到在仅剩短短余生的现在，居然遇到了最难对付的敌人啊。

    我不自觉地露出了笑容。

    成功逃到厨房后，我大大地松了口气。

    刚刚真是有够危险。要是再和他互瞪下去，我很有可能就会耗尽魔力被他杀掉呢。

    我从钨制身体变回原本的样貌，疲劳使两条腿变得像铅块一样重。我拼命摆动着沉重的双腿移动。不过与刚刚钨制身体的腿比起来，现在已经算轻了。

    虽然双方同时提议暂时休兵，但我并没有信以为真。我的确已经陷入苦战，但对方看起来还很有余裕，他应该没有提出休战的理由才对，想必他一定是有什么企图吧。

    为此，我想要稍微吃点果实回复一些魔力。虽然想立刻冲到厨房，但从钨制身体变回原本样貌后，对方很可能立刻展开攻击，所以我只好继续以钨制身体移动。也因此害我累得要死，只能以缓慢的速度移动。

    为了防止沃鲁多冲来厨房，我用厨房推车堵住门。如果他真要闯进来，其实这些东西根本没用啦，但有总比没有好。

    得到了比纸张还薄的安全防护之后，我打开冰箱，取出的当然是回复魔力用的蓝色果实。

    我马上咬一口。果汁立即在嘴里扩散开来，而且冷藏之后那股清爽的味道瞬间浸透整个嘴里，同时体内也有种被充盈的感觉。

    唉呀～真好吃。如果使用书本的收纳功能，就可以随时拿出来享用，也不用担心会腐烂，但是就没办法像现在这样冰镇了。这个果实还是要冰过才好吃，想要吃到冰的，就一定得放进冰箱才行。

    虽然也可以一口一口靠吃果实回复魔力，但这样的话肚子很快就会饱了，回复的魔力也有限。

    针对这个问题，我已经有办法克服了。

    于是我从橱柜中拿出果汁机。

    接着把蓝色果实的茎去掉后，丢进果汁机里，按下开关。

    其实这个方法是我最近发现的。比起直接吃这种果实，把它丢到果汁机里打成汁喝，魔力的回复量会比较多。

    这是我在吃腻了同一种食材后，开始研究不同的调理手法时无意间发现的。虽然没有实际验证我的推论是否属实，但喝下去之后，体内充盈的力量告诉了我答案。顺带一提，我另外还试了把果实蒸熟、或是磨成泥，但还是打成果汁最美味。蒸了之后会太甜，磨成泥之后除了口感不同外，其他都没有变化。打成果汁的话，包含果皮在内，果实整体的甜度都会均等地混合在一起，喝起来比直接吃更恰到好处、更加美味。

    再来，因为是液体的关系，喝下去比较不会那么快就饱了，因此也比用吃的还要能回复更多魔力。

    于是我喝下一口果汁。

    「嗯嗯。果然好喝。等到把那家伙赶走之后，再来挑战做成冰沙好了。」

    刺骨的冰镇口感滑进口中，缓解了喉咙的乾渴。而且清爽的味道残留在嘴里，让味觉获得巨大的喜悦。身体也比往常得到更大的满足。

    回复这些魔力应该够了吧。我使用『自动回复』将刚刚只是应急处理的手臂，一口气连内部一并治疗。

    ……手部动作没有出现什么障碍。而且大概是因为变回埴轮模样的关系，没有花太多魔力就痊愈了。

    这下应该不会轻易被他砍伤了吧。只不过钨制身体无法随意移动，所以实际上等于是任人宰割呢。要是被砍数十次，终究会撑不住，可能只是延长了苟活的间而已。

    老实说，我还真想一直窝在这里呢。不过现在不能这么做，要是一直放任他不管，谁晓得那个老头会做出什么事情。最糟的情况大概就是他开始拿部下开刀、或是寻找迷宫的核心也说不定。

    如果他真的这么做，那往后可就麻烦了。于是装了满满一篮果实之后，我赶快回到王座之室里。当然是维持着钨制身体。

    我以沉重的步伐费尽千辛万苦走到了王座并且坐下。沃鲁多一直盯着篮里的果实瞧，我可是一个都不会给你喔？这可是我的生命泉源呢。

    我咬下一口果实，确认钨制身体是否也能回复魔力……嗯嗯，看来没有问题。

    这下总算稍微可以松一口气了，但还是得想办法打破僵局才行。再这样下去，最后不是果实吃完、魔力耗尽而被杀，就是沃鲁多会采取什么行动让对决结束吧。

    ……嗯嗯，真是完全没有头绪呢。

    这到底是怎么回事。进入休战状态已经过了十分钟左右了，事态还是没有任何改变。不，事态可能变得更糟了。

    魔王回来座位时提着的那一篮满满的果实，跟我之前在蜥蜴队长的住宅吃到的一样。也就是说，魔王利用休战的这段时间回复魔力。

    看来他这次应该已经把手臂完全修复了吧。这也表示，若再次展开对决，魔王又是万全的状态。这次就没办法像刚刚那样轻易把他的手臂砍断了吧。

    相较之下，我那把剑则仍有裂痕。虽然我身上藏着小刀，但小刀根本没办法对目前这个样貌的魔王造成伤害，而且我的体力也只回复了些许。再说，我的体力原本就尚未耗尽，休战对我来说其实一点好处都没有。

    虽然我打算拟定策略，但平常毕竟没怎么用脑，一时之间也不可能想出什么好点子，脑袋根本一片空白。

    看来我也得认真把「撤退」这个选项列入考虑了呢。

    现在比较靠近门边的是我，森林里的路线我也大致晓得，但还是有个问题──

    也就是眼前的魔王。要是他在我逃走时追上来，那该怎么办？

    如果他是以这身黑衣装扮的样貌追上来，那么我肯定有办法逃离。但假如他变成我的样貌，问题就大了。在那样的情况下展开追击，我要逃走可不容易。因为他会知道我的想法而从后面追上来，要把他甩开可说相当困难呢。

    不过比起那些，他化成埴轮样貌更加恐怖。到现在为止还没机会见到他那种样貌，所以也无从想像具有什么能力。再加上他还会使出那个令人窜起寒意的神秘招式，在不晓得那招的射程范围多远的情况下，总觉得要是被抓到就难以逃脱了。

    果然还是现在攻击他比较好吗？可是就是因为怎么努力都杀不死他，我现在才会陷入深思呀。

    状况可说是进退两难呢。

    不管怎么烦恼都想不出答案。乾脆使出浑身解数对魔王进行突袭，然后再扔掉折断的剑，直接逃命──就在我的脑海里浮现这个自暴自弃的想法时，我突然想起了魔王变身成我的样貌时，使出的那一击。

    那招叫做示现流吧。虽然是没听过的流派，不过的确是很棒的攻击。虽然不太适合我，但弟子里面倒是有几个人满适合这种风格的。

    ……嗯？奇怪了，这里的魔王不是才刚出生没多久吗？

    「信长，我问你。你变身过的对手所拥有的技能及记忆，你都能够一直记得吗？」

    「哈哈！如果我做得到这种事，现在就不用这么煞费苦心想宅在迷宫里了。二重身是透过变身为对手取得他的能力。当然，一旦变身解除之后，技能就会跟着消失，记忆也会变得模糊不清。嗯嗯。」

    看来他虽是魔王，但也跟普通的二重身没有太大差别呢。在我印象中，二重身也没办法一直保持变身对象的技能与记忆……咦？他刚刚是不是说了什么奇怪的话啊？

    「等一下！魔王。你刚刚说想宅在这里……这是什么意思──」

    「师父！魔王！」

    绲保『竺娴拇竺挪畹憔捅黄苹蛋悖传来巨大的开门声。

    就算不用特地回头，光听声音也知道进来的人是谁。

    那个人是我的笨徒弟。

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务20「新鲜食物」

    唉呀，蜘蛛人的蜘蛛丝真的很坚固耶。

    我看着被从水晶灯延伸下来的蜘蛛丝缠住脚踝、倒吊在半空中的艾莉丝，深深地这么觉得。

    「所以就是那样吧？艾莉丝，你错误解读了这位魔王的话语，然后大老远把我叫来这里就对了？」

    「是的，没错。」

    「所以就是那样吧？艾莉丝，你曲解我说过的话，然后就叫这个满脑子只想杀人的危险老头来干掉我就对了？」

    「没错，不行吗？」

    我「啪！」地一声打下去，让艾莉丝不断地旋转。哦哦，没想到这种蜘蛛丝也不怕扭转，相当有韧性呢。

    「喂，沃鲁多。这不是你的爱徒吗？拜托你好好教育一下好吗!?」

    「你在说什么啊。信长，她不是你优秀的部下吗？拜托你不要让她做出这么蠢的事情好吗!?」

    两个人互相推卸责任。在你来我往之中产生的不满，就透过让悬吊在半空中的艾莉丝旋转得更快来排解。

    「呜、呜啊啊啊……好不舒服哦……」

    「你要是想吐的话可以尽管吐哦？我就是为了这个原因才叫布伊过来的。」

    为了以防万一，布伊与他愉快的同伴们正在艾莉丝的正下方，一边喊着「食物──」一边开心地待命。要是王座之室弄脏就麻烦了，所以我连善后事宜都考虑到了。

    也许是身为人、或是身为女性的尊严使然，艾莉丝捂住嘴拼命忍住不要吐出来。真是个傻瓜，吐出来就舒服多了不是吗？

    「真是个笨徒弟。不过我说信长啊，你真的没打算侵略周边的国家吗？」

    「我才没那个打算咧，这还用问吗！我干嘛平白无故去做这么危险的事啊。我只要能够安全地过生活就满足了。」

    「阁下，这句话我没办法当做没听到。」

    呜啊！麻烦的家伙又出现了。

    路易丝从王座后方出现，看似满腹怨言地朝着我走来。

    在沃鲁多来到这里之前，为了保险起见，我把路易丝藏到了老地方──也就是王座的后面。毕竟路易丝是迷宫的核心，要是核心遭到破坏，那我也死定了。所以在还不清楚对方的真正意图之前，我是不会让路易丝出现的。

    我以为在沃鲁多离开之前，她会察觉到危险而躲着不出来呢。她为什么要在这时候出来啊？我还没确定沃鲁多这个人是否完全没有危险性呢。

    「阁下，您难道忘了魔王的使命吗？说什么放着人族不管，打算一直宅在迷宫里……这实在是太荒谬了！」

    「嗯？是怎样？所以你还是打算进攻？」

    路易丝以责备的眼神从后方看向我，前方的沃鲁多又不知为何好像很开心地准备拔剑。喂喂喂～事情愈搞愈复杂啦！拜托你闭嘴啦！

    「我说啊……就算你说周边国家什么的，其实我也只知道位于南方的王国而已啊。还有哪些国家、位在哪里，我通通都不晓得。就算论起对王国的t解，也仅止于艾莉丝曾待过那里、有骑士团之类的而已。我明明只知道这些情报，你却来确认我的侵略意图，这根本就搞错了好不好！在什么都不知道的情况下攻打是白痴的行为啊！」

    路易丝立刻开口，一副打算告诉我那些情报的模样，我赶紧捂起耳朵打算装作听不到，此时我才突然惊觉到一件事──原来我没有耳朵啊。

    这下就没办法装作听不到了。就在我感到焦急之时，路易丝的嘴巴一直开开阖阖，却什么话都没有说。这是为什么……？啊啊！之前支援中心提过「无法提供任何支援」，所以路易丝也没办法擅自说出情报对吧！真是帮了个大忙呢！

    对于这样的结果，路易丝露出不满的表情，我则是相当满意……可是为什么沃鲁多一副困扰的表情呢？这件事应该跟你无关吧。

    「嗯──如果是这样，可就伤脑筋了。」

    「啊？有什么好伤脑筋的？我不是说我不打算进攻你们国家吗？」

    「可是如此一来，我就没有理由杀魔王信长啦？」

    ……这个老头为何可以如此若无其事地说出这么危险的话语啊。

    「没有杀我的理由最好啦。谁喜欢没事被人家杀啊。」

    「你根本不用在意吧。反正你一下就能治好伤口了。」

    这家伙是不是把我当成蜥蜴或是涡虫了啊。就算使用了『自动回复』，也不确定能够回复到什么程度，再说，有人会喜欢自己的手臂或是侧腹被砍吗？

    「G，你能不能做点什么坏事啊？你不做坏事，我就没办法杀你了。」

    「你干嘛用拜托的口吻说这种话啊。而且从你的请求听起来，最后的目的不是要杀我吗？开什么玩笑啊！臭老头！」

    于是，我稍微对他使出三倍的『重力』，没想到他立刻躲开了。这家伙为何可以这么轻易地闪躲啊。

    沃鲁多依然持续进行挑衅，但我绝对不会上当的。他就是打算先以耍嘴皮的方式与我发生口头争执，等到愈吵愈激烈之后，他就主张正当防卫，然后拿出真本事攻击我。

    「恚　

    这个臭老头居然开始咂舌啦。

    「呜啊啊……那个，我说师父啊！信长也可以啦。可以放我下来了吗？啊啊、路易丝！拜托你啦！放我下来啦！」

    「哦？艾莉丝小姐。你看起来好像玩得很开心嘛。话说回来，从刚刚的对话听起来，这次的危机好像都是你造成的呢。那我来让你玩得更尽兴吧。」

    路易丝果然也在这次危机中感觉到生命危险了吧。她的表情虽然和往常一样，但却以带着恨意的手，让艾莉丝再度旋转起来。

    但是抱歉啊，这招我已经用过了，所以不用再来一次了。虽然让艾莉丝得到空中旋转这种稀有的体验有点不甘心就是了。

    我变身成沃鲁多的姿态，把蜘蛛丝斩断。蜘蛛丝明明有防刃耐性，却轻易地被切断，真的是让我见识到了沃鲁多高深的功力……嗯，当然还有这把剑。

    「呜呜！哇噗！」

    失去蜘蛛丝支撑的艾莉丝，直接掉落到底下那群史莱姆里面……嗯，路易丝看起来好像不太服气。不过你放心吧，很快你就会感到满意了。

    「布伊，你们直接把艾莉丝搬去大浴场洗一洗吧。当然可以用你们喜欢的方式洗。」

    「啊!?等、等一等！」

    没有人理会艾莉丝的喊话，布伊及他的同伴们一边喊着「新鲜食物──！」一边开心地有如扛轿子般，把艾莉丝搬到了大浴场里。

    不过他们说的「新鲜」是什么意思啊？

    过了一会儿之后，从大浴场那里──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    传来了高亢尖锐的尖叫声。布伊他们这顿饭的确算是「新鲜」没错。

    等艾莉丝出来之后，她的肌肤上所有的不洁之物，大概都被清除得一乾二净了吧。而且路易丝看起来也很满意，所以应该没什么问题了。

    插图p046

    「抱歉打扰了，魔王大人……」

    兰拖着不知什么东西进来。这已经不是木乃伊的捆绑法了，简直就是一个茧。

    如果有什么紧急的事情，应该会是由柴通报才对，所以看来应该不太紧急也不怎么重要。到底是什么事呢？

    「怎么了？兰。」

    「是这样的。在迷宫入口附近有个人族倒卧在那里，于是我便把他抓了起来。现在他已经恢复意识，所以我就把他带来了。」

    ……哦？会是谁呢？

    我请兰把茧打开，里面是手脚遭到捆绑，嘴巴也被绑住的一名看似小喽的男子。看起来就是个专门听人使唤的角色。

    这个人是谁？我以眼神询问沃鲁多。

    「…………啊啊！我都忘了他了！这家伙是替我带路的人啦。他的名字是……叫什么应该不重要吧。」

    沃鲁多似乎完全忘了这个人的存在。他看了这个人好一阵子后，才终于回想起来的样子。而且连人家叫什么名字也记不得了。

    这个被遗忘的家伙还真可悲啊……咦？这张脸我好像也见过，是因为跟沃鲁多的记忆混杂在一起的关系吗？

    「嗯──！嗯──！嗯──！」

    「什么事？你用嗯──！地我怎么会知道啊。拜托你用说的啦！」

    拜托哦，他的嘴被绑住了，是要怎么说话啦。真是拿他没办法，我只好以眼神示意兰把男子的嘴巴解开来。

    「噗呼！您、您在做什么啊！剑圣大人！这家伙就是魔王耶！而且还有一名可怜的美少女被魔王抓起来不是吗！拜托您赶快杀了他啊！」

    「不，我不能杀他。」

    「什么！难不成剑圣输了！该不会是向魔王乞求饶命吧！」

    「我怎么可能会输啊！你这个笨蛋！输的人是我的笨徒弟艾莉丝啦！乞求饶命而成为部下的也是艾莉丝啦！你不要把我跟我那笨徒弟混为一谈！」

    高速挥出的拳头正中男子的脸颊，接着他便以锥形旋转朝天空飞去。然后刚好飞到兰那里，被兰狠狠地弹飞。咦？这次换飞来我这儿？我才不想要咧。

    在那名男子飞过来之前，我便毫不客气地以『重力』让他落下。结果他非常漂亮地落到了我的脚边。

    他没有任何支撑，以面部直接着地，原本还担心会不会有事，不过看他在掉到地上后还神色如常地把头抬起来，这下总算放心了。他的脸虽然红通通，但身上没有什么大伤，看来应该没事。于是我便「呀呼──」一声，亲切地向他打了个招呼。

    「咿、咿咿咿咿咿！」

    那名男子完全受到惊吓。他的反应也太伤我的心了。

    他在手脚无法活动的情况下，依然想办法往后退，像只菜虫一样朝着沃鲁多的身边逃去。

    男子对沃鲁多投以求助的眼神。

    「吵死了你！」

    沃鲁多把男子的头踩在地上，男子的期待就这样被踏得粉碎。

    真是可怜的家伙。连身为魔王的我都忍不住同情起来了。

    「新鲜食物吃完了～」

    紧接着，不懂看状况的布伊及其同伴们一个一个从大浴场出来。艾莉丝也一起被搬回来。她全身虚脱，不过肌肤变得非常乾净。

    「布伊，辛苦你了。你们可以回去了。」

    是──！布伊充满元气地回答后，一群史莱姆便成群结队地往外面移动。艾莉丝则被留在原地。

    被留下来的艾莉丝颤抖着努力想站起。她看向我然后轻轻地说了一声──

    「……变态。」

    「喂！沃鲁多！你徒弟说人家是变态耶！」

    「啊啊？你这个笨徒弟，自己打输了还敢说我是变态!?你的胆子真大啊！」

    我不记得她刚刚有特别指名谁是变态，不过超爱砍人的老头，的确也是可以称作变态就是了。

    呀呀──！艾莉丝立刻就被打飞。就在我看着她被打飞的情景时，后方传来了说话声。

    「阁下，先别管那种东西了。这个人该怎么处置才好？」

    先别管「那种东西」？……路易丝讲话还真毒耶。不过也是，沃鲁多会自行帮我料理艾莉丝。所以我得来决定该怎么处分这名男子。

    「路易丝，你觉得该怎么处置才好？」

    「我认为应该把他宰了。」

    咿咿咿！男子发出惨叫，并且努力地想要爬远一点。但我怎么可能让他逃走呢，立刻用脚踩住他，让他无法动弹。

    而且我并没有打算杀掉他。

    「杀掉他是不可能啦。沃鲁多刚刚因为没有杀我的理由，还叫我去做坏事呢。我要是杀了这家伙，在他眼里就等同做了坏事也说不定。这样就给沃鲁多杀我的理由了。而我又打不赢沃鲁多，所以到时连你也会跟着没命呢。」

    人族都应该被消灭──经常把这句话挂在嘴边的路易丝，看来也很理解现在的状况，所以并没有多说什么。

    「就是这么回事。所以关于你的处分……应该说是你的处置啦。你对我有敌意吗？」

    我带着笑容，尽量不给他任何压迫感。不过毕竟是埴轮的脸，所以似乎没能达到理想中的效果。

    我的确没办法让这家伙把王座之室的情报带回去。但如果他真的对我没有敌意，并且答应不把这里的事情说出去，那么虽然路易丝可能会有所抱怨，但我觉得放他回去也没关系。

    在这种情况下他也不敢轻忽，男子拼命点头。

    「你是说真的吗？」

    男子什么话都没说，只是拼命点头如捣蒜。如果他发得出声音，一定会连忙直说「我绝对不会说出去」吧。

    于是我拍拍男子的肩膀。

    「那就来确认一下吧。」

    我使用「测谎器」……更正，我使用「技能」变身成这名男子……原来如此，他的名字叫莱尔啊。

    见到变身后的我，莱尔起初感到不解，但过了一会儿之后，大概是察觉到了我的真面目吧，他的脸顿时血色尽失。

    他的反应让我忍不住发笑。

    「你怎么可以说谎呢？你根本打算把这里的事情彻底说出去嘛。而且也对我有很大的敌意跟恶意呢。」

    打算趁机逃亡的念头、逃亡路线、哪个魔族较弱可以当人质、迷宫内的构造、剑圣与魔王的关系、魔王的部下与魔族的种类及数量、顺利回到镇上之后要如何交出情报、盘算如何不被魔王发现远远逃走……只不过是变了身，脑子里就浮现出这么多情报。在如此紧迫的状态下，他还思考了这么多事，一定很辛苦吧。

    但是，脑筋这么灵光的家伙，怎么能够让他逃离这里呢。

    「沃鲁多！不好意思，这个莱尔就交由我来处理。因为他打算泄漏这里的情报，所以我不能让他回到外头去。」

    「真是个愚蠢的家伙，这种节骨眼，我劝你还是不要耍小聪明喔。信长，那就随你高兴处理吧。啊，不如你在他没办法抵抗的情况下把他干掉好了。这样我就有理由可以杀你了。」

    「你看吧！路易丝！我说的果然没错。你还真走运啊！莱尔。这下你绝对死不了啦。你可别打算寻死哦？不然我宰了你哦！」

    一开始我是打算把他监禁起来，但他要是死在里面就糟了，所以现在只好想办法让他过健康的生活了。

    莱尔看起来似乎不太理解目前的状况，不过可惜的是，这里没有人会亲切地告诉他这一切是怎么回事。

    接下来就是看谁要负责照顾莱尔了。

    「兰，关于照顾他的工作……」

    「他是人族，所以交给同为人族的艾莉丝小姐是不是比较好呢？」

    我本想把这个工作交给兰，却被她委婉地拒绝。不过，要交给艾莉丝吗……嗯？他和艾莉丝认识吗？啊啊，把艾莉丝的信交给沃鲁多的就是这家伙啊。原来他是骑士团的人啊。这家伙还真是给我带来不少麻烦呢。

    「好吧。兰，你去帮我传达指示给阿秀。要他帮我在第一层迷宫里盖个新居。而且要方便监视哦。顺便也叫他帮艾莉丝盖一间好了。艾莉丝一直待在这里也很不方便。」

    「GG！」此时从某个地方传来抗议声，大概是我的错觉吧。艾莉丝要是一直待在这里，对我来说可是很不方便的呢。

    兰为了替我传达指令，一鞠躬之后便离开了王座之室。如果她能顺便把莱尔与沃鲁多待在这里的事情也知会其他魔族就太好了，但她有那么机灵吗？

    「沃鲁多那你呢？你要回去吗？回家？听从归巢本能？」

    「这个嘛……我对魔王的剑术有点兴趣，想要再深入t解，所以希望可以留在这里一些时间。我不会要你白白教我的，所以我也会亲自替你训练你的魔族部下。」

    不，拜托你回去啦，我可没有拐弯抹角哦，我开门见山地传达了我的心意呢。

    不过接受剑圣亲自指导，对部下来说可是一件好事呢。接受人族最强之人的教导，没有什么比这更好的经验了吧。

    再说沃鲁多完全一副打算留在这里的模样。我还真不晓得有什么办法可以赶他走。

    「如果只是待个两、三天，那我可以让你住在这里。那扇门通往私人房，你就使用那个房间吧。有什么不懂的地方，只要问问艾莉丝就知道了。还有，你要去跟魔族打个招呼哦。兰可能已经先知会他们了，但你亲自露脸还是比较重要。」

    「真是拿你没办法。艾莉丝！快点替我带路！」

    「好、好的！」

    「艾莉丝，你也顺便把莱尔带走。」

    艾莉丝把手脚遭到捆绑的莱尔随意扛起后，便与沃鲁多一起离开了。

    终于可以松一口气了。我解除变身后，至今一直闷不吭声的路易丝开口了：

    「您到底打算做什么？阁下。居然让剑圣留在迷宫里！」

    「要不然你教我怎么把他赶走啊。除了拼上性命跟他战斗以外，还有什么方法可以让这种不听人说话的家伙离开。」

    天底下根本没有这种奇迹般的方法。路易丝思考了一下之后，闷不吭声地露出不悦的表情。

    就算你一副不爽的模样我也没办法啊！我一点都不乐见这种状况好吗！

    为了路易丝的安全着想，我交代她在沃鲁多滞留的这段期间，尽量不要以人的形态出现，而是以书本之姿躲在王座后方。然后就把她藏进去。

    我已经身心俱疲了。赶紧来洗个澡，然后享用浸泡在秘藏果汁里的肉片吧。肉片泡到果汁里变软后再煎来吃，真是超级美味。而且这次使用的果汁是蓝色与绿色果实混合而成的，滋味如何，非常令人期待。吃饱喝足后，就赶紧上床睡觉吧。

    结果我不小心在大浴场里睡着，差点溺死。

    这可能是今天生命最受威胁的一刻呢。

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务21「魔王出发前往布朗托」

    沃鲁多来到迷宫已过了两天。

    就如他所承诺的，他对蜥蜴人……不，艾莉丝也包含在内，所以是对全部的人进行训练。叫他回去他也不肯走，在没有学会示现流之前，他似乎不打算离开。

    也多亏了他，使得蜥蜴人的训练变得更操了。指导者从艾莉丝换成沃鲁多，训练内容也从蜥蜴人累到昏倒，变成连艾莉丝都累到昏倒的内容。而且不知为何，在最后阶段进行的实际练习，我也被强制参加。恐怕在他学会示现流以前，都打算一直持续这种训练吧。

    既然如此，我就随便教教他吧。结果没想到沃鲁多居然拿出真本事砍向我。完全没有手下留情，我看他是真的想致我于死地呢。

    我只好拼了命跟他对决了。我专门使出沃鲁多的记忆里显少见到的攻击方法攻击他。踏出一步连续进行三次突刺；而面对对方的攻击，则以剑抵挡，然后顺势闪避；并且以剑为诱饵对他使用体术。

    我明明已经使出了真本事想置他于死地，结果全都被他笑笑地在紧要关头顺利闪躲。

    我忍不住再次感叹，佩服他随心所欲的身体能力、以及对于初次见到的攻击也能够轻易应对的战斗能力。

    果然是「非常人」。我可不想再跟他交手第二次。

    莱尔的住所也完成了。以速成的方式建造，加上又是由外行人──小哥布林担任制作，原本就不太看好，但成品也未免太糟了吧。简单来说，就是箱子上多了一扇门的感觉。这根本不是给人住的地方。

    话虽如此，反正莱尔也不是我的部下，而且我对他的警戒程度，是如果有牢房就想把他关进去的程度，我也交代住在附近的魔族要好好盯着他。

    负责监视莱尔的艾莉丝，她的住所还没有完成。这是因为艾莉丝很有人望，魔族们「为了艾莉丝老师」纷纷充满干劲地要帮她打造一间好房子。我个人是觉得，只要帮她盖一间比莱尔好一点的房子就够了吧。

    反正他们不可能盖出比我的私人房更好的住所，所以对艾莉丝来说，不管盖出什么样的房子她应该都不满意吧。

    顺带一提，艾莉丝现在暂时借住在兰那群蜘蛛人那里。因为私人房目前由沃鲁多使用着。毕竟他是艾莉丝的师父，而且又是异性，总不能让他们睡在一起吧──我原本是这么想的，但事实上，单纯只是沃鲁多爱上私人房，把艾莉丝赶出来而已。等到沃鲁多回去之后，艾莉丝肯定又会想要搬回私人房，所以我希望可以在沃鲁多回去之前，赶紧完成艾莉丝的住所，但看来大概不太可能。

    在艾莉丝的住居完成前的这段时间，就由狗头人及蜘蛛人负责在空档时间监视莱尔。看来他好像没有企图逃亡的样子。反正就算他逃走了，也不可能逃得出艾莉丝或是柴的手掌心。

    今天的晚餐是狗头人猎回来的山猪型魔物，由沃鲁多负责料理。由于沃鲁多一副充满自信的模样，我想他大概知道怎么料理最好吃，所以才交给他处理，结果没想到煮出来的只是一般的烤乳猪。

    于是我又想，这大概是最美味的调理方法吧，结果却真的一点都不好吃。应说里面没有烤熟才对啦，像我平常那样切片之后再煎还比较好吃呢。

    我忍耐着把晚餐吃完后，沃鲁多说有话要跟我说，便把我叫到私人房里。

    他果然还是想跟我做个了结吗？虽然肯定必输无疑，但我还是会努力抵抗的。谁叫他要给我吃那么难吃的东西。

    我怀着戒慎恐惧的心走进房里，只见沃鲁多正在游戏机前面烦恼着不知该挑哪款游戏玩。

    好啦，我知道你很会利用私人房、很乐在其中啦。可恶！你知道我刚刚是带着多大的恐惧进来这房间的吗！

    于是我就教他玩可以好几个人一起玩的有趣对战游戏。

    这是有着「会破坏友情、可以看出一个人的本性、气到让人打起来」等评价的超人气游戏。

    而这些评价也立刻获得证明，表示我完全没有说错。

    萤幕上同时映照出第一名的我，以及最后一名的沃鲁多各自的游戏角色。

    「喂！信长！快住手啊！」

    虽然游戏和现实情况一点关系都没有，但我可是被这个老头砍断手臂，还强迫参加实际练习呢。

    「不准打我。你绝对不可以攻击我！」

    实在是太可恶了。说是可恨也一点都不为过。如果可以诅咒，还真想诅咒他呢……哦哦？这里有个按钮耶。「啵。」我按了下去。

    「呜哇啊啊啊！」

    「啊哈哈哈！」

    画面上，我的角色对沃鲁多的角色发动攻击，将他打倒了。

    而现实中，沃鲁多则是拿着阿秀制作的木刀朝我砍了过来，在快被击中之前，我赶紧变身成钨制身体予以防御。

    「你这家伙！居然拿出真本事打游戏啊！你这样虐待弱者有什么开心的！」

    「拿出真本事来砍我的人在说什么啊！再说，我并不是虐待『弱者』，而是虐待『你这个人』让我很开心啦！笨蛋──！」

    于是两人便在现实中大打出手。

    几十分钟后，我们决定停止没有结果的实际打斗，并且为了防止同样的争执情况再次发生，决定换不同的游戏机及软体玩。

    虽然一开始不知该玩什么，最后决定选了沃鲁多没有见过、并感到有兴趣的游戏。

    我们玩的是赛车游戏。可以透过蘑菇加速，还可以非法丢出香蕉皮的一款游戏。

    「赛车？摩托车？虽然搞不太清楚，不过好像很厉害的样子。简直像是没有马的马车嘛。」

    如果你要觉得厉害，应该是先对游戏机及电视感到惊叹才对吧。你的适应能力未免太好了吧？

    「算是类似的交通工具啦。对了，我有件事想问你。你有攻略过迷宫吗？」

    「我不懂你这个问题的意思？如果是魔王，我的确讨伐过好几次，在讨伐魔王的过程中，当然也会攻略迷宫。」

    对哦。迷宫就等同魔王嘛。攻略迷宫就等同讨伐魔王。沃鲁多一定已经打到腻了吧。

    「怎么？难不成你想对我说『你这个家伙，是至今被讨伐的那些魔王的敌人！』之类的？」

    「才不是呢。我对那些没见过也没听过的家伙才没兴趣咧。我只是想知道我的迷宫还缺少了什么东西呢？既然你见识过那么多迷宫，应该会晓得才对。」

    我自己也知道还有很多地方尚待改进。目前连个防壁也没有、农耕离自给自足也还很远。弓箭……不，防卫武器也很需要。只不过除了这些以外，由沃鲁多这个怪物来看，还有哪里有不足之处──如果能知道缺失，说不定我就能建造出一个可以击退怪物的迷宫了。

    如此一来，我的「宅在迷宫计划」就完美了。从此就能过着如梦般的生活了。

    「这个嘛，你的迷宫实在是太罕见了，罕见到让人怀疑是否该跟别的地方比。不过我倒是没特别觉得有什么不足的地方。再说，不管是攻略迷宫还是讨伐魔王，我都没有陷入苦战过，所以并没有特别的印象。即便如此，我确实没见过比这里更好的迷宫。」

    ……没有不足之处？真的没有吗？可是我对现状还不太满意呢。

    沃鲁多摸着胡子，有如陷入回想般闭起眼睛，然后附加了一句：「只不过……」

    「若把迷宫当成一个国家来看，问题就在魔族的装备了。因为没什么兴趣，所以我没有特别注意啦，不过感觉他们用的都是些粗糙品呢。蜘蛛人的蜘蛛丝倒是另当别论，但除此之外的东西，看起来都像是外行人制作的。你应该让他们拿些更好的武器才对。虽然他们对手上的武器感到满足，但那可能只是因为他们不晓得世上还有更好的东西罢了。」

    原来所谓「恍然大悟」就是这么回事啊。原以为他只会指出一些缺失，没想到居然指出了最根本的重点。

    比起城墙、比起自给自足，这是我更应该注视的地方。虽然我没有眼球就是了。

    「正所谓『人即城堡，人即石垒，人即城壕』呢。沃鲁多你说得果然没错。」

    「这句谚语是什么意思啊？」

    「不管城堡再怎么坚固，如果守备之人不拼命防守，也会轻易被攻陷；但如果防守之人全都拼上性命防守，那么就算所在之处不是城堡，也不会轻易被侵略。没错，『保家卫国的人即是城堡、即是石垒、即是城壕』就是这个意思。」

    「这句话还真有道理呢。」

    说得也是，比起迷宫内部的样貌，还有更应该优先处理的地方。为了不遭部下们背叛，我对他们尽了最低限度的尊重，不过我并没有对他们尽善至令他们甘愿为我赴汤蹈火就是了。

    那么接下来该怎么做才好呢？如果要给物质上的东西，就照沃鲁多所说的，给他们装备好了。不，如果只给负责战斗的人，这样太偏心了。我需要能给所有人的东西……那就给工作上的道具如何？毕竟我现在都是让他们使用由石材、木头、骨头组合而成、外行人制作的道具，要不就是让他们徒手编织。接下来只要给他们铁器或是针之类的，往后作业时就不会那么辛苦了吧。但是，要给他们这些东西的话，果然还是……

    「G，我说信长啊。我从刚刚开始就一直吊车尾耶。这是为什么？」

    「那是因为你老是开一开就掉下去、要不就是不好好走在马路上啊。你在砂石地或是泥土地上开车，速度就很慢啊。」

    「为什么？我还真是搞不懂。砂石地跟泥土地不是一样都可以跑吗？」

    呃……这个嘛……原本想跟他说明的，但对沃鲁多这种人我大概也无法做出清楚的说明，所以还是作罢。

    这家伙不适合玩赛车游戏──只是这个原因罢了。所以方法很简单，就换个沃鲁多也能玩的游戏就好了。

    这次选择的是收集金币之后可以交换星星的游戏。

    「所以，你找我来到底有什么事？」

    「我叫你来，是因为我觉得我差不多该回去王都了。」

    你终于要回去啦。对我来说真是太令人开心了。因为从此就不用再被抓去进行训练了。

    「反正你的剑术『示现流』我已经透彻地观摩了。我那笨徒弟的状况，我也已经t解了。艾莉丝的功力没有退步，反而变得洗练了。另外，我很久没有机会指导魔族，所以有了许多新发现，真是开心呢。那个叫做凛的魔族，他的长枪使用得很好，不过使用尾巴加速等技巧更是精彩。」

    哦哦～你是说利用尾巴的弹力一口气加速向前突刺、或是应用在对空攻击的那一招啊。所以是凛把尾巴的利用方法告诉你的吧。

    说到利用，这款游戏不只可以从像蘑菇的家伙那里获得星星，也可以利用鬼得到星星呢。

    「也许是因为这样吧，让我久违地想帮王都那些弟子指导一下了。现在我在王都的那些弟子，全都是才能不如艾莉丝的家伙，但他们只是在我的流派没有展现才能罢了。如果换成示现流或是其他武器，说不定就能展现天分了。如果真是这样，那么他们就能变得更强了吧。」

    「然后你就打算把那些弟子送来这里杀我对吧？拜托你饶了我吧，我不想再跟你这样的家伙作战了啦。」

    「像我一样的家伙世上也没几个好不好。不过我没想到你会有这种想法呢。如何？要不要进行交流战啊？让我的弟子与你的部下们交流一下。这样可以带给他们刺激，大家也可以互相切磋琢磨呢。」

    我才不要咧。感觉交流到最后，这个老头又会要求要来一场他和我的对决呢。不过考虑到部下，的确是想让他们交流一下呢。但是考量到对方前来之时的住宿及用餐、安全性等等问题，看来短时间之内还不可能进行就对了。

    「要交流是可以啦，不过没那么快就是了。我想你看也知道，我们这里现在没空做那种事。目前的问题堆积如山，等这些都处理完再说吧。」

    「我也没有打算立刻进行。回去指导弟子也需要一些时间呢。另外我还有一件事要拜托你。是关于艾莉丝的事情。」

    你还想再给我添麻烦啊。那我就不客气地增加星星。

    「鬼啊！去把星星给我拿过来！」

    「啊！喂！我的星星──！」

    于是又再度爆发了第二次全武行。

    隔天，因为沃鲁多要启程返回王都，我麾下的魔族们全都前来欢送他。

    「沃鲁多师祖！谢谢您的指导！」

    「谢谢您的指导！」

    魔族们以凛为中心，一齐向沃鲁多敬礼。

    看来沃鲁多也和他的徒弟艾莉丝一样，深受魔族的喜爱呢。不过一个突然跑来杀人的老爹，怎么会这么有人望呢!?

    实际上，昨晚都是在游戏中互相厮杀，所以害我现在还很想睡觉。反观那个老头，他到底是什么怪物啊。每次游戏一输，他就拿出武器想痛宰我，然后再放话「我下次不会输了」，接着便不断反覆练习。我想他应该整晚都没睡才对。

    「嗯嗯。你们往后还要再继续精进哦。」

    沃鲁多一副很了不起地点着头向大家道别。接着直接穿越大门走到外面去。

    唉呀！我也得出门了。

    「那么兰，我想应该不会特别出什么问题，不过迷宫就交给你。如果有人带着敌意出现，就全部交给艾莉丝处理，其他人都去保护路易丝。还有，关于我不在的这段时间所做的指示，我都已经传达给路易丝了，你们再去问她吧。如果真的发生什么无法处理的问题，就拜托柴来通知我吧。」

    「我知道了。魔王大人，请您路上小心。」

    于是我也朝着迷宫外面走去。

    「为什么你也跟着一起来啊？」

    「当然是因为在外面有事啊。」

    沿路上，周围只要出现看起来能吃的东西，我就会一一采收，与沃鲁多一同往王国迈进。话虽如此，我并没有打算到王都，只要抵达附近的城镇就够了。

    「和你谈过之后，我还是想得到一些外面的情报，要是再有你这种怪物跑来就麻烦了。而且我也需要出来采购一些东西，即使只是王国边境，产品也比迷宫的品质好。我现在想要教蜘蛛人裁缝，但目前所使用的针以及其他农具、工具都是魔族制作的粗糙品，所以我想要买些新的工具。

    但是我一个人绝对没办法，我不晓得到城镇之后该如何行动。钱的部分，之前有从冒险者及骑士身上得到一些，所以应该不至于有问题，但是关于王国的货币价值，我就不清楚了。所以我需要有个习惯城镇生活的人族陪我一起去。」

    「如果只是要这样，你找艾莉丝或莱尔不就……看来行不通啊。」

    「是啊。莱尔不值得信任。要是他逃跑，把情报泄露出去就麻烦了。艾莉丝就某种层面来说也无法让人信赖。交代她的事情不知道能不能完成呢。」

    魔族部下就更不用说了。所以只能由可以变身的我前往王国了。

    「除了那些理由之外，外面的人都已经认为艾莉丝已经死了。虽然不一定会被发现啦，但如果真的被发现就麻烦了。到时只能诉诸武力了。」

    对哦，还有这回事。这样还真的没办法让艾莉丝来外面了呢。而且她也不是那种会机灵地编出藉口蒙骗他人的人。

    唉呀！忙着讲话，我都忘了采集果实了呢。这件事绝对不能忘记呢。

    「你采得真多啊。不过话说回来，树上留着的果实还真多呢。我听说这些果实都会被魔族或魔物吃掉，所以很难采收到才对。」

    「这附近的魔族现在都是我的部下了。而且这边也是它们的狩猎场所，所以魔物的数量应该也大幅减少了。」

    毕竟每天的餐桌上都有魔物的影子呢。听部下说，他们最近都以欧瓦大森林的北方为中心狩猎。

    「所以果实现在才会剩下这么多吧。到了城镇后就没办法再以目前的埴轮装扮示人，而得变身成佛洛伊斯，那样要一直消耗魔力，所以我得尽量采收多一点果实再进城才行，不然万一在镇上解除变身，那就不妙了。」

    如果真发生那种事，沃鲁多这个人大概也不会帮助我吧。嗯，我得多加小心，绝对不能穿帮。

    「原来如此。怪不得我在抵达迷宫之前，一路上都没有魔族也没有魔物呢。」

    「听艾莉丝说，你当时是杀气腾腾地彻底失控对吧。见到这样的你，所有魔物都会全力闪躲好吗？」

    只要能察觉这股杀气的人，不管是魔族还是魔物，一定都会拼命逃走吧。毕竟这可是非常人、实力远超过魔王的怪物耶。碰上了他，肯定必死无疑。

    「经你这么一说，还真是这么回事呢。因为当时听到有个艾莉丝也打不赢的魔王，我一时太兴奋了。对了，说到艾莉丝，我昨晚有事情忘了跟你说。」

    「难不成你已经开始痴呆了吗。如果你能顺便把我的事情也忘记，那就太感谢了。」

    结果昨天晚上每次一换游戏，我们就会对决一次。当然啦，全部都是我赢就是了。

    「谁会忘记啊。好了，言归正传。我昨晚忘记跟你说的事情就是──我希望你能让艾莉丝去讨伐魔王。」

    ……？也就是说，要让艾莉丝杀我吗？

    「我当然不是指你这个魔王啦。只要去杀其他魔王就行了。未来有机会时，希望你能把处决魔王的机会让给艾莉丝。那家伙托你的福，已经跨越了一道障壁。所以接下来如果让她有机会杀掉魔王，应该可以更上一层楼。」

    啊──吓死我了。我还以为沃鲁多没机会杀我了，所以他把这个任务交给艾莉丝咧。幸好不是昨晚打游戏时我大获全胜，让他怀恨在心……

    不过这下很伤脑筋呢。居然要我让艾莉丝讨伐魔王啊。

    「有机会的话当然是可以啦，但恐怕不会有机会呢。我没打算走出欧瓦大森林，也没有理由专门前往讨伐。而且就算别的魔王想来我的迷宫，他还得顾及他自己的迷宫，所以应该也只会派部下来攻打吧。我不认为其他魔王会亲自前来。」

    「无所谓啦。我的意思是有机会就让她试试而已。还有我想你差不多该变身了。这附近随时有可能出现冒险者。」

    那怎么得了！于是我立刻变身成佛洛伊斯。虽然以人族而言装扮怪里怪气，但比起埴轮，还是比较容易找到藉口瞎掰。

    总之遇到人族时，就尽量避免发生无谓的争执吧。比起觉得人族可怕，我更担心万一爆发争执之后，沃鲁多倒戈到敌人那边去的话，那就完蛋了。

    除了以前采集的果实之外，沿路上我也一直补充树上的果实，就这样走了三天后，终于来到了人族的城镇。

    结果一路上不要说魔族与魔物了，我们连冒险者也没有遇到。

    可恶，害我那么认真地补充果实，都吃坏肚子啦。

    那里大概就是赫伍斯塔边境伯爵领地里最北的城镇──布朗托。

    在出发之前，我姑且问了莱尔欧瓦大森林附近城镇的情报。如果往南方直直走，一出森林立刻就能看到城镇。那里就是布朗托。

    平时，这里有准备前往欧瓦大森林的冒险者、收购欧瓦大森林采集物的商人、在王国与诸小国间往返的富商、以及收集良质木材的工匠。

    有各式各样的人在此活动，是座热闹的城镇。莱尔如此描述。他说他在骑士团巡回时，曾经过那里。

    对我来说真是好消息。人潮愈多，就能得到愈多情报；商人愈多，商品也会增加；工匠愈多，品质就愈提升。

    但是，我却没有问到对目前的我来说最重要的情报──

    「这座城镇里应该有厕所吧……！」

    「虽然比不上你的豪华厕所，但还是有啦！你放心吧！」

    我努力地忍着不断咕噜咕噜叫的肚子，一心一意地朝着终点迈进。如果可以还真想用跑的，但我判断我的肚子应该会受不了。

    很想快一点却又快不了。我努力地忍住从肚子内部快要溢出的力量。我到底做错了什么啊。

    忍受着苦行般的煎熬，终于来到了城门附近。自从远远看见城门后，我就一直盯着城门看，所以它的模样已经牢牢记在脑海里了。

    比如说，包围城镇、带点绿色的石墙。从远处看到的时候，原以为是使用绿色的石材，但其实是石材的缝隙间长出植物的关系。看起来好像没有定期保养，高度也不是很高，随随便便就能攀爬上去，这样根本就失去作为城墙的意义了嘛。

    但是，石墙怎么样都好。虽然将来我也想把石墙导入迷宫里，所以想要参考一下，但现在没有空管那些了。

    来到破旧的城门前，看起来像门卫的一名头发稀薄、无事可做的大叔立刻慌张地跑过来。

    「你、你们两个！该不会是从欧瓦大森林出来的吧！」

    是又怎么样。竟然在我正急着要去厕所时，挡住我的去路……难道你是敌人不成？

    「是啊，有什么问题吗？你干嘛浑身杀气腾腾的啊！不好意思啊，可不可以请你放我们进去啊？我身旁这位小兄弟身体有点不舒服。」

    我才没有杀气腾腾咧。我只是想要除掉挡住我去厕所的障碍罢了。

    「呃……哦哦。总之请先到这边来吧。要是发生什么状况就危险了。」

    魔王跟剑圣都在这里了，还会有什么危险的状况啊。算了，我就跟着他去吧。

    毕竟他可是门卫呢。也就是说附近应该有守卫室；只要有守卫室，应该就会有厕所了吧。

    来吧，快点带路吧。带我去厕所！

    结果没有。城门附近并没有守卫室，也没有厕所。

    门卫是从镇上的自警团派过来的，所以他们都是从镇上自警团的守卫室来这里轮班。所以这里没有另外装设守卫室，当然也没有厕所。

    我还真是第一次对他人抱有这么强大的杀意呢。

    原本心想，如果这个大叔又阻止我去找厕所，不管用什么手段，我都一定要将他消灭。但沃鲁多帮我交涉之后，原本应该询间来访目的以及检查行李等步骤都直接免除了。

    但令人不敢相信的是，这个门卫大叔居然还要求跟沃鲁多握手，沃鲁多跟他握手之后，他居然流下眼泪，一脸感动万分。难不成你很崇拜『剑圣』？他只是一个爱砍人的老头耶。

    进入城镇后，我们立刻直奔从门卫大叔那里打听到的场所。

    果然如莱尔所描述，整个城镇感觉十分老旧，眼前所见的建筑物都有经过修补的痕迹。相较于建筑物，可能是预定让马车往来，所以道路宽度非常宽，而且路面非常平整，没有凹凸不平。

    大概是人们往来流通的数量很多，所以才会尽量节省建筑物的资金，先以道路等交通设施为优先。比起石墙与建筑物，明显地看得出他们主要把经费花在道路上。

    也多亏如此，前往旅馆的路上非常好走，让我肚子的负担降到最小。

    没错，我们正急着前往旅馆。我们两个手上都没有沉重的行李，也不是预定以这里为据点展开活动。没什么理由非要在大白天急着到旅馆。但是我现在却有个重要的理由，非得一进城里就直奔这里不可。

    「老板娘，我们两个人要住一晚。有空房吗？」

    「欢迎光临！两个人吗？放心啦！现在因为魔王诞生，大家都不敢靠近欧瓦大森林了。没有人来镇上，所以每间房都是空的呢。你们就挑自己喜欢的房间住吧。」

    沃鲁多与体格看起来很好的老板娘正老练地交谈着。他们到底在谈些什么？我侧耳倾听之后，发现他们是在谈住宿费用及用餐、还有房间品质等问题。在没有基准之下，我很难判断条件是好是坏，所以还是需要有个习惯城镇生活的人在，我才有办法投宿到满意的旅馆。而且现在最重要的是──有没有厕所。

    不过没想到我的诞生居然对这座城镇造成这么大的影响啊。正如老板娘所说，目前镇上几乎不见人影。根据莱尔的描述，这里应该人来人往、非常热闹才对，但现在看起来，只不过是一座寂寥的城镇罢了。

    「好的，这样就可以了。两位客人住宿一晚。总之现在每间都是空房，不过二楼最里面那一间刚打扫完，所以我建议你们住那间。对了！请问两位的大名是？」

    「我叫沃鲁多。然后这位内急的是……」

    「佛洛伊斯。」

    如果用信长这个名字，万一往后发生什么意外事态，导致我的名字外流，到时我就没办法再用这副身体到外面了，所以还是报上这个身体的名字吧。「佛洛伊斯」这个名字比起「信长」常见得多，在迷宫里也不常使用，所以不容易外流出去。

    「好的。你的名字跟那个『剑圣』大人一样耶。啊哈哈！如果剑圣本尊到我们店里，那简直就像为我们旅馆镀了一层金一样呢。」

    这位的确就是那位『剑圣』没错，不过也没有理由特地告诉你。反倒我有事情要请教你呢。

    「老板娘！」

    「嗯？怎么了？你的脸色好差哦。」

    脸色差也实在没办法，反正等一下就会好转了，拜托你快点告诉我吧。

    「厕所在哪里？」

    结果，我的脸色并没有好转。厕所倒是去过了，能拉出来的都拉了，我抱着连内脏一起拉出来的决心努力过了，但是我的身体状况还是没有好转。

    咕噜咕噜咕噜。

    到现在我的肚子还是强烈地进行自我主张。可不可以请你安静一点啊。

    我现在正在旅馆的其中一个房间里，坐在椅子上，一心一意地忍耐着，等着肚子的状况好转。好想赶快从无止尽的痛苦里解放哦。

    「你、你要不要再去一下厕所啊？」

    「没、没用的。就算去了也什么都拉不出来。只是一直觉得肚子里有什么东西作怪，但没有要解放的感觉。」

    我原本以为自己吃到有毒的东西，所以赶紧吃了具有解毒功效的绿色果实，结果只是让肚子的状况更糟罢了。现在不能再吞东西到肚子里了。

    也因为这样，害我连回复魔力的蓝色果实也不能吃。考虑到万一发生什么状况时没魔力可用就糟了，所以我先变回埴轮的模样。当然，也考量到随时可能有人进来，所以我特地待在不会立刻被发现的房间角落强忍着腹痛。

    可是这样下去，根本无法完成来城里的目的……没办法了。

    我把桌子拉到旁边，把魔法袋里面的东西放到桌子上。

    袋子里装的大多是果实。我现在完全不想看到那些东西。我的目的是找出装有货币的袋子。

    只要拿出这个袋子就行了。我又把果实装回魔法袋里，然后把装着货币的袋子扔给沃鲁多。

    「沃鲁多，我有事情要拜托你。」

    「什么事？」

    他明明悠哉地望着窗外，可是却敏锐地察觉我丢过去的袋子，并且牢牢地抓住。

    「你可以帮我去镇上买东西吗？」

    「我才不要咧。麻烦死了。你自己去不就好了。」

    哈！真是个爱说笑的老糊涂。你难道看不出来吗？

    「不好意思哦，我不认为现在的我有办法从这里出去，平安无事地完成采购。」

    若是这样，一定会为我招来危险。

    我的肚子也表示同意般咕噜咕噜作响。呜呜！我不行了！

    「我要买的东西，在离开迷宫时也说过了。就是针、农具还有工具。除了这些之外，如果你认为还有什么必需品，你不用客气，全都买回来没关系。但是只能买袋子装得下的份量哦。」

    把该说的话说完之后，来不及确认沃鲁多的反应，我立刻变身成佛洛伊斯，往厕所冲去。

    在那之前先啃一些蓝色果实吧。我得先回复这次变身所消耗的魔力才行呢。

    当我从厕所回来后，已不见沃鲁多的身影。他大概是出去帮我买东西了吧。

    总之，这趟前来布朗托的目的能够达成真是太好了。我忍受着苦行般的煎熬，总算有了价值。毕竟每次为了去厕所，我就得吃果实，吃下果实后，肚子就会开始不舒服，然后为了解放又得去厕所。可说是永无止尽的恶性循环啊。

    不过即便如此，我还是得尽量多收集情报才行。毕竟只有这个工作无法期待沃鲁多帮我做。

    我微微打开窗子，然后用椅子及桌子挡住房门。这么做是为了防止有人突然跑进来。然后我把蓝色果实放在身边。

    接下来我从微微开启的窗子向外眺望，选定好可能拥有情报的目标之后就变身。等到读取对方的记忆至魔力消耗得差不多时，再赶快补充蓝色果实。

    只不过现在有些问题。

    第一个问题，我虽然能在变身时读取对方的记忆，但没有办法瞬间将对方的记忆全部读取完成。在变身之际，对方心里正在想的事情以及一般小事都能立刻回想起来，但是以前的事情及平常不太思考的事情，就得花些时间才能想起。时间花得愈多，当然魔力的消耗量就会增加，能够读取的情报就会减少。

    再来就是肚子的状况。魔力减少而补充果实之后，就得去厕所。如此一来必须变身成佛洛伊斯，那么就无法继续读取对方的记忆。

    于是我想出来的对策是，事前先决定好要回想哪些事情，以缩短变身的时间。

    我所需要的情报是：将来自己也能够一个人上街的人族常识、周边地理及情势、外界对我这个魔王的风评、以及他们接下来对魔王的对应方法。还有最近发生的事件吧。

    在这种边境城镇，想要收集到所有的情报是不太可能的事，不过能收集多少就是多少吧。

    好了，做好心理准备来变身吧。

    这个状况还真是出乎预料呢。

    没想到街上的人比想像中还少。从这些寥寥无几的行人身上所读取的记忆可知，外界好像盛传我是个相当可怕的存在。

    自从欧瓦大森林里诞生了魔王之后，从那天开始就禁止任何人进入森林。王国几乎把所有解决问题的工作都丢给赫伍斯塔边境伯爵，因此伯爵为了找出魔王所在的迷宫，便与冒险者公会合作，雇用了武艺高超的冒险者到欧瓦大森林里进行调查。结果牺牲了一组冒险者，不过也掌握了迷宫大致的位置。接着他们又雇用了剑圣最强的弟子前往，她却再也没有归来。接下来伯爵又再次派遣冒险者队伍前往，也是几乎全数遭到歼灭，只剩下唯一的活口，只带着迷宫的正确位置，以及同伴们临死之前留下的最后一句话：『怪物』，回到王都。

    而最令他们受到打击的，是赫伍斯塔边境伯爵骑兵骑士团全军覆没。这次的失败，导致赫伍斯塔边境伯爵只剩足以自卫的兵力，如果魔王攻打过来，做为防卫要冲的场所位在比布朗托更南方之处，所以赫伍斯塔边境伯爵没有派出兵力守卫这座城镇，因此居民也大多都逃走了。

    也难怪这座城里没有人族啦。

    留在这里的不是疯狂的人，就是恋旧的人。即便如此，我还是设法在杳无人烟的街道以及肚子痛的煎熬之下，掌握了周边的地理位置以及情势。

    以欧瓦大森林为中心，北边是帝国，东边是都市型国家林立的诸小国，目前我所在的南边是王国，西边则是山脉。没想到各国都对欧瓦大森林划起了国境般的界线啊。说来说去，欧瓦大森林还真是位在一个有够麻烦的地点呢。

    我获取的情报还有关于我一边咀嚼着，名叫「瓦利果」的蓝色果实，这是产自欧瓦大森林、众所皆知的高级品。在我诞生之后，由于无法进入森林，价格似乎一路飙涨。嗯，这不关我的事，我也不打算把它们卖给人族。其他价格飙涨的商品还有稀少的药草以及蕈菇类，不过都生长欧瓦大森林的中央或是靠西边之处，而且还有长相类似的有毒植物，所以我也很难从这方面下手。

    其他比较容易实行的有利情报，就是在欧瓦大森林中央处，有个我有兴趣的魔物栖息着。等回去之后，我再拜托柴帮我搜索吧。

    不过还真累啊，没想到读取别人的记忆是这么累人的一件事，感觉脑袋不停地运转。因为吃了瓦利果，所以肚子不怎么饿，不过好像差不多该去厕所一趟了。

    再读取一个人之后，就暂时告一段落吧。如果能够得到有利的情报就太好了。

    ……嗯，又有人走过来了。这台马车看起来挺豪华。大概是行商人或是有钱人吧。管他是谁，只要有情报让我读取就好了。

    变身！

    「喂！我已经帮你买回来！」

    为什么我非得做这种麻烦事不可啊。我把怒气发泄在房门上，用力地踹开了不好开关的房门。结果不知为何，椅子跟桌子都一起飞了出去。

    进了房间后，眼前出现了刚刚在路上擦肩而过的行商人。他原本在王都工作，所以好像认得我的脸。因为他跑来要我跟他握手，所以我对他有印象。

    可是刚刚才擦肩而过的行商人，怎么可能出现在这里？

    「你是谁？快点回答。要不然我就出招？」

    我准备拔剑，并且释出杀气。眼前这个人虽然气息与刚刚擦肩而过的行商人很接近，但又有点怪怪的。是和其他的气息混在一起吗？不，难道是覆盖在另一个气息上？

    即使我释出了杀气，对手仍是神色如常。看来对方好像很习惯这种桥段，因此我判断他是个老手。

    没想到继信长之后，我又遇到了更强的对手啊。

    我的斗争心瞬间被燃起，但立刻就被浇熄了。

    「什么嘛，原来是沃鲁多啊。」

    行商人变回了我熟悉的埴轮模样。虽然不知他为何要这么做，不过原来是他变身的。真是无聊透顶。

    「什么嘛，原来是你啊。亏我还这么期待呢。不过你也太没警戒了吧，如果刚刚进来的不是我，事情就麻烦了。」

    「放心啦，一般人不会随便踹开房门。所以我有时间解除变身。」

    ……嗯嗯，怎么觉得他没什么精神的样子。不，埴轮原本看起来就没什么精神。

    我观察了一下他的神色，看看是否发生了什么事，不过埴轮脸实在很难看出他在想什么。不知他是在烦恼什么吗、还是在思考什么吗？还是……

    「你该不会是肚子痛到头壳也坏掉了吧──」

    「一个满脑子只想杀人的家伙，没资格担心人家的头壳啦。」

    什么嘛，真是可惜。我还想要以帮你从苦难中解脱为藉口，送你上西天呢。

    「…………对了，你是『剑圣』，所以很有名对吧。你说的话应该很有份量吧。」

    「你干嘛突然说这些？我是有名没错，但说话有没有份量就不晓得了。」

    在王国这里，没有人不知道『剑圣』这号人物。这可不是我自满，而是纯粹的事实。就我个人来说，大家认不认识我都无所谓，只要可以跟实力强的人对决就够了。

    至于说话有没有影响力，这点我就不晓得了。我没有特意公开发言过，发生什么事情的时候，我都是带着一把剑直接展开行动。我不喜欢拐弯抹角，也做不出这种事。

    「这是我从刚刚那名行商人身上获得的情报所得出的结论。看来诸小国打算动用军队。而且不是只有一、两个都市型国家这种规模而已。」

    「……联合军吗？虽然不晓得他们的目标为何，不过军队人数应该最少也有五千，多的话可能会破万呢。」

    「这么多啊。至于他们的目标，很有可能是欧瓦大森林的魔王──也就是我呢。」

    这是很有可能的推论。诸小国当中位在西侧、比邻欧瓦大森林且受惠于森林的国家，自从魔王诞生之后就没办法利用森林的资源，因此讨伐魔王的声浪逐渐高涨──这点可以理解。再加上又得知赫伍斯塔骑士团遭到歼灭，因此考量到危险性，其他国家也应该会考虑尽早讨伐魔王吧。

    不过规模真的有需要到「联合出兵」的程度吗？如果是对付国家我不清楚，但只是讨伐魔王，应该不用这么劳师动众才对吧。

    「你说『有可能』，就表示还有其他的可能性？」

    「虽然只是从行商人的记忆以及其他人的知识所做的推测。机率最高的是王国，欧瓦大森林的可能性也不小，再来是潜藏在诸小国的魔王。」

    原来如此。不过没想到与诸小国之间关系最差的北边帝国居然没有包含在内啊。

    「你说说这么推测的理由吧。」

    「关于机率最高的王国，理由很简单，守护国境的赫伍斯塔边境伯爵的骑士团变弱是主因。尤其是以勇猛着称的骑兵遭到歼灭，这可说是大好机会，他们没有理由放过这个好机会。

    至于欧瓦大森林──也就是我的迷宫。这算是全体利害一致吧。邻近欧瓦大森林的国家想要消灭对他们造成不利的我。非邻近的国家也可以趁机藉此做做人情。更重要的是，这次的出兵行动算是诸小国展示自身实力的行为，因为现在躲在诸小国的魔王还没被讨伐，因此为了不被其他大国轻视，这么做有其必要性。

    至于潜藏在诸小国里的魔王这个可能性。关于这方面的情报所知不多，所以我也不是很清楚。总之，他们有可能是为了找出魔王的迷宫并前往讨伐而整顿战力。只要所有都市型国家都派兵，以联合的形式出动军队，事后就不会造成「消灭了困扰诸小国魔王的国家」以及「在交涉及外交上均有利的国家」出现。大家都平等地尽了一己之力──大概是这种假装为人着想、实则为己的伪善行为。是为了消灭对方利益所做的联合。」

    ……虽然不是很懂，总之他们瞄准王国或是欧瓦大森林的可能性很高就是了吧。

    「所以你打算要我做什么？」

    「拜托你放话你已经成功讨伐我了。如此一来，他们就没有进军欧瓦大森林的理由了。之后这些诸小国的联合军队是要去攻打王国还是讨伐其他魔王，都与我无关了。」

    面对居住在王国的我，你还真好意思说出这种话啊。不过也是啦，不管王国是要与谁战争、还是要兴军讨伐魔王，对我来说都无所谓就是了。

    但是──

    「这是不可能的事。」

    这个魔王虽然脑筋动得快、也急速获得了许多知识，但他似乎没什么常识。不过也是啦，一个从来没有离开过欧瓦大森林的魔王，不晓得好像也很正常。

    「王国那里有个称为主神教的宗教，你可能不晓得，不过那个主神教的神官，会用一种称作『神谕』，令人搞不懂的方法察知魔王的诞生。同样地，魔王遭到讨伐后，他们也会透过神谕知晓。我从来没有听过魔王诞生及讨伐的神谕有出错过呢。」

    也因为如此，使得原本我很期待在成长之后要与之一较高下的魔王，也在早期就被讨伐了。

    主神教那些人宛如自己前往讨伐一般，将功劳全揽在身上，然后对我恶言相向：「『剑圣』什么事都没做嘛」，这些都是常有的事。他们不仅减少了我的较劲对手，而且还跟我索讨金钱，我不知有多少次都想宰了那些人呢。不过如果杀了他们，可能会弄脏我的剑，而且那种小角色，光用杀气威胁就会立刻昏倒，所以我不屑对他们下手。

    「既然这样，你可以帮我传话给王国或是诸小国的高层吗？说我没打算与他们为敌。」

    「很遗憾地，这是不可能的。首先，我因为某些原因无法进入诸小国，对于王国那些烂人，我也不想和他们说话，而且除此之外也没有其他人可以帮忙。再说主神教那些人也会前来搅局吧。他们所做的事情，就是负责传达魔王相关的情报，然后藉此夺取金钱。如果让人民知晓魔王没有敌对之意、是个无害的存在，那他们不就失去夺取金钱的理由了吗？」

    光用想像就觉得讨厌。明明没有力量，只不过沾了先人们的光，就一副高高在上的人渣。这些杂碎平常完全不把别人放在眼里，可是一遇到生命危险时，就把自尊及面子通通丢掉。至于诸小国的那些大人物，我没有听说过什么不好的传闻，但是我有绝对无法前往诸小国的理由。

    听完我的说明后，魔王双手盘胸开始碎碎念了起来。大概是在思考新的策略吧，不过因为顶着一张埴轮脸，所以看不出拼命努力的样子。

    「那么这样如何？……我和魔王作战，虽然状况处于优势，但还是让魔王逃走了。然而我没有打算放弃，先暂时回王都一趟，等准备好之后，还要再次前往挑战──把这些话放出去怎么样？」

    「说不定有效哦。毕竟要集合军队、动用军队都所费不赀。如果集结过多士兵，治安也会变得不安定，粮食的消耗量同样不可小觑。如果『剑圣』能够亲自讨伐魔王，那么事情就迎刃而解，国家也没有理由出手了。

    而且如果联合军队的目标是王国或其他魔王，那也没有影响。他们要打就去打吧。沃鲁多，那这件事可以交给你吗？」

    ……我没有想到这么远，不过如果魔王觉得这个方法好的话，就这么办吧。我只是觉得若能够尽量不撒谎，好好向大家说明就好了。

    「好吧，但是有一个条件。就是之前提到的，带弟子去迷宫切磋交流的事。到时你要指导我的弟子示现流哦。虽然我也打算教导他们，但还是你亲自指导更好吧。」

    「由我来教可能也没太大的差别啦，总之我知道了，我答应你。那么一切就拜托你。」

    「交给我吧！」

    哈哈！对于还看不见的未来，我已经感到雀跃了。学会示现流的剑士到底会成为什么样的强者呢？应该能够展现出与艾莉丝交锋时不同的火花才对，真是太令人期待了。

    「好，接下来我想看看你替我买回来的东西。但是在那之前！」

    「我得先去厕所一趟。」说完，他便立刻变身成佛洛伊斯。

    快去吧快去吧。啊啊，不过时间正好，那就顺便吃晚饭吧。

    「唉呀──真好吃啊！」

    沃鲁多正在我面前得意洋洋地享用着晚餐。今天的菜色是拌入蛋液、黄澄澄的热汤，看起来有红有绿、盛盘精美的新鲜沙拉，淋上大量酱汁、香气四溢还带点微焦的串烧，以及没有见过的红色豆子。

    没想到我居然会看着别人用餐而萌生杀意啊。无法杀掉他还真是让人不甘心呢。

    其实我也很想吃，而且餐钱我也付了，实际上眼前也摆着两人份的餐点。不过减少的只有其中一份而已。

    一吃就拉肚子，这一路上我一直体验这个痛苦。因此我无法伸手把食物送进嘴里。手会不由自主地停下来。

    为何光凭恨意无法将人杀死呢？如果我会咒术，一定立刻使出。

    等我回去之后，一定要好好查一下有没有咒术系列的技能。

    「嗯～？嗯～？你不吃啊！真是可惜啊～」

    我的手不小心滑了一下，手上的叉子朝沃鲁多笑嘻嘻的右眼、汤匙朝着他的左眼飞去。毕竟我是不小心的，所以完全没有减速，叉子刺向眼睛，汤匙则是彷佛要挖出他的眼珠。但沃鲁多只动了动脖子就轻易闪躲了。

    「哈哈哈！你该吃的是眼前这些料理吧？我身上可什么都没有哦？」

    「你们在搞什么啊！难得没有客人，我特地把好料都给你们耶。好好的大人，吃饭的时候不要边吃边玩啦！」

    原来如此，因为客人很少，想在食材坏掉之前把它们用掉，所以晚餐才这么豪华啊。

    见到我和沃鲁多的争吵，老板娘以傻眼的语气斥责我们。不过你搞错！老板娘。

    我眼前这个爱胡闹的臭老头，是个满脑子只想砍人的坏大人哦。他才不是什么好大人呢。

    而且我出生到现在还不到一年，还称不上是大人呢。虽然我不晓得二重身是否有小孩及大人之分就是了。

    「话说回来，这位小兄弟，你怎么啦？你的饭怎么完全没有动啊。」

    「老板娘我跟你说，这家伙啊，就是吃了那个……欧瓦大森林里采到的果实，叫什么来着？管他的。总之吃了那个之后，就吃坏肚子了。」

    沃鲁多用手指指着我，然后咯咯咯地大笑着。之前看在你喝醉的分上没跟你计较，接下来我不会再跟你客气了。我就让你尝尝连弁庆都痛到流泪的痛楚吧！

    在桌子下方的死角，我用脚用力地往眼前这个醉老头的胫骨踹去。

    「小兄弟，你该不会是吃了森林入口那一带生长的瓦利果吧？」

    但是不知他是如何察觉的，沃鲁多立刻连人带椅，大幅度地往后退去，然后站了起来。你要去哪里啊？算了，随便他吧。刚刚老板娘跟我说了什么？

    「是没错，不过怎么了吗？」

    「不能吃啦。瓦利果里面有时候会长一种叫寄生虫的魔物呢。不过森林内部的瓦利果好像就没有寄生虫了。一旦吃了有寄生虫的果实，那个人就会被『寄生』，然后不停拉肚子。不过两、三天后，魔物就会从屁股里出来就是了。」

    你说什么？原来我会肚子痛并不是吃太多、也不是食物中毒，而是因为被『寄生』的关系啊。

    话说回来，区区一介魔物，居然敢『寄生』在魔王身体里，也未免太大胆了吧。看我把你们驱逐出森林!!虽然我还没见过它们就是了。

    「……那有办法解决吗？」

    「你等一下哦。」

    老板娘丢下这一句话后便走进厨房。

    看起来她好像有办法解决的样子。宛如知道接下来发生的事情会对自己不利一般，我的肚子又绞痛了起来……不，是『寄生』在里面的虫子又开始作乱了。呵呵！不过这份痛楚也维持不了多久了，你们这些寄生虫尽管做最后的挣扎吧。

    「让你久等了，把这个喝下吧！」

    咚地一声放在桌上的杯子里，装着不祥的深绿色液体。这是什么啊？好臭哦，臭味扑面而来啊。

    「一口气喝下去吧！」

    老板娘说的话真是霸气啊。不过，如果喝下这个就能让我从痛苦里解脱的话……！

    一口喝下！

    黏稠液体瞬间在口中化开，味道异常地苦，还从鼻子冲出药品般的刺激性臭味，入喉的感觉完全不像喝的东西，迟迟无法通过食道，但我还是硬着头皮吞了下去。

    好难喝，难喝毙了，忍不住让人想吐的难喝。

    「别吐在这里哦。」

    如果喝下去一定会吐，拜托你先讲一下好吗！老板娘！

    不过我已经掌握了厕所的确切位置，而且也知道最短路径怎么走，因为我已经受它照顾好几次了。现在对厕所最t若指掌的人就是我了。

    「啊、现在厕所没办法用哦。你的同伴正在使用呢。」

    那个臭老头！我要杀了你！总有一天我一定要把你干掉！

    「唔～我好像喝太多了呢。咦？那家伙跑哪儿去啦？」

    我如此拼命忍住在室内呕吐的冲动，特地跑到外面吐，结果这个老头居然若无其事地回到位子上坐。我先跟你说清楚哦，现在的我状况超好喔？

    「臭老头，总有一天我一定要干掉你！」

    「你放心吧！我也是这么打算。」

    我要是对他发动攻击，他一定会开心地予以反击吧。不行，我不想做出会让这家伙高兴的事情。再想想其他的方法好了。

    「老板娘，你真是帮了我大忙。可以告诉我这是怎么调配出来的吗？」

    「也没什么特别的啦。我只是使用了从欧瓦大森林采集到的药草而已。你以后要小心，别再被『寄生』。」

    我又详细询问一番，发现使用生长在草原里会开出白色花朵的药草，将其叶子浸泡数日之后，就会得到那个深绿色的液体。好像是因为以前吃下瓦利果而遭到『寄生』的人非常多，所以人们常备这种解药。

    既然如此，价格应该不会太高才对。我问老板娘能不能分一点给我，她就给了我一小瓶。这位老板娘做人真大方。

    但是我也不能白白得到人家的好处。

    「真是太感谢你了。药水的钱就跟那老头拿吧。」

    「为什么！你给我自己付！」

    「还不是因为我把钱都交给你了！」

    被我一吼之后，沃鲁多才有如想起来一般说了声「对喔」，把装着货币的袋子拿出来，整包交给老板娘。

    「这是全部的财产，给你！」

    「啊！喂！呃、那个……老板娘……」

    居然把我全部的财产都给人家了！

    反正该买的东西也买了，在不需要货币的迷宫里生活，没有钱也不成问题，只是考量到往后有可能还需要用钱，我还是想留一些钱在身上。

    话虽如此，我也不能硬是从老板娘这个大恩人身上把钱抢回来。正在我慌张地烦恼着该怎么办才好的时候──

    「不用那么多啦。你们两个的感情真的很好耶。拿去！」

    老板娘只从袋子里取出一枚银币，就把整个布袋丢还给我。虽然不知道她收取的是不是市价，但我就当作赚到了。

    「不过你们很有钱耶。如何？要不要再住一晚？」

    「哈哈！真是个好提议，不过我必须回王都，没办法再久留了。」

    「我也得回去了。我出来太久会有点担心家里的状况。」

    为了确认这次购物一共花了多少钱，我打开袋子一瞧，发现内容物跟我交给沃鲁多时几乎一样。里面有铜币、银币、还有金币。难不成他都没用到吗？

    「那真是可惜啊。那么下次来城里的时候，要再来我这里光顾哦。」

    在那之后，我享用了打从出生以来第一次吃到的文明餐点。

    热汤里面不知是否因为加入蛋液的关系，喝起来有喝果汁时所无法品尝的滑润口感，而且齿颊还会留下一点蛋的香气。

    蔬菜也因为新鲜，所以吃起来很清脆。甜味及苦味拿捏得恰到好处。

    至于沾有酱汁的串烧等等，在吃下去之前，我就闻到飘散的香味而口水直流了。吃下嘴后，可以享受到酱汁的美味、肉的口感、以及肉上面微微烧焦的苦味。真是太好吃了。基本上只要有了酱汁就能在迷宫里重现这道佳肴，但就是因为没有酱汁，我反而相当不甘心，所以吃得特别多。

    最后吃下了红色豆子可能是失败的选择。这道料理大概是给人换口味用的吧。感觉是对健康很有益的苦味。

    希望有一天我在迷宫也能做出这些料理。跟老板娘要酱汁也实在是太厚脸皮了。不过从刚刚打听到的情报得知，欧瓦大森林中央处栖息着会下蛋的魔物。目前迷宫内还无法从事畜产，我也不想这么做，不过派柴他们把蛋取回来好像也不赖呢。

    隔天早上，我和沃鲁多一起离开了布朗托。

    虽然已经拜托沃鲁多广为宣传之前商量好的话，不过我也想好好思考一下对付诸小国联合势力的对策。其实我很想立刻回森林，但不想被人看到我走进去后没有出来而妄加揣测，所以我只好和沃鲁多一起走到看不见布朗托的绿色城墙为止。

    「所以你接下来打算怎么做？准备迎击吗？」

    「当然不可能吧。对方与之前完全不同层次。我用一些小手段，让诸小国无法发动攻势。为此我可以不择手段。总之我心里已经有想法了，现在要回去迷宫里好好详细规划。在王国里放风声的事情就拜托你。」

    「我没有忘记的话，就会帮你的。」

    ……这家伙到底行不行啊。事到如今突然开始不安了起来。沃鲁多办得到吗？应该说，他会记得吗？虽然充满不安，可是现在也只能拜托他了。

    在这股不安被抹消前，我们终于走到看不见布朗托城墙的地方了。

    「走到这边应该就没问题了。如果哪天你不想活了，记得来找我哦。我会送你上西天的。」

    「打死我都不会去啦。沃鲁多，一切就拜托你。可别忘记哦。」

    真是担心啊，担心到受不了。可是事到如今也无计可施了。

    和沃鲁多道别之后，我走进欧瓦大森林里，结果这次我又开始担心别的事情。

    我的迷宫应该没事吧？我派了艾莉丝守护，应该不用太担心，但是部下们有乖乖听从路易丝的指示吗？不，连路易丝有没有好好向大家说明都不知道。有没有发生什么意外的事件呢。

    此时，不是肚子痛也不是『寄生』的另一种疼痛感，朝着我的腹部袭来。

    嗯，我还是赶快回去吧。

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务22「负责留守的路易丝」

    阁下与剑圣离开迷宫之后，各族长们便来到王座之室集合。

    它们前来询问阁下的指示，以及之前与阁下商量问题之后，阁下做出的结论。剑圣待在迷宫期间，我几乎没有变成人的形态，所以没有听说这件事。不过可恨的是，我知道在我维持书本形态时，阁下的确在我身上留下一些字条给各个族长。

    我这本书──『动手建造迷宫吧』绝对不是留言板！等阁下回来，我一定要这样告诉他。

    话虽如此，我还是得先把眼前的事情解决才行。为了将阁下塑造成了不起的魔王、也为了迷宫的发展，所以这也是没办法的事……嗯？这么做真的对阁下及迷宫有帮助吗？

    虽然令人存疑，但总之阁下留下了指示。所以我必须先把这些指示交代给魔族们。

    首先是阿秀。目前最忙碌的就是阿秀这群小哥布林了吧。

    迷宫内的道具及武器等等，都由它们一手制作。虽然歼灭骑士团之后，小哥布林的数量增加了，但委托制作的案子也跟着多了不少。

    他每天一早起床就先指挥部下；白天接受各种族委托的订单；到了傍晚，则是为了跟其他种族调度用完的材料而到处奔走。太阳下山之后就睡觉了。

    即便如此忙碌，他也没有任何不安，这全是因为身处安逸的环境之故吧。生活在这里，不仅没有生命危险，也不用为饥饿所苦。与原本应该处于竞争关系的其他种族之间，保持着友好的关系，而且阁下也平等地对待大家。

    阁下对阿秀所下的指示，恐怕让阿秀觉得很幸福吧。藉此让他知道自己受到信赖，于是又给他更困难的指示。嗯嗯，阁下真有一套。这种作风很有魔王的样子，非常棒。往后要让阿秀更像拉着马车的马一样辛勤工作，为迷宫鞠躬尽瘁。

    「阿秀，这些是给你的制作指示。」

    「是……就是这些吗？」

    我把阁下留下来的纸条交给阿秀。第一张上面写的是用棒子组成的栅栏，这应该很简单吧。不过另一张比较有问题，上面画的是一个上方被切掉的箱子，然后装有车轮。我从来没看过这种东西，它看起来有点像是──

    「G──第一张我知道了。至于第二张……我之前在欧瓦大森林外面，看过人族让马匹拉着这种东西，是类似那样的东西吗？」

    「那是马车。不过这个比马匹拉的再小一点，是要给你们拉的。名字叫做拖车。现在交给你的是两轮型的，另外也有一张单轮型的。这是专门用来搬运东西的。请好好加油吧。」

    说完，我便把四张纸条交给阿秀。一张是栅栏，另外两张分别是两轮型与单轮型拖车的完成图。最后一张则写着主要的使用范例。

    「是！」阿秀虽然如此回应，但回去时还是一脸困惑。不过这也是当然的啦。

    拖车与阿秀他们至今所制作的东西，在技术能力上完全不同。尤其是车轮的部分，甚至让人怀疑他们现在的水准是否能够成功制作出来。

    而且我交给他的那张并非设计图，而是完成图。并不是从头到尾的制作分解图，而是只画了最后的成品，这样就要阿秀直接照图制作。而且完成品如何使用、如何运作都写在上面了。所以阿秀也无法以他不会使用来推卸责任。

    他会不知所措也很正常。但是由于这是阁下的指示，所以阿秀没办法拒绝，而且一想到自己受到阁下的信赖，他只能加紧努力了。如果阁下在的话，还可以仔细询问，可惜阁下现在不在。

    啊啊，对部下施以苦行，真不愧是阁下呢。已经非常接近伟大的魔王了。如果可以照这个气势攻下人族的领地就好了。

    只不过阁下真的是为了对阿秀施以苦行才刻意做出这些指示的吗？因为我记得他在画这些图的时候──

    『这样应该就没问题了吧。』

    阁下当时是这么说的。他好像不是要刻意折磨部下，而是一副理所当然的样子。

    阁下到底打算做什么啊？阁下平时虽然感觉很可靠，但有时又让人感到很可怕。

    但是无论如何，阿秀他们的工作都不轻松就是了。

    至于柴的部分，并没有新的指示，主要是回答之前他咨询的问题，以及狗头人人数增加之后的应对方法等等。

    柴这群狗头人的任务涉及许多方面，活动范围是全部的部下中最广的。

    构筑欧瓦大森林的警戒网当然不用说、另外还负责狩猎食材、在迷宫入口处埋伏以对付入侵者、作为紧急情况时的传令兵，在王座之室前待命，以及之前阁下指示的寻找采石场等各式各样的任务。

    直到之前原本都处于人手不足的状态，但歼灭骑士团之后，有新的魔族加入，因此人数已不是问题。而工作的内容也不是很难，因此没有混乱的情况发生。

    但是却在其他地方发生了混乱，不，应该说是引起骚动才对。

    那就是──各个工作受欢迎的程度不一。

    由于每种工作都没什么难度，同时各项工作所得到的评价也没有什么差别，因此势必会产生受欢迎的工作以及不受欢迎的工作。

    而造成的结果就是──大家都想要得到受欢迎的工作，遇到不受欢迎的工作就想办法推给别人。因此团体中渐渐地产生不安稳的氛围。

    再这样下去不是办法。柴于是找阁下商量。阁下也帮他们想了解决方法，只不过中途遇到剑圣来袭，因此没机会告诉他们。再加上剑圣的到访，使狗头人团结一心，之前剑拔弩张的气氛也消失殆尽，所有人都彻底做好份内的工作，柴也就没有前来向阁下寻求解答了。

    但是如今阁下与剑圣都不在迷宫里，可以想见互相争抢工作的情况又会再度上演，所以阁下才会事先准备好这些指示吧。

    「柴，这是阁下提出的解决方法。」

    说完，我便把夹在书本里的一个六面体的小东西交给柴。该六面体的每一面都有挖出小小的洞，而且容易滚动。这个东西叫做骰子。

    ……这到底要怎么使用？拿到手上的柴也一副不解的模样。

    我仔细地看了一下纸条上的内容。首先必须先决定各项工作的所需人数，然后替每个工作编上编号，最后再依照骰子丢出来的号码分配工作。掷骰子时按照实力顺序，由实力强的人先掷，当某个工作已经额满时，就改分配其他工作。这个顺序则是依照工作的人气度优先分配。

    原来如此。如此一来虽然实力强的人比较有利，但运气好的话，弱者也有机会得到受欢迎的工作。至少得到不喜欢的工作时，还能归咎自己的运气差。

    没想到阁下居然想得出这么聪明的方法啊。嗯？还有其他两个解决方法。

    一个是阶级制。由实力强的人先选择自己想要的工作。虽然这么做之后，弱者会有不满的声音出现，但却能激发他们的进取心。这个方法不赖，但是如此一来，未来每个人的工作将会固定，而其中一部分不能自由选择工作的狗头人将会完全无法获得成长。就算无法奢侈地要求要对大家均等地培育，但最好还是能够让所有人都能受到培育比较好。所以还是掷骰子的方法更好。

    另一个方法是轮班制。这个方法可以良好地管理所有人，并且平等地分配工作，而且不会发生因阶级制产生的问题，大家也不易有怨言。不过要思考怎么排班是件伤脑筋的事情，柴应该做不到吧。

    于是我判断没必要将这两个解决方法告诉柴。

    最后，我还交代他要把分配完工作后剩下的狗头人送去艾莉丝那里参加训练。才没有时间让那些没事做的人在迷宫里玩耍呢。

    柴一边点头回应，一边看着骰子疑惑地歪着头。是怎么啦？至少应该晓得该怎么使用吧？算了，我还是说明一下好了。

    「这个东西是要拿来用掷的哦。」

    这下应该就清楚了吧。柴离开的时候依旧歪着头……是脖子痛吗？

    阿海负责的是对往后而言十分重要的任务，大概是因为这个缘故吧，所以阁下并没有对阿海下什么指示，只是要他报告现况、以及看看是否有需要改善之处……比较像是关心进度的感觉。

    阿海这群山猪人的工作是负责农耕。耕地之后播种、浇水、照顾长出来的植物。阁下的最终目标是打造一座能够自给自足的迷宫。

    如果说这么做的目的是要将外界造成的影响降到最低，那还说得过去，但是阁下很明显就是在做宅在迷宫里的准备呢。真是太不像魔王了，虽然想让他打消这个念头，但其实自给自足并非什么坏事。假若遭到人族包围迷宫时，只要我们有办法自给自足，那么就算被围城也不用担心了。

    考虑到这种可能性，所以我一方面希望自给自足的计划继续进行。但另一方面，也因为我很清楚阁下内心的企图，所以又希望他不要这么做。

    就在我思考时，我才发现纸条的角落写着「如果可以的话……」这几个字──

    希望可以栽种蓝色果实。

    ……阁下偷偷把最难的事情写在这里。这和给予其他种族的指示及商量的内容等等，难易度简直差太多了。难不成阁下打算让他们做这种要花上很多年才会有成果的培育工作？

    不，正因为需要花上很多年种植，所以才希望阿海他们能够趁早着手进行吧。真不愧是阁下。

    「阿海，你的部分主要是报告现况以及调查是否有应该改善之处。还有另一件事，这件事情没那么急。也就是阁下喜欢的蓝色果实，请你试着栽培看看。」

    「……我知道了。我这就着手进行。只不过，我从来没有栽培过那种果实，所以可能没办法很快就有成果，这点还请见谅。」

    「我知道了。我会帮你传达给阁下的。」

    阿海的表情看起来相当苦恼的样子，他会有这种反应也很正常啦。他大概认为报告现况以及调查改善之处只是单纯的开场白罢了吧。

    这也是没办法的事啦。栽培蓝色果实这件事，对阿海来说一定冲击很大吧。毕竟他们以往所种植的全是蔬菜，大概没有栽培果实的经验吧。毕竟他们身处于只要随便一找，附近就有果实的环境嘛。

    虽然很辛苦，但应该不算太难的工作才对。因为迷宫内的森林和外面大森林的环境是一样的。既然环境相同，就不会有「无法栽培」这种事才对。

    说不定他很快就会前来报告成果了呢。

    至于凛这些蜥蜴人，阁下对他们也没有新的指示。因为他们是专门培育来战斗的种族，不仅具有勇猛的性格、锐利的牙齿及坚硬的鳞片、还会游泳。相反地，他们不擅于制作东西，也没有耐心从事农耕这种工作。

    他们有一半的人负责狩猎，另一半则是负责防卫这座迷宫。只不过由于很少有入侵者出现，所以他们通常都在艾莉丝那里接受训练。最近可能是因为剑圣来访的关系，训练又变得更加激烈，不过他们好像被操得很开心。

    基于以上这些原因，因此为了应付有可能发生的紧急状况，他们都是透过训练学习，然后利用狩猎的机会进行实战。对于这个已臻固定的操练模式，阁下也没有打算插手，认为没有必要给予其他的指示。

    一般来说，老是进行固定的行动会导致丧失新鲜感，但由于剑圣来访之故，所以这个问题就解决了。而且目前的训练也渐渐增加了强度，所以暂时不会有问题才对。

    「就是这么回事，所以没有什么新的指示。你之前也没有找阁下商量事情对吧。阁下在纸条上写着『日日精进』。所以请你们好好加油吧！」

    「嗯嗯，我知道了。只不过我有件事想跟你商量。」

    这种事情请你事先跟阁下商量啦，跟我无关好吗。虽然很想对他这么说，但不可以这么做。虽说只是形式上，但毕竟我现在是以阁下的代理人身分坐在这里。

    「所以是什么事呢？」

    「我们当中最厉害的人是谁？」

    啊？你在说什么啊？

    仔细一问，原来是起因于他来这里之前，蜥蜴人部下们正在争论到底谁比较强。虽然理由很无聊，不过凛也在那时候开始思考起这个问题。

    最强的是他自己，那么第二强的是谁呢？再来第三强的是──

    所以他才会跑来问我到底谁最强？然后第二强的又是谁？

    那就办个循环赛来决定吧！虽然很想这么说，但没有时间做那种事。他们平时整天狩猎，就算是进行训练，也是一直训练到耗尽体力为止。加上蜥蜴人的数量又多，如果是要办武斗循环赛，根本不可能在一、两天之内结束。

    那么有没有什么可以立刻分出高下的方法？就算这样问我，我也不知道啊。如果是阁下还比较有可能想出办法。

    ……如果是阁下？

    我记得之前把阁下从私人房里带出来时，好像看过什么东西。当时有个东西画在四方形的黑色板子上，很适合目前这种状况。阁下那时候怎么称呼那个东西？我记得是叫──

    「淘汰赛？」

    「嗯？那是什么？」

    说明起来太麻烦了，于是我简单明t地把当时看到的图画给凛看。总之应该是赢的一方可以不断往上爬的比赛方式吧。

    「用这个方法就能大略分出谁比较强了吧？」

    如果要精确无比地分出高下，当然就得让所有人进行循环赛才行，但如果只是要约略分出高下，用这个方法就足够了。如果排在某个名次以下就被视为没有价值，大家就会努力往上爬升到有价值的名次吧。

    「原来如此，我知道了。真是太谢谢你了。」

    大概是看了淘汰赛的图之后理解了吧，凛以满意的模样点头，然后仔细地把图记在脑海之后才离去。

    他一离开，我就察觉了这个方法的缺点。如果一开始强者就遇上强者，那么有一方就会在那一轮结束。若是采用循环赛，最后则视胜利的次数决定高下；但淘汰赛只要输一次就直接再见了。

    好像不该告诉他这个方法啊。虽然这么想，但我想大概没问题吧，之后的问题只要交给阁下就行了。

    好了，接下来是……嗯，那就换布伊吧。

    「食物──？」

    「才不是呢。阁下没有给新的指示，也没有问题需要商量。跟之前一样继续加油吧！」

    布伊这群史莱姆的主要任务是负责清扫。从屎尿到各种族在作业中产出的垃圾、成长时掉的毛和鳞片都包含在内。还有入侵者的骨头等等其他种族无法食用的部分，也是由布伊他们负责处理。

    布伊他们可说是完美地执行了任务，所以对他们没有新的指示。他们也没有找阁下商量问题。应该说，他们也不会有什么事情需要商量吧？

    「那有新鲜食物吗？」

    「也没有新鲜食物。」

    看他们这副乐天的模样，想必他们一定没有烦恼，也不为任何事所困吧。不像我每天都为了将阁下塑造成伟大的魔王而烦恼不已。

    「那我要泡泡泡泡。」

    「泡泡泡泡？哦哦～大浴场的那个啊。不行！」

    不过话说回来，你怎么还在这里啊？既然知道没有指示，你就应该离开了啊。拜托你快点回去啦。

    拜托你快点走啦！我以视线表达内心想法，但布伊却完全不以为意，在我周围绕起圈子。

    ……我真的很不会应付这家伙耶。与其说语言不通，不如说像阁下一样让人觉得鸡同鸭讲。而且还无视别人暗示的眼神，我真是拿他没辙。

    「不可以让阁下知道哦。你可以去大浴场了。」

    「泡泡泡泡──！」

    我只好以大浴场为诱饵。没想到他真的立刻上钩，快速冲往大浴场。

    ……该不会他所有行动都是经过计划的吧。不，应该不可能，毕竟他只是一只大史莱姆啊。

    我突然感受到一股如同阁下给人的莫名恐惧感。

    最后是兰。现在王座之室里只剩下兰一位族长了，我是故意让她留到最后的。

    「首先呢，兰，你太纵容阁下了。」

    「我是来听取魔王大人的指示，不是为了听你发表意见。」

    在传达阁下的新指示以及问题的答覆之前，我先以之前一直想告诉她的话来叮咛她，但她却毫无兴趣地一笑带过。

    这个臭蜘蛛女郎。

    「就是因为你太纵容阁下，阁下才会对侵攻外界一事感到踌躇。不满足于现状、想要掌握外界之物的行为，才是成为伟大魔王的必要条件。」

    「你说什么？你的声音好远，我听不太清楚耶。魔王大人没有要交代什么事情吗？如果是魔王大人的指示，我应该会听得很清楚呀。」

    插图p112

    …………

    我用力瞪了兰一眼，她依然面带微笑地一动也不动。

    我们两人就这样陷入长时间胶着。途中一身泡泡的布伊从大浴场开心地出来，一看到我和兰的模样，就「呜哇──」了一声逃离王座之室。一定是因为我眼前的兰太吓人了吧。

    「所以我说，阁下──」

    「魔王大人的指示呢？」

    我好不容易开口，又立刻被她打断，完全不打算要听我说话。好啊，你要跟我来这套啊。

    「我正要讲呢。」

    「那还真是失礼了。请你赶快说吧。毕竟我已经因为某人，在这里浪费了不少时间呢。」

    是因为谁的关系才耗这么久啊？都是因为你这个蜘蛛女郎不听人家说话的关系啦。

    「关于新的指示……是『除法』？对吧。你的『乘法』虽然还有一些小错误，不过看来已经大致理解了，所以继续努力就好。你实在是太纵容阁下了。接下来你一边学习除法，一边继续练习乘法吧。以上是阁下的指示。」

    「虽然有一两句没听到，不过魔王大人交代的事情我都t解了。学除法的事，之前魔王大人已经提过了，我会开始学的。」

    「你漏听啦。那我再讲一次好了。」

    「不，不需要。」

    ……我真想揍扁这个蜘蛛女郎。可惜我没有那种力量。

    原本之后还要说明阁下对她商量的事做出的回应，但兰的态度实在让我既不爽又不服气。

    所以我决定对她还以颜色，于是故意说出会让她感到不爽的话。

    「好啊，没关系。反正阁下最信任的人是我。」

    「……这和现在说的事无关吧？再说你恐怕搞错了。自我感觉过于良好可是很丢脸的喔？」

    兰的笑容有一丝僵硬。不过她到底在说什么啊。我才没有搞错，也没有会错意好吗？

    「阁下把对各族长的指示、以及回覆问题的工作都交给我，而且是阁下不在的时候哦。这不就表明了我是阁下最信任的人吗？」

    「这次是因为剑圣来访的关系，所以才会就近指使你吧。再说我也曾经担任过魔王大人代理啊。」

    「现在角色已经逆转了吧？那是以前的事了吧？」

    短暂的寂静。兰脸上的笑容显得更僵了，我相信我的表情一定和往常无异。

    最后，打破这片寂静的是兰。

    「谁说角色逆转了！最受魔王大人信任的人是我啦。像你这种不尊敬魔王大人、老是爱抱怨的人，谁要信任你啊？你能够受到魔王大人的任用，这件事本身就已经是奇迹了好吗？毕竟你根本什么事都做不到。」

    「你说谁什么事都做不到啊？就是因为你太纵容阁下，我才会这么辛苦啦！再说，区区一介魔族与我这个迷宫的核心，不用想也知道谁比较值得信任好吗？不过也是啦，区区魔族可能搞不清楚状况也说不定。」

    接下来便是一连串恶言相向。我和她展开唇枪舌战，互相辱骂到词汇用尽为止。

    途中不知为何，柴拿着骰子似乎想前来询问什么，但在看到我和兰之后，「呜哇」地一声，表情有如见到了什么不该看的东西一般，立刻打道回府。也对，见到这么可怕的兰，任何人都会想要立刻逃走吧。

    我们的争吵最后直接否定对方人格，在用尽所有语汇后争吵总算画下句点。不过总归来说，我说的都是正确的指摘，兰都只是在无谓中伤罢了。

    「我就不跟你争了。来回覆你之前提出的问题吧，记得是关于染色的事情。」

    「一开始乖乖讲出来不就得了吗？还说了一大堆有的没的。所以才说你无能啦。」

    瞬间，我脑中好像有什么断裂了，但我还是努力地忍了怒气。再吵下去也没有意义，我必须把阁下的回覆告诉她才行，因为我是阁下的代理人。而且只有我才是。

    「……事情的开端是由于有好几个种族抱怨白色的布太显眼吧。毕竟显眼与否是攸关性命之事。你们好像用血试着染色了，但是阁下说这样不行，因为洗了几次就会变脏，阁下推荐利用花卉等有色植物染色。其他还写着带有颜色的岩石，但迷宫里没有那种东西。所以你就利用有色植物以及花卉试试看吧。知道了吗？」

    「知道了。魔王大人交代的事情，我马上就能够理解了。那么我还得将消息传达给部下，告辞了。」

    你为什么就是要多补一句呢？是有非跟我吵架不可的理由吗？明明我是如此地娴淑优雅。

    不过这下阁下交代的话都传达了，我的任务也结束了。我就回到王座后头，等待阁下归来吧。

    阁下离开迷宫的第二天。

    原以为我的任务已经结束了，但一大早，这个想法就遭到否定。

    「真是不好意思，我还是搞不懂那个四角形的东西要怎么使用。可以请你教教我吗？」

    「就是把那颗骰子拿来掷啊。我不是跟你说了吗？」

    昨天才刚教过的事，为什么这么快就可以忘记呢？我觉得不可置信，但柴也一副疑惑的模样歪头。嘴里还说着「骰子？」

    接着他便接连不断地发动问题攻势。害我想起被阁下不断地提出问题找麻烦的往事。

    这个叫做骰子的东西要怎么掷、工作项目太多而骰子的面数太少……我抱着「除此之外我也没别的能教你了」的决心，一一告诉他答案后，他似乎终于理解了，满意地离去。

    如果他还是说「我听不懂，可以再说一遍吗」，那我就没自信能控制自己的脾气了。虽说我无法控制自己的脾气，不过我也不至于引起麻烦就是了。

    这下终于全部都结束了吧。就在我如此心想，打算躲回王座后面时──

    「抱歉打扰了。」

    阿海突然跑来……到底有什么事啊？难不成他也会像柴那样问个不停？如果是这样，那我要逃走。

    「我要报告现状以及似乎叫『改善之处』的部分……总之我来报告我们缺少某样东西。」

    看来并不是会让我想落跑的内容。该不会接下来我也得听完所有魔族的报告吧？如果他们寻求我的意见，我也非得回答不可吗？

    原本我想回他等阁下回来再说，但如此一来，这段时间迷宫的发展就会停滞。迷宫的发展愈慢，阁下以魔王之姿在世界上大放异彩的日子就愈远。

    我可不允许这种事情发生。我得尽快唤醒阁下身为魔王的自觉才行。

    如果只是听一听报告还没关系；如果寻求我的意见，虽然麻烦但我还是会尽力回答；至于问我问题，虽然希望大家不要提问，但问了我还是会尽量回答。

    我抱着悲壮的觉悟听了阿海的报告，内容不出作物顺利地生长、田地的开垦全部准备完成等消息。但是他也提出播种的种子用罄的问题，现阶段阿海派没事做的人去艾莉丝那里接受训练。因此他希望能够再得到种子。看来蓝色果实的栽培试验才刚着手，还没有什么成果。

    什么嘛，原来这么简单啊。我几乎只要负责听就好，至于种子的部分，我现在手上真的没有，所以也没办法处理，在阁下回来之前不可能补充种子。所以我交代阿海，这段时间让没事做的人继续在艾莉丝那里接受训练。

    第三天，这天一大早柴果然又跑来了。

    只不过这次他不是来商量事情、也没有问问题。而是因为使用骰子的成效很好，在无人表示不满的情况下顺利地分配了工作，所以他特地来向我道谢罢了。

    拜托你不要为这种小事就来好吗！虽然很想对他这么说，但毕竟是进展顺利的报告，我只好耐着性子聆听了。再说，被人家道谢总是有点开心嘛。

    接下来，就在外面的太阳过了头顶时，换阿秀跑来了。他手上搬着的是由粗树枝与细树枝组合而成，再用蜘蛛丝牢牢固定的栅栏。

    看来已经完成了，所以他特地前来确认成品是否合格。

    设计图又不是我画的、也不是我想出来的东西，所以问我做得对不对，老实说我也不晓得。但成品和我记忆中的栅栏感觉差不多，所以我判断应该是完成了。

    最后他问我栅栏要设置在哪里，我回答他放在迷宫入口的大门周边。这个栅栏是用来防止外人入侵的吧？那么只要设置在大门周边，外人应该就进不来了。

    虽然我的指示很粗略，但阿秀似乎理解了，于是他立刻离开了王座之室。如果所有人都能够这么乾脆地离开就好了。不过阿秀好像想利用剩下的时间全心制作拖车，所以他把栅栏交给部下并说明设置的地点之后，便致力于拖车的制作。

    希望他可以照着这个步调继续努力。只不过虽然见到他让迷宫一点一滴顺利成形很让人开心，还是希望他不要再来询问我的意见，也不要来跟我报告了。

    第四天，这一天柴并没有出现。看来应该没什么问题了。

    只不过换成稀客来了。那就是蜘蛛女郎。但前来的人不是兰，而是不知名的其他蜘蛛女郎。

    为什么今天不是兰过来？询问之下，兰似乎是忙着在学习新的知识，而且她也觉得来这里报告很麻烦。那不要报告不就得了吗？虽然也有人提出这样的意见，但她还是认为应该报告最基本的进度，于是便派了无名蜘蛛女郎过来。

    我们还真是难得意见相同呢。只不过你如果嫌麻烦，不要来就好啦，不需要特地报告啦。反正你不报告，也不影响迷宫的发展。

    但是人家既然来了，也不能装作没看到。毕竟我算是阁下的代理人嘛，所以不能拒绝部下的报告。

    我来看看蜘蛛女郎带来的东西吧。好像是用染色成功的蜘蛛丝织成的布呢。虽说染色成功，但颜色还是太浅了。听了说明之后，原来她们还制作不出更深的颜色，目前泡水后也不会掉色的只有这个颜色。嗯嗯，原本是白色，现在染成很淡的桃色，勉强算成功啦。

    就在我请她们照着这个步调继续努力，并且请她将这些布留在我这里，供我向阁下报告之用时──

    「呃、那些布可以还给我吗？到时会由我们亲自交给魔王大人。」

    据族长兰所说，自己亲自呈交会留下比较好的印象。所以她刻意不把布留下，要等阁下回来之后亲自递交成果。

    ……真是愚蠢。是那个老是与我斗嘴的兰想出来的吗？对我来说真是帮了大忙，把东西交给阁下还要说明东说明西，烦死人了。我原本还以为兰会故意找碴呢。

    那就拜托你们了。说完，我便让这名蜘蛛女郎退下。这可说是今天最好应付的状况了。

    接下来也只要听一听报告，不用给意见也不用回答问题，更不用负责保管物品，那就太开心了。

    我的心里抱持着小小的期待。但是就在夜间负责架设警戒网的狗头人前来报告之后，我的期待立刻遭到摧毁。

    阁下已经回到欧瓦大森林了，现在正朝着迷宫前进。看来他已经和剑圣道别了，他还交代狗头人去采收欧瓦大森林入口那一带的蓝色果实──也就是瓦利果。

    和剑圣分道扬镖这点没问题，但为何要派人收瓦利果呢？而且还限定位在欧瓦大森林外侧──也就是森林入口那附近的果实。他要吃瓦利果的话，冰箱很多啊。

    不过那些都不重要了，重点是阁下很快就会回来了。魔族们听到这个消息后，有如被设下了死线般，立刻开始加紧努力，打算在阁下回来之前把阁下留下的指示全部完成。阿秀他们还跟兰借了火，打算熬夜赶工拖车的样子。

    他们完成之前一定会再拿来给我检查吧。给我看过之后才会呈交给阁下，所以想必又会一直问我意见和问题了。

    光用想的就觉得好烦哦。求求老天爷啊，在阁下回来之前都不要有任何人来啊。

    第五天，我的愿望就像没被听到、不被理会般，立刻有人跑来了。而且还是不知为何搞得满身疮痍的凛。

    凛跟我报告他在淘汰赛上赢得了胜利，而且每个人的排名也决定好了。接下来，我明明没有问他，他还是主动把谁跟谁如何作战、艾莉丝对他们做出什么的评价等等这些芝麻小事，通通告诉我。

    于是我回答他：「等阁下回来之后，你再报告给阁下如何？」结果他就开心地点点头回去了。你到底来干嘛的啊？大概是战斗之后兴奋的心情还没平复，想到其他种族都会来定期报告，所以就跑来了吧。害我浪费了不少时间。

    阿秀那边应该还要花很多时间制作，所以暂时不会有人来了吧。正当我这么想时──

    「食物──」

    布伊这群史莱姆又出现了。为什么！又没有新指示，你之前也没有来商量什么事啊。

    到底是有什么事？我等着他走到眼前，结果布伊连看都没看我一眼，直接进入大浴场里了……看来他们好像是来打扫的。

    平白误会他们，有点不好意思呢。

    第六天，阿秀终于出现了。

    不知是不是没有睡觉的关系，他的眼里充满眼屎，即便如此，他还是为了报告成品，带了两轮型的拖车过来。只不过接下来有个问题──

    阿秀在报告之前就倒下了。大概是体力到达极限了吧，他当场呼呼大睡了起来。

    这下该怎么办才好？我要硬把他叫醒吗？或叫其他人来替他报告？还是假装没看到，直接躲回王座后面？

    我个人是想假装没看到啦，但最后还是决定把他叫醒。反正透过迷宫的功效，只要稍微睡一下，伤势及体力就能很快回复了。

    「嗯、啊啊、我居然睡着啦。我来说明一下这个……」

    虽然把他叫醒了，不过他还是恍恍惚惚的样子。看来这座迷宫的回复效果，并不包含补眠功效呢。

    阿秀努力地转动迟钝的脑袋向我说明，我看他大概还是睡眠不足吧。制作车轮有多辛苦这件事，他已经讲三遍了。刚刚讲到一半岔开的耐久实验的话题，到底什么时候才要开始讲啊。

    再这样下去也不是办法，无奈之下，我只好先让阿秀回去休息。并答应他之后会陪他练习如何向阁下说明。

    于是阿秀拉着拖车回去了。呼～如此一来，到时候让阿秀自己向阁下报告就好了，我没有义务帮他报告。

    每次只要跟阁下说明，他就会一直问一些细节，真的很讨厌。

    这下我就可以免除那些痛苦了。真是太好了、真是太好了。

    但现实才不会如我所愿呢。太阳下山之前，阁下就回到迷宫了。

    他是故意的吗？

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务23「魔王归来」

    啊啊，真是累死我了。

    不知怎地，总觉得好像很久很久没有见到迷宫的大门了呢。回到迷宫之后，我一定要立刻倒头大睡。不管路易丝说什么，我都一定要睡。

    我会累成这样，是因为往返布朗托的去程跟回程，辛苦程度天差地别的关系。

    去程，我沿途采收瓦利果，途中虽然遭到『寄生』而吃了不少苦头，但毕竟身边有沃鲁多陪我。每天只要太阳一下山，沃鲁多三两下就会准备好睡觉的地方及食物，我都不用担心夜间的安危。

    那么回程呢？因为我对如何使用长有寄生虫的瓦利果有些想法，所以一开始是自己采收，但途中刚好遇到设置警戒网的狗头人首领，所以我把这个任务交给了他。

    我叫他有空去帮我采收生长在欧瓦大森林外侧那些长着寄生虫的瓦利果。所以接下来我几乎不用亲自采收，而一路上也不再为寄生虫所苦。

    但是我却遇到了其他无法解决的问题。那就是夜晚。

    老实说，我其实没有野外求生的能力。既不会点火，也不知怎么找到遮风避雨的地方过夜，警戒周遭情况更是一窍不通。

    也许把魔法袋里面的东西拿出来，就能解决难题也说不定。但这些都是要交给部下、做为发展迷宫之用的物品。再说我这种外行人，不管做什么大概都会失败吧。

    所以每到晚上，我都在黑暗中心惊胆颤地度过。即便我贵为魔王，还是有可能遭遇不知好歹、分辨不出对手实力的一位阶魔族前来袭击；也可能有实力强的家伙乘着暗夜前来攻击。原本想借助皎洁的月光照明，但毕竟是森林，月光都被树木遮住，根本没什么光线透下来。

    因此害我晚上几乎都没睡。太阳升起之后，又赶着朝迷宫前进，所以也没时间睡觉。疲劳就这样不断累积。

    不过这些辛苦也终于要结束了。我爬上丘陵，打开迷宫的门之后──

    由粗细树枝制成、很难说是坚固的栅栏出现在眼前。

    有栅栏这件事没什么问题，虽然它的耐久力令人存疑，但毕竟交代他们制作栅栏的人是我──正确来说，是透过路易丝转达啦。

    做法也没什么太大的问题。为了固定树枝，他们使用了蜘蛛丝，所以应该不太容易坏。只不过树枝本身的耐久性如何，反而比较让人担心。

    但那些都不重要，只是些小问题罢了。最大的问题是设置之处。

    我当初交代「在迷宫大门周边设置栅栏」。

    事实上，他们的确在出入口滴水不漏地围了一圈栅栏。而且设置得离门非常近，只要走两步就会碰到栅栏。

    这个问题也太明显了吧。就算我再怎么累也没办法视而不见。

    「有人在吗？」

    为了防止入侵者进入，我一定都会派部下守在大门附近。所以只要随便喊一声，应该就会有人出来回应。

    果然如我所料，狗头人与蜥蜴队长随即从前方的树丛里现身。

    「您回来啦！魔王大人。虽然您命令我们采收瓦利果，但因为不晓得需要采收多少数量，因此我们采收了一定程度之后，就交给柴大人由他负责管理了。」

    「我知道了。我等一下确认，如果不够会再拜托你们去采。比起那个，阿秀在吗？要是他在，希望你们立刻把他叫来。」

    由于眼前的栅栏，令我感觉像是在动物园隔着铁栏杆观看动物。而且以目前情况来看，我应该比较像被观看的动物吧。

    狗头人领命点点头，立刻跑去叫人。

    剩下蜥蜴队长留在原地。对喔，还是要有人留在这里看守。总之，在阿秀来之前，我先跨越这些栅栏好了。

    「我不在的期间有发生什么状况吗？」

    「所有人接受魔王大人的新指示后，都努力地执行。至于指示以外的情况，像那个人族现在都会到阿秀大人或是兰大人那里。我们有派人监视，不过目前看起来他没有逃跑的企图。」

    是吗？所以大家都透过路易丝得到我给的新指示了吧。路易丝不善于说明，加上之前沃鲁多还在迷宫里，所以我无法仔细解释，只能实验性地留下那些指示，不过看来没什么问题，是我多虑了。

    话说回来，刚刚提到的「那个人族」是指莱尔吗？他都在做些什么啊？我考量到监禁有害身心，所以除了限制他的活动范围在迷宫内，基本上是放任自由的软禁状态，不过他似乎很闲？既然他似乎没有打算逃走，是不是可以分派一点工作给他呢？

    他似乎是个颇能干的人，派他去人手不足的地方支援如何？也罢，细节之后再好好想想吧。

    现在最重要的是阿秀。

    不久之后，阿秀就跑了过来。他好像很累的样子，看起来双眼无神。

    「您回来了。魔王大人。没有出来迎接您，真是抱歉。听说您有事找我？」

    「没出来迎接我没关系。你知道为什么我要找你吗？」

    「……是确认拖车的制作状况吗？基本上算是制作完成了。」

    哦哦？这么短的时间就把栅栏和拖车两种用品都做好啦，真的很努力呢。

    既然这样，我就手下留情一些好了。

    「很可惜并不是。是关于这些栅栏啦。你不觉得哪里怪怪的吗？」

    「栅栏吗？我向路易丝小姐确认过，也依照她所说，把大门整个围起来了呀。」

    果然是路易丝啊。看来我的担心果然应验了。就是因为她说明得太过随便，才会发生这种状况。没办法，我就把制作物品的心得传授给他们好了。

    「这样啊。那把栅栏设在这里之后，感觉如何？」

    「……进出时变得有点麻烦。」

    「我想也是。这样一来，每次进出都得跨越栅栏。而且恐怕山猪人和蜘蛛人连过都过不去吧？」

    老实说，连我都觉得有点窄了。如果山猪人硬要跨过去，栅栏应该会被折断吧，蜘蛛人也会因为空间太小根本进不去。

    「……说到这个，我记得阿海有跑来跟我说过什么。」

    制作东西并不是成品出炉就没事了，往后的用途才是重点。物品是否发挥了效用？是否反倒造成不便？

    如果不教会他这些观念，我可没办法安心把工作托付给他。

    「阿秀。我知道路易丝的说明方式也有问题，但你还是要好好听清楚，为什么我要制作这个栅栏？这是目前还没找到采石场，无法制作石墙，暂时用以代替的应急措施，目的当然是防止入侵者，但如果妨碍到同伴的日常生活那就没有意义了。栅栏太靠近门了，将来我还打算挖壕沟，所以要再挪远一点。如果蜘蛛人过不去，就表示太狭窄了。另外，包围大门的时候不用全部围起来，可以像出入口一样留下一部分空间，也可以设置能够开关的栅栏。」

    「知道了吗？」听到我这么问，阿秀有如遭到责骂的孩子，低下头颤抖着。再说下去只会让他更沮丧，所以我没有再多说。

    「阿秀啊，不，其实这些话我是说给所有部下听的。将来我是出自什么的考量才对你们做出指示、该怎么做比较有效率，你们工作的时候也要好好思考一下。这么做确实很费力，如果什么都不想，作业速度会快得多也说不定。但你们还是要动动脑，这才是我交代任务的重点。」

    「我知道了。同时，这次真的非常抱歉。往后我将尽力t解魔王大人指示的用意，并且努力达成魔王大人的期望。」

    「把我的指示传达给大家吧。」我一说完，阿秀方才沮丧的神情立刻消失殆尽。他以炯炯有神的表情说了「没问题」之后，立刻奔向住所。

    接下来该去拿由柴管理的长有寄生虫的瓦利果吗？不，还是等明天再说吧。

    再来去跟路易丝说个教，今天就先休息吧。

    刚刚一直在一旁听我说话的蜥蜴队长见到我要离去，立刻上前说「往后我会遵照魔王大人的意思努力行动的！」我只回了一句「我很期待哦」。

    「阁下，您回来啦。和剑圣的旅行如何呢？」

    「累死了──虽然想这么说，但也有不少收获。不过比起这些，问题是迷宫这段期间的状况。路易丝，我当时把要给部下的指示以及他们提出问题时的回覆写给你才出门的，可是有人会错意了……或者该说并未真正理解我的用意？你有详细地进行说明吗？」

    「他们产生误解并非我的责任。那是他们理解能力低落吧？该说的话我都已经说了。」

    光用讲的不行啦。必须让听的人不会错意、或是会错意了也能及时挽救啊。迷宫里只有路易丝具备这种智慧了，但路易丝在这方面又漠不关心，真伤脑筋。

    「既然这样，你直接把我留下的纸条给他们就好了呀。我应该写得很简单明t吧。」

    「我想他们应该看不懂吧？交给阿秀的完成图他们还能理解。但阁下写的说明我想应该没有人看得懂喔？」

    ……嗯？啊，因为他们不具备知识，所以就算看了也无法理解，如果是用图画表示就比较简单的关系啊。

    但如果每张纸条都要附上插图解释，那也太麻烦了。既然这样，可能还是口头传达比较轻松吧。

    也就是说，短时间内只能维持这个方式了。

    「以后还是尽量帮我注意吧。」

    虽然这么说，但其实我没抱什么期待，毕竟对方是路易丝啊。

    前往大浴场的途中，考虑到之后的事，我于是把魔法袋里的东西全部倒出来。毕竟我得整理里面的东西并交给各种族呢。

    只不过魔法袋里的内容物远远超过我的想像，数量多到可以堆出像人族的成人那么高的小山，里面的东西当然乱成一团，只能一一分类。

    唉唉，大浴场啊……可以疗愈我疲惫身心的空间离我更远了。

    隔天，靠睡眠恢复了精神的我，把各族长、艾莉丝与莱尔叫了过来。话虽如此，现在才刚过中午，应该是大家正忙的时候，所以他们应该不会来得那么快，我在这段空档，将分成六等份、堆得有人族成人膝盖高的成堆物品最后又确认了一次。

    这一堆是要交给阿秀的工具以及钉子。有了这些工具之后，制作的范围也会变得更广吧。

    成堆的刀子及绳子要给柴。他们可以在狩猎时用以放血以及搬运。虽说蜘蛛丝比绳子坚固，但是蜘蛛人的丝并没有充裕到可以给柴他们使用。

    接下来那些铁制农具，大概是六堆道具里面价值最高的吧。这些农具的便利程度，应该是至今由木材、骨头或石材制造的道具所不能比拟的。而且阿海他们山猪人的力量又大，有了这些农具，往后应该会更加努力于耕作吧。顺带一提，放在旁边的几个袋子里，分别装着各种农作物的种子。每个袋子都依照不同种类分装，从黑色细长、不知名品种的种子、到一看就是栽培用的薯类都有。

    接着是武器防具堆成的山。话虽如此，但防具其实是皮革制的，武器也都是些便宜货。跟骑士团的装备比起来当然逊色很多，但有总比没有好。如果凛能开心地收下就好了。

    至于兰，我则为她准备了针。我也买了不少线啦，但还是蜘蛛丝比较耐用，所以这些线应该派不上用场。这下终于可以指导她们裁缝了。只要学会裁缝，往后就可以制作出比徒手编织的种类更多、量也更大的产品了吧。

    最后摆在较远处的那一堆是药品等物。这一堆是我特地挑选出来的，所有人都能利用。

    我本身有『自动回复』的技能，加上在迷宫里只要睡一觉，大部分的伤口都会痊愈，所以不太需要用到药品──原本我是这么认为的，但还是有可能碰到类似『寄生』的异常状态。另外，若需要长时间外出，只要记得携带药品就可以了，遭遇危险的可能性想必也会大幅降低。

    沃鲁多替我买回来的物品并不包含魔法药。那种药似乎是贵重品，所以我把目前手上有的魔法药都收进了书本『动手建造迷宫吧』的仓库里了。这种药的效果比一般的药还要强效，而且立即见效，似乎瞬间就能将病痛治好。所以在没有时间停下来休息、或是睡着就会有死亡风险的重伤患者出现时，这些药就派得上用场了吧。当然，最好不要用到啦。不让这种危险事态发生，正是我当前的目标呢。

    这下全部都确认完毕，同时王座之室的门也被打开了。

    「主、主人？听说你找我啊？」

    此时来到王座之室的是莱尔。他以对周遭保持警戒、战战兢兢的模样走了进来。看来他还对我以及这座迷宫抱持警戒的样子。虽然这么做是白费力气，但他畏惧我们，对我来说也是件好事。

    不过只有他一个人先来啊……那我先开始。反正他和魔族的任务不一样。

    「艾莉丝还没来吗？」

    「艾莉丝姊姊还在进行训练，好像要等结束之后才会过来喔！」

    他大概是发现周围没有陷阱，而且也不需担心自己会遭到处分，所以说话的口气又开始没大没小。

    这样啊，好吧。反正也没什么急事，一个一个处理吧。

    「莱尔，我听他们说你现在都会出入阿秀和兰的住所，原因是什么？」

    基本上他只要不出迷宫就没问题，但如果他实际上在进行事前调查或布置，为了准备趁隙逃走的话，那就伤脑筋了。

    我当然不期待他会老实交代。不过最后我只要变身就一清二楚了。

    「啊、主人你已经听说啦。我很清楚自己的立场啦，但一直游手好闲我也很过意不去，所以我想四处看看哪里需要帮忙。我目前正在阿秀先生那里帮忙喔。啊、这次的车轮我也负责了近半的开发工作哟。」

    他两手互磋、点头谄媚的模样让人立刻联想到小喽，不过他说的话听起来不像瞎掰，而且也挺有道理的。

    这件事只要事后向阿秀确认就好了。

    「那么你跑去兰那里也是同一个理由吗？」

    「是啊，我和她们一起裁缝。」

    「……嗯？」

    这句话让气氛当场冻结。莱尔的表情也变得有些僵硬。

    「这就怪了，我只有教兰她们编织而已。我打算今天把带回来的针交给她们之后才要开始教裁缝技巧。这到底是怎么回事？」

    「咦、咦～？这就怪了哟。我是不是把编织说成裁缝啦～？」

    「话说回来，你这家伙会说魔族语？」

    若没有艾莉丝在旁翻译，不会说魔族语的莱尔不可能和魔族们沟通。而且艾莉丝不可能那么有耐心，愿意一直帮莱尔翻译。

    莱尔的视线开始游移，而且全身直冒汗。

    「我、我是用比手划脚──」

    「变身！」

    遇到可疑的情况就要调查清楚。

    于是我立刻变身成莱尔，搜索他的记忆。此时好像听到了男人的哀嚎，但我将其无视。

    …………

    「莱尔，我说你啊……」

    「我、我有什么办法！我也是个男人啊！那么大的胸部就在眼前，当然会忍不住看一下啦！」

    莱尔的发言只有一半正确。他确实在阿秀那里帮忙进行开发。由于他原本就知道车轮的形状，因此算是帮了大忙，这部分他的确是以比手划脚沟通，这点也没有骗人。另外，他还在开发车轮的空档练习木雕。他把制作到一半的木雕拿给我看，目前只有初步的人形，接下来他才要慢慢雕琢细部，想要刻一个小哥布林。

    但是关于兰的说词则全是谎言。他虽然接近了兰她们的居所，但并没有帮忙，只是躲在附近而已。这又是为什么？

    是为了偷窥。原来这家伙跑到兰的住处一直偷窥。兰及蜘蛛人她们身体有一半的确是蜘蛛，但另一半却是人身，而且胸部只围了一条布，可说姿态非常煽情。如果不看下半身，会被勾起情欲也是没办法的事。

    「你真的知道自己的立场吗？你算是俘虏耶？结果为什么反过来偷窥你的监视者啊。」

    「身、身旁有这种美女集团存在，当然会克制不住啊！只要是男人，应该都可以理解我的心情……才对……？啊、咦？主人你是男的吗？」

    我现在虽然是莱尔的模样，但平常的外表是埴轮，所以无法从我的外观判断性别也没办法，但「因为是男人所以会想偷窥」，这个理由可行不通喔。

    「虽然不晓得二重身是否有性别之分，但我认为自己是男的。」

    二重身真的有性别吗？我不晓得其他人是怎样，不过从沃鲁多的记忆看来，好像都没有性别之分。而且二重身似乎都是自然生成，所以也不需要交配吧。

    至于我，外观是埴轮、头脑是异界智能，而心则是男人。应该毫无疑问吧。

    「那么主人你应该就能理解吧！」

    「可惜我至今遇过的人当中，没有一个人能让我产生情欲。一次都没有。」

    应该说，我出生到现在还不到一年，对一个零岁的魔王寻求性欲方面的认同感，他都不觉得丢脸吗？

    「总之，既然被我知道，我就不能坐视不管。我会把这件事告诉兰，由她决定该怎么惩罚你。我想短时间内，你应该都会被白眼伺候吧。」

    「这……」莱尔双膝跪地，两手扶在地上，但是嘴里却碎碎念着「可以看到她看脏东西的眼神」等等，不仅接受现状还窃喜的声音。不，我幻听的可能性很高，要不然也太吓人了。如果他真的说出这些话，我会想立刻把他赶出迷宫。

    「喂，魔王。你找我有事……呜哇！居然有两个莱尔！」

    艾莉丝一副高高在上的模样跑了进来，见到里面的状况后，惊吓之余立刻准备拔剑。她会感到吃惊我是可以理解，毕竟现在有一个莱尔正自以为了不起地坐在王座上，而另一个莱尔则是不知为何跪倒在地上嘛。但也该察觉原因了吧，快放开你的剑啦。

    再这样下去，我很可能会遭到陷入混乱的艾莉丝攻击，于是我赶紧变回原来的模样。因为如果是艾莉丝，就算她知道其中一个人是变身的，还是很可能开心地砍人呢。

    「……啊对了，不然就交给你好了。莱尔，很遗憾我改变主意了。你的处分交给艾莉丝处理，这样也比较像惩罚吧。艾莉丝，简单来说，这家伙跑去偷窥蜘蛛人，所以需要一些惩处。对他的监视及执行惩处、还有其他的任何处置，通通交给你处理。」

    仔细想想，最糟的情况，兰可能会想把他杀掉。而且就算不死也未必保证莱尔可以四肢健全地被放回来。既然如此，交给比较懂分寸的艾莉丝大概就没问题了吧。听说她平常进行训练的时候，虽然会把人操到昏倒，但不至于会让人受到太大的伤害……不不不，就算受伤了，也可以马上利用迷宫的效果治好，所以说不定只是没有人向我报告而已？

    不过交给她应该不会有问题啦。同样身为人族，应该不会选择太残酷的惩罚方式才对。

    「那么用这个惩罚如何？派他去跑迷宫一圈就行了。只不过有个条件，那就是必须与狗头人一起跑，而且必须跑第一名。如果没办法跑第一名，就得不停地跑下去。」

    以这种方式让他的体力耗尽，应该就没有余力为非作歹了吧。艾莉丝满意地点点头。她在开玩笑吗？狗头人不仅持久力强，脚程也很快。人族自然不能与他们的速度相比。不过艾莉丝与沃鲁多这两个怪物算是例外就是了。

    不过如果是莱尔……若一起跑步的是柴那些狗头人首领的话，莱尔大概没有胜算。但如果是跟一般的狗头人一起跑会怎么样呢？就算狗头人跑得快、也有持久力，但毕竟只是一位阶，所以莱尔大概能够……为了保险起见，我还是再帮艾莉丝补充一下好了。

    「对了，艾莉丝，莱尔的脑子里，也有进行训练时看着你的屁股，然后感到兴奋的记忆呢。」

    「啊啊！当时我还想他怎么观摩这么奇怪的地方，原来是在偷窥啊。真是个愚蠢的家伙。没办法了，那就让他穿着金属铠甲跑步吧。我们有之前骑士团留下的铠甲，让他借来穿吧！」

    看来我的助攻起了效用。如果让他照原本的计划跑，以莱尔的实力应该很快就达成了。他原本好歹是骑士团的一员，而且在这座迷宫里，他的实力仅次于艾莉丝，就连凛恐怕也无法打赢他呢。如果运气好的话，说不定只需跑一圈就结束了，但这样对兰来说也未免太可怜了。所以只要让他穿着骑士团的铠甲，就没办法轻松地跑步，那么至少也得跑个十圈吧。

    「你别开玩笑了吧……」莱尔露出抽搐的笑脸，但艾莉丝二话不说，直接把他带走了。你好好成佛吧。

    目送莱尔离去之后，过了一下子──

    「啊！」

    我想起了一件重要的事。

    我原本想询问艾莉丝有关她持有的那个魔法袋的事情。

    现在迷宫里有两个魔法袋。一个是我从冒险者的遗骸获取的，另一个是艾莉所带来的大型魔法袋。

    不管是容量还是袋子本身的大小，都是艾莉丝带来的比较大。但因为我已经有『动手建造迷宫吧』这本书的仓库及厨房的冰箱可用，所以平时不会特别需要魔法袋。而且只要放到书本的仓库里，路易丝还会替我整理好呢。

    但这次我在寻找一个东西。艾莉丝的那个魔法袋里说不定会有，我原本想跟她确认的。但算了，反正我这边的准备工作也还没完成。

    每当想起了一件事之后，又会有如连锁效应般再想起另一件事。

    那就是──

    「路易丝，技能里面，有咒杀或是下降头之类的技能可以取得吗？」

    「没有。」

    原本想抱着恨意对沃鲁多使出这方面技能，可惜我的计划遭到了『动手建造迷宫吧』这本书的路易丝否定。而且不是「能否取得」的层次，而是直接被宣告「没有这种东西」。梦想跟希望都没了。

    「想要咒术或是下降头之类的技能，的确很有魔王的风范，值得鼓励，可惜在『动手建造迷宫吧』书里并没有这方面的记载，所以您要不要寻找其他可替代的技能呢？如果要有魔王风范，比如说巨大化──」

    「不是有记事本大小的一览表吗？快点给我看。」

    我不认为路易丝会说谎。而且我提出的要求，完全符合她希望我成为的模样。但是路易丝总是不知变通，而且又不善说明。就算没有诅咒或下降头方面的技能，但说不定会有其他类似的技能。如果真的没有，就只好使用传统的钉稻草人进行诅咒了。

    我很快地浏览了一遍，可惜并没有找到类似技能。不过角落倒是出现了让我感兴趣的文字。

    『寄生无效』

    耐性系的技能……如果有这个技能，我前几天就不用吃那么多苦头了吧？

    看了一下技能的取得条件，看来需要先具备各式各样异常耐性系的技能才行。我现在手上还有之前歼灭骑士团时得到的魔素。

    ……那些魔素应该够用吧。

    「有找到不错的技能吗？」

    「嗯，这个异常耐性系的技能。」

    「异常耐性……」

    路易丝的反应很微妙。她大概期望我取得一些具有魔王风范的华丽技能吧。不过她的想法太天真了，不晓得身为魔王需要具备什么的人才会这么反应。

    「阁下，这个技能也太不起眼了吧？」

    「你太天真了。换我问你，如果魔王没有针对麻痹及毒物的耐性会如何？要是被麻痹并注入毒物，魔王就会轻易被干掉了。你能容许这种魔王存在吗？所以魔王必须具备异常耐性。」

    比起华丽感，实用性更重要。路易丝似乎稍微同意了我的说法，看来应该行得通。通常这种情况，她很有可能会在事后想到更好的方法，所以我得趁她还没改变心意前赶快行动。我的目的的确是想取得异常耐性系技能，但正确来说是想取得『寄生无效』才对。但如果直接说要取得这个技能，路易丝应该不会答应吧。

    我把记事本还给路易丝，并请她变回书本，结果书本居然开始闪烁。看来我好像又达成了什么任务，不过现在还是先取得技能再说。

    于是我便一口气取得了异常耐性的技能。

    『毒减轻』『毒减半』『毒锐减』『毒无效』『麻痹减轻』『麻痹减半』『麻痹锐减』『麻痹无效』『魅惑减轻』『魅惑减半』『魅惑锐减』『魅惑无效』『混乱减轻』『混乱减半』『混乱锐减』『混乱无效』『睡眠减轻』『睡眠减半』『睡眠锐减』『睡眠无效』『寄生减轻』『寄生减半』『寄生锐减』『寄生无效』

    呜哇！得到了比预期还多的技能。『寄生无效』的条件意外严苛。

    虽然乍看之下好像取得了相同的技能，但仔细一看便能理解，每种效果似乎还是略有不同。

    「减轻」是减少四分之一，「减半」是二分之一，「锐减」是四分之三，「无效」则是确实让异常状态无效化的样子。想当然尔，要取得「无效」，必须先取得「锐减」；要取得「锐减」，必须取得「减半」；要取得「减半」，则必须取得「减轻」。

    就结果来说，我一共取得了「毒」、「麻痹」、「魅惑」、「混乱」、「睡眠」、「寄生」的异常耐性。真是太感谢了。

    但还是不能因此松懈，还有其他异常耐性尚未取得。不过我的魔素所剩无几，大概很难取得其他异常耐性了。如果取得这个恐惧耐性的话，就算承受沃鲁多的剑，也不会感到害怕了吧。不，那大概是另一种意义的恐怖，所以可能没用也说不定。

    「您好像已经取得技能了呢。这下阁下的弱点又更少了。那么任务的部分也拜托您了。」

    路易丝现身之后又立刻变回书本。任务啊，刚刚确实有说到，不过忙着取得技能，都忘记这件事了。

    那么来看看任务吧。

    『去侦察人族的城镇吧』

    『与职业最高位者对决吧』

    原来如此。前往布朗托以及与沃鲁多对决并存活下来也算是任务啊。不过后者只需要「对决」，还满实际的。要是规定「一定要赢」或是「把对方杀死」，应该就没有人可以达成任务了吧。

    那么报酬如何呢？前者是地图？好像是这座迷宫周边的地图的样子。看起来比冒险者带来的那份更精细呢。

    真是个好预兆。那么接下来，可以值得期待的后者则是……？迷宫点数……经验值？

    是数值啊。虽然能理解啦，不过可以的话还是想取得物品呢。

    也罢，不拿白不拿──

    「信长提升到Lv1了！」

    我点了一下书上的图案，文字随即浮现。我升级了？

    应该说，原来我到刚刚之前都是Lv0啊！

    「太恭喜您了！阁下！」

    路易丝为我鼓掌。她还是和往常一样面无表情。她其实把我当傻子吧？

    「谢谢你──这样说就可以了吗？先不管那些了，请教一下。原来我之前一直是Lv0？这是正常现象吗？」

    「不是啊？」

    …………她只是歪头，并没有追加任何说明。

    「为什么会不正常？」

    「那是因为魔族跟魔物是一位阶的关系。」

    …………一样没有任何追加说明。路易丝一副「我不知道你在说什么」的模样。

    看来我得久违地对她发动问题攻势了。

    原来如此，我终于知道自己是Lv0的理由了。

    一般都只有刚出生的人才会是Lv0，接下来不管授乳也好、进食也好，总之只要吃了东西，就会立刻提高等级。只不过似乎只能提升到某个程度。

    但是我虽然刚出生，却是个魔王，因此需要的经验值也是魔王级的。透过摄取食物获得经验值，也只限于一位阶一开始的阶段。

    「但是我之前不是消灭了骑士团吗？」我想到这点，于是询问，结果却发现了意外的事实，原来取得魔素与取得经验值的条件并不相同。

    所谓的魔素，是生物死亡之际，他本身持有的魔力发生特殊的变化，扩散到大气当中。因此只要当下在该生物附近，就会自动吸收魔素。

    经验值则是透过讨伐对象获得。此时如果多数人共同讨伐一个对象，经验值并不是均等地分配，而是以造成损伤的比例获得。

    也就是说，魔素只要站在新鲜的尸体附近就能自然吸收；而经验值必须靠讨伐敌人或是进行攻击才能获得。

    之前消灭骑士团时，我只是当诱饵接受他们的攻击。称得上攻击的只有踩了巴赫那几个人。

    因此，我确实得到了大量的魔素，但是几乎没有得到什么经验值。

    与沃鲁多的一战当然也无法换算成经验值。因为不把对方杀掉就没有任何意义了。

    居然有这种事。我发现我的情况更加窘迫了。

    也就是说，我要提升等级是非常困难的事。

    论防御性能，目前还没见过有生物可以超越我。恐怕这一带都没有吧。要是有这种生物，沃鲁多应该会很开心地前去狩猎才对。

    不过至于攻击性能，只能说实在很难讲。

    『重力』是强力的技能，除了可以无声无息地发动，范围也很广。狩猎小喽可说非常有用。但是像沃鲁多这种怪物则能轻易闪避，艾莉丝与欧鲁奇亚这样的强者则撑得住重压。不管狩猎多少小喽，只要不打败强者，就无法得到经验值。

    『虚假的我』是独特技能而且十分强大。如果是一对一，也有办法像之前与沃鲁多对决时那样，暂时性地压制对手吧。但这个技能也有些问题。首先，它如实反映对手的实力，因此还是有可能会输，而且如果对方有好几个人，那么就必输无疑了。

    我现在有点后悔刚刚没有取得攻击专用的技能了。

    …………真的吗？其实我根本不需要吧？

    提升等级之后得到了什么？无疑就是变强了。只是这样而已。

    但我有需要变强吗？只要筑起防壁、制作防卫武器不就好了吗？我根本不需要提升等级吧。这种事情只要交给部下们就好了。

    怎么觉得这样一想之后，心情变得好轻松哦。

    啊！哈！哈！

    哦哦？书本又开始闪烁了。难不成这段时间又达成什么任务了吗？会是什么呢？

    『建设防卫设备吧』

    防卫设备？咦？有这种东西吗……啊啊，原来是指栅栏啊。为什么现在突然显示达成？这样啊，因为刚刚一度撤下，所以未完成任务，但现在又重新设置了吧，所以算是达成任务了。

    之前歼灭骑士团时，并没有出现达成这项任务的通知呢。所以挖洞不算，要有栅栏、墙壁、壕沟等条件作为基准吧？

    总之报酬不拿白不拿。这次的报酬是什么呢？

    木材。

    瞬间，一根全长三公尺、宽约三十公分的大木头出现在眼前。

    我、我才不要这种东西咧。这里可是森林耶。报酬居然是木材？明明给石材还比较有用啊。

    等一下再把这根木头送去阿秀那里好了。总之先收进书本里。嗯？这个木材还真香呢。该不会是这附近采集不到的木材？我改变主意了，留着它等以后熏制的时候用吧。

    「魔王大人，打扰了。抱歉，我们来晚了。」

    就在我对木材感到失望的心情恢复时，以兰为首的族长们正好走了进来。

    咦？路易丝跑哪去了？啊啊，刚刚对她发动问题攻势后，她一气之下说「我先告辞了。等您想知道身为魔王该做什么事，再叫我出来吧！」之后，就变回书本了。我想应该永远不会有那一天。

    「咦？我以为艾莉丝小姐与莱尔也会在这里呢。」

    「他们两个的事情已经处理完了。」

    不过我还有事找艾莉丝，所以会再叫她过来就是了。

    「你们看到眼前这些小山，应该就知道我叫你们来的用意了吧。这些都是我在外面采购回来的东西。希望这些工具可以让你们更有效率地进行作业。里面有什么东西不知道该怎么使用吗？」

    所有人都看向分类好的道具堆。

    不需要我指示，所有人一看道具的种类就知道哪一堆是给谁的，于是分别把道具拿在手上查看。

    从大家的反应看来，好像都知道该怎么使用。虽然手边没有这些工具，但都知道使用方法吧。

    「能够得到这么好的东西，真是太感谢了。往后我们也会更加精进，希望能够为魔王大人效力。」

    迅速察看过成堆道具的兰，向我点头致意。她明明还搞不清楚这些裁缝用的针该怎么使用呢。不过她能先低下头，这样的态度很好。我等一下再去指导她们裁缝吧。

    其他人也立刻有所察觉，虽然慢了半拍，但还是点头向我致意。

    话虽如此，一直对我敬礼也没什么意义。我没有被人膜拜的兴趣。

    「你们不用──」

    「好吃～」

    ──放在心上！原本打算说出这句话的，却突然被一道不合时宜的声音打断。

    是谁啊？我朝着声音传来的方向望去。结果在那里的是──

    「布伊！」

    布伊钻进了放在稍远处的一堆药品里。而且不知为何，他的身体还变成绿色。

    「你、你在干什么啊！」

    「食物──」

    他的身体伸成细小的管子伸到罐子里，摄取罐子里的东西。

    「那、那些不可以吃啦！」

    那是要给迷宫所有人用的啦！正当我想说出这句话时，我才察觉到──

    我没有买东西给布伊。

    我并不是忘了，事实上是我认为他没有特别需要什么。

    布伊这群史莱姆的工作是负责消化。所以根本不需要什么道具。其他种族是因为在工作时感到不便或是有改善的空间，我才会买工具给他们。

    话虽如此，如果只有一个种族没分到东西，会不会有问题啊？

    史莱姆对迷宫来说不可缺少，甚至可说是无可取代。他要是以「没被赐予任何工具」为由离开迷宫的话，可就伤脑筋了。屎尿和垃圾的处理作业，目前迷宫还无法自行搞定呢。

    到底该怎么办才好呢？把那些药品给他吗？那些药品并没有立即性需求，以后再买就好了。

    而且布伊看起来好像很喜欢，我也不忍心抢回来。

    「布伊，那些是包含你在内，要给所有人的药品。不是只给你享用的。」

    「对、不起！」

    于是他咻噜咻噜地把伸到罐子里的「管子」？（虽然我只看得到液体）缩小收回。

    「你知道就好。不过这些东西你应该没办法一个人带回去吧。所以就交由我保管好了？」

    倘若顺利，说不定还能拿回一些做为紧急之用呢。就在我这么想时──

    「没问题的。」

    布伊把身体塞到罐子底下，直接把罐子顶到头上固定。

    「你看──」

    「这、这样啊。」

    真是令我大开眼界，没想到史莱姆身手这么灵巧啊？

    兰他们对于布伊突兀的举动感到吃惊。会感到吃惊也没办法。总之，我先让布伊回去与兰他们一起站好。

    结果兰立刻靠到布伊身边，不知在他的耳边说了什么。我还在想是为了什么事──

    「谢谢魔王大人！」

    原来兰是提醒布伊要记得道谢啊。不过也多亏了这个举动，让我可以继续进行下去。

    「不用客气，往后我也很期待你们的活跃表现哦。」

    要是他们接下来不好好替我工作就伤脑筋了。如今已经给了他们好东西，接下来应该会更努力些吧。

    「好了。我不在迷宫里的这段时间，好像没有出什么状况。而且听说大家都很努力，接下来我想听听你们的报告。」

    「我知道了。那就由我……不，由柴先开始吧……不，还是从阿秀开始，照顺序报告吧。」

    嗯嗯？兰怎么一副摇摆不定的样子，是不是有什么麻烦事啊？拜托千万不要啊。

    「那由我先报告。关于栅栏，我在魔王大人交代之后，立刻将它撤走了。目前除了增加数量之外，也重新制作有部分开关功能的栅栏。所以现在只将现有的栅栏先设置上去。另外，您当时交代的话语，我也转达给大家了。也因为如此，我们刚刚才会比较晚到，真的很抱歉。另外……拖车已经完成两轮型的了，单轮型明天也能够完成。我有把两轮型带过来给您过目了。」

    说完，阿秀便走到外面，把按照我画的完成图如法炮制的拖车拿进来。

    「哦哦，跟我想的一样呢。莱尔说他有帮忙制作车轮，所以我想应该不会有问题。你真的做得很棒。阿秀。」

    「谢谢您的夸奖。但诚如您所说，要是没有借助莱尔的力量就无法制作出车轮，那现在肯定没办法将成品给您过目了。所以我会再接再厉。」

    在我看来，他已经非常努力了，不过既然他这么有使命感，就交给他了。反正接下来短时间内，应该都会忙着制作拖车吧。

    「我会期待的。那么我现在就来为大家说明这台拖车的使用方法。话虽如此，但其实一点都不难。只要把东西堆到台子上推着走就好了。凛和柴如果把猎物放到拖车上带回来，应该会轻松很多吧。阿海与阿秀也可以拿来搬运木材及泥土。这是让搬运变得简单省力的道具。大家要记好怎么使用哦。」

    「是！」所有人齐声回答。至于兰和布伊，我无法想像他们使用这台拖车的样子，所以只要记得怎么使用就行了，实际上有没有用到都无所谓。

    「接下来轮到我。首先，谢谢魔王大人给我骰子。我想您应该已经从路易丝小姐那里听说了，因为有骰子，分配工作变得轻松多了。」

    接下来是柴啊。他今天罕见地脸色看起来很差，怎么了？是不是发生什么事了？

    不过……嗯嗯。这就怪了，路易丝完全没有跟我提到这些事呢。我偷偷地往王座后方瞄了一下，她似乎没打算从书本变回人形。

    她忘记讲吗？还是嫌麻烦呢？真是的……亏这些魔族这么忠于职务。

    「还有就是、那个……这件事情真的非常难以启齿，狗头人里面，有人怀孕了。」

    ……怀孕？

    「我们还没找到魔王大人交代的采石场，而且又因为骰子之类的事情不断劳烦您，实在没资格提出这种请求，但是能否请您允许让怀孕的人休息呢？生产的时间在两、三个月后，还请魔王大人见谅！」

    柴以敲打物品般的节奏以头磕地。不愧身为一族之长，态度相当认真负责。

    只不过，我想这种事情不需要脸色发白地拼命恳求我啦。我可是一直都努力地为部下们着想呢。

    考量到目前粮食供应的状况，无法鼓励大家多多生育。所以我的确不太赞成增加人口；但孩子就是宝，他们将肩负下个世代的责任，这点无法否定。所以我也不打算反对。

    「好啊，那就让孕妇休息待产吧。只不过我得先说，目前粮食供应还不太稳定，如果人数增加太多会很伤脑筋。所以你要知道，我可没有鼓励怀孕哦。」

    要是其他人眼见这次获得允许，也群起仿效就糟了。所以我还是稍微叮咛了一下。

    柴流着泪表达感谢之意。我在你们眼里是这么残酷的魔王吗？我有点沮丧耶。

    「那么接下来换我了。话虽如此，除了向路易丝小姐报告的内容以外，并没有什么大事。再说我也得到种子了。啊啊，关于栽培瓦利果，目前还没有进度可供报告。现在连嫩芽都还没长出来呢。以上报告完毕。」

    ……嗯嗯，路易丝完全没有跟我报告呢。等一下再问她好了，这次绝不会让她落跑了。

    「失礼了。接下来换我报告。这次因为导入了淘汰赛的制度，所以我们成功地排出序列，因此种族内的纷争减少，大家都朝着迈向上位努力。还请您帮我向路易丝小姐转达感谢之意。还有……这件事是艾莉丝老师提议的，为了突破目前的瓶颈，她似乎认为我们应该和同等级的对手来场对战。」

    淘汰赛？我可没教过你们这种东西，而且你们应该没找我商量过吧，是路易丝擅自回答的吧。她是从哪里知道这种概念的啊？

    还有，同等级的对手吗？怎么想都觉得是期待我使出独特技能。只要使用这个技能，就能变身成与对方几乎一模一样的对手。不过我才不想让你们如意，你们的「瓶颈」到底是什么啦！

    「我知道了，我会考虑的。话虽如此，短时间内我应该没时间。你们要先理解这一点。」

    「谢谢魔王大人！」

    凛露出彷佛遇到了憧憬对手的笑容。拜托你不要太期待啦。不要用那种耀眼的纯真笑容对着我啦。

    「那么接下来换我了。魔王大人交代我的计算方法，目前正顺利地学习中。希望有一天可以全部学会，成为魔王大人的助力。还有另一件事，就是这个染色的布。」

    兰迅速地把布交到我手上……的确染上了很淡的颜色，不过颜色还真的有够浅耶。

    「原来如此，我已经确认过了。接下来希望你们能染出更多颜色。」

    原本想把布还给她，但她说要给我。因为是作为呈报用的布，所以她已经不需要了吗？

    接下来最后剩下布伊。

    「布伊，有什么需要报告的事情吗？小事也可以哦。」

    我想他应该没有可以称作「报告」的事吧。而且我没有交代什么指示，他也没来商量事情。再说，他们吃吃玩玩的日常生活好像不太会有什么改变。

    我抱着好奇心，心想不知道他会说什么。

    「嗯～？说到这个，同伴们想要得到名字。大家都这么说。」

    居然放了一颗炸弹给我啊。这个要求还真是不回答不行呢。

    我看向大家，发现所有人都以吃惊的表情看着布伊。这是当然的，魔王要他报告，他居然反过来向魔王提要求。只不过他都这样说了，可以的话我想实现他们的愿望。

    「布伊啊，在我看来，为我贡献最多的种族就是你们史莱姆了。你们可能不晓得自己的存在有多么重要，但处理污物真的是非常麻烦的事情，一般来说大家都不愿意碰这个工作。不管是基于什么的理由，总之你们愿意率先担负起处理的责任，光是这点我就很感谢了。所以等一下我再赐给你们其中一人名字吧。只不过那一个人将由你挑选。」

    只替一个人取名字的话，我应该还取得出来吧。我以如此轻率的想法回覆了布伊。

    「谢谢！」

    这下终于大致听取所有族长的报告了。虽然有令人吃惊的内容，但还不算是什么大问题。

    这下终于结束了。就在族长们纷纷踏上归途时，不知为何只有兰一直留在原地。她是不是有什么话想跟我说啊？可是我等一下得找艾莉丝问话，然后还得把路易丝抓来问个清楚才行呢。

    「那个……魔王大人。这件事说来有点不好意思，所以我刻意等大家都离开之后才向您说明，还请您见谅。最近我常常觉得好像有人一直看着我，就连部下们也被搞得心神不宁。这种状况该怎么办才好？」

    「我想这件事情应该已经解决了。至于详细情形……要说明这些太麻烦了。你直接去问艾莉丝吧。如果要动用私刑，只要不做得太过分，我都会睁一只眼闭一只眼。总之你去艾莉丝那里一趟就对了。」

    「……啊啊？谢谢您的迅速处理。」

    看来莱尔应该会受到追加制裁吧。唉呀，毕竟是他不对嘛。我双手合十为他祈祷。

    我请兰去找艾莉丝时，顺便告诉艾莉丝我有事情找她。在她来之前，当然要先跟路易丝好好问个清楚。

    首先必须让路易丝恢复成人的形态，但是她却一直维持书本型态，没打算变身。看来她似乎很清楚自己做错事了，才会一直保持书本的样貌吧。

    于是我只好把书拿来甩、往上抛，或对她发动问题攻势，但毫无成效。由此可以确定，部下向她做的报告，她应该是忘记告诉我了。如果只是嫌麻烦故意不跟我说，都已经被逼成这样了，好歹会变成人吧。恐怕她不但忘了跟我报告，连报告的内容也忘记了吧，所以才不肯出来。

    ……这下该怎么办呢？

    「喂，魔王。找我什么事？」

    艾莉丝来得正是时候。路易丝的处置留到等一下再说吧。

    「哦哦，我有事情想问你。你那个魔法袋里面──」

    「等一等、魔王。可不可以让我先冲个澡啊？我刚刚在替魔族们训练，所以全身都是汗。啊啊、我已经把莱尔交给兰了，所以不用担心。我还交代兰随她处置。」

    不、不不不。等一等。我都说有事要问你了，结果你居然回答「我要冲澡」是怎样？再说，我就是不想把莱尔交给兰才托付给你啊。如果她看了你的处置，大概也会进行类似的惩罚，就不用太担心了。但你跟兰说随她处置……

    就在我思考这些的片刻，才一下没注意，艾莉丝这家伙就失去了踪影，而且大浴场的门还被打开了……那家伙居然无视我直接跑进去了。

    没办法，只好再来跟路易丝奋斗了。就在我如此心想、伸手拿书时，书却不见了。

    我觉得奇怪，往旁边一看，发现路易丝正位在我的眼角余光之处，也就是我的斜后方。看来她已不知不觉变成人的形态，然后打算躲到不容易被找到的王座后方的样子。

    我当然立刻把她抓住。此时路易丝打算变回书本，但大概是我刚刚乱甩乱挥发挥了功效，使她浑身不舒服，无法变回书本。

    「那么路易丝，我们谈一谈吧。」

    「阁下，请先等一下，阁下。现在跟艾莉丝的谈话比较重要，不是我这种角色该出场的时候。」

    路易丝打算先推到艾莉丝身上、或是除了她以外的其他人身上，可惜艾莉丝已经自己跑去大浴场，而且现在也没其他人在场。

    也就是说，等艾莉丝冲完澡，救兵才会出现啦。反过来说，在艾莉丝回来之前，我都可以任意处置路易丝。

    在艾莉丝出来之前，我把至今的恨意全部发泄出来，狠狠地责备了路易丝一顿。内容是她忘记报告、逃走以及推卸责任。

    「路易丝，你在要求我该怎么具备魔王风范之前，你自己又做得如何？」

    「所有人都完成了任务，这件事你怎么看？」

    「迄今为止你到底在做什么？」

    我叨叨絮絮地责备着路易丝。

    「魔王，我冲完澡了。你找我有什么事？」

    责备路易丝的行动到此结束。路易丝宛如得救般转过头去，我则是抱着「这么快就结束啦」的悔恨之情。但下一个瞬间，我和路易丝都僵住了。

    艾莉丝就这样全裸站在我们眼前。而且身体好像连擦都没擦就直接走出来，全身湿透地站在那里。

    「总之你先穿上衣服吧。不，先把身体擦乾吧。等你穿好衣服再说。」

    「怎么？魔王见到裸女也会产生情欲啊？」

    这个笨蛋到底在误会什么啦。我可不想当对着全裸的女人问话的魔王。就连路易丝也觉得你的举动很不妥吧。

    艾莉丝的身体的确是很美妙，该凸的凸，该翘的翘。只要把留在漂亮肌肤上的大量疤痕及肚子上的六块肌遮起来的话，所有人都会为之着迷吧，毕竟她本来就是个美女。

    但这终究只是一般论点罢了，与我这个零岁的魔王一点关系都没有。

    「不，我一点感觉都没有。」

    即使我硬要想像，脑中浮现的还是只有前来攻击我的艾莉丝。全身一丝不挂、该遮的都不遮就提剑冲来的女人。要我对这种女人产生情欲？就算不是零岁也没办法吧。

    「我看你好像很急，所以我就赶快出来了。我知道了啦，我先去换衣服。」

    嗯嗯。拜托你赶快穿上吧……不对！等一下！至少先擦乾身体再进去私人房啊！

    「叫她穿上衣服真的没关系吗？她的身体让人一饱眼福呢。」

    「你是认真的吗？」

    比起她的身材，我比较担心要是她身上的水不小心滴到游戏机，让游戏机坏掉的话怎么办。要是真的被她弄坏了，到时……我一定要向那家伙的师父告状。

    「所以魔王，你找我有什么事？」

    艾莉丝以几近神速的速度换好衣服，于是我简单明t地予以回答。

    「只要教莱尔魔族语就行了是吗？」

    「没错，顺便也教人语……我想想……教兰人语好了。双方无法互相沟通可是很麻烦的。」

    如果可以像我这样透过技能直接学会就轻松多了吧。不，与其说学会，应该说是技能会自动把另一种语言转换才对。

    「虽然有点麻烦，但我会想想办法的。不过一般不是自然而然就会t解对方的意思吗？」

    这家伙居然说出这种话。有天分的人才能凭感觉t解别人的意思啦。这种奇怪的学习方法，只有沃鲁多和你这种少部分的家伙才会啦。

    一般人做不到啦──即便我这样回答，她还是一副不解的模样。看来她教别人时会……不，应该是被她教的人会很辛苦吧。

    「那么，为什么要教导兰人语呢？如果只是在迷宫内的话，教会莱尔魔族语就够了吧？」

    拜托你不要一直给我添麻烦啦──艾莉丝的话语似乎带着言外之意。大概是我想太多了吧，以这家伙的个性，应该会直接说出来才对。

    「如果只是在迷宫内，当然是这样没错。」

    「难不成你打算远征？」

    艾莉丝以惊讶的眼神望着我。我以看着可怜生物的眼神回望她……不，我的眼睛是个空洞，所以她应该也看不出来吧。

    「恐怕事实和你理解的不一样哦？你可别又擅自行动，把沃鲁多那种怪物叫来哦！」

    为了解开她的误会，我把接下来的行动向她透露了一些。

    「近期内我会去帝国一趟。当然也是为了收集情报，不过最大的目的是要进行交易。」

    「交易？你要和人族交易啊？」

    「要和人族交易！阁下，您是认真的吗？」

    艾莉丝不知道是怀疑还是无法置信；路易丝则是一副「不可能」的表情，但我觉得应该可行。应该说，没有理由行不通。

    不过，「交易」事实上只是个过程，我有其他目的，但现在没有必要告诉她们。

    「嗯嗯，我当然是认真地想要和人族交易。看来这些瓦利果好像是高级品呢。这种果实只产自欧瓦大森林，但自从我诞生之后，就没有人能前来采收了。所以拿去贩卖不是很好吗？再说，我们还有像是蜘蛛丝这些魔族特有的东西可以卖呢。没什么问题吧。」

    如果光是这两样还不够，那就再叫阿秀他们做些工艺品好了。啊啊，莱尔正在做木雕，要不然就叫他提供吧？

    「为了这个原因，我要送信给帝国的领主。但是我手上没有便笺。不，信纸是有啦，但是没有信封。这可是要写给领主的信呢，所以总不能直接交一张纸给他吧──你的魔法袋里有没有信封啊？」

    如果她回答「没有」，那么虽然成品可能会有点不好看，也得自己动手制作了。但如此一来感觉像被人发现自己的弱点，所以能不这么做当然最好。

    艾莉丝一副陷入思考的模样。大概是想起来了吧，她抬起头说道：

    「我想起来了，之前公会有给我一封委托我前来讨伐你的信。我记得我没有丢掉，应该还放在魔法袋里吧？不过我得找找看，而且是公会用过的信封哦。」

    「回收再利用也无所谓，我喜欢环保。那么艾莉丝，你把那个信封找出来，然后把公会的名字划掉，改写上『欧瓦大森林魔王信长』吧。」

    「我知道了。那么，为了赶快把信封交给你，私人房先借我用吧。没错，这都是为了赶快找到信封，所以没办法。」

    你明明每次都擅自进去使用，事到如今还找什么藉口啊。总有一天我一定要把你赶出来……说到这个，艾莉丝的房子不知道盖得如何了？

    「哦哦，你是说房子啊。好像进展得不太顺利呢。虽说他们能够制作简易的东西，但换成稍微大一点的东西就没辙的样子。即便如此，小哥布林还是费尽苦心，努力想盖一间大房子给我住。所以在新居落成前，我只好继续待在私人房了。真是遗憾啊。」

    艾莉丝报告时一副开心的模样，让我忍不住咂舌。就算是稻草屋也没关系，快点做出来就好啦。就算大野狼把稻草屋吹垮，艾莉丝感觉也会很开心地和大野狼对决吧。

    不过小哥布林他们只会制作简单的东西这点，还真是个问题呢。如果我会教就好了，但建筑这种东西，不可能凭感觉就盖得出来吧。

    「没办法了，我也利用这次机会想办法克服这方面的问题好了……莱尔会不会其实知道怎么盖房子啊？你去帮我问一下吧。」

    「嗯……要问是可以啦，但无法保证什么时候可以问到哦？」

    「哦哦、因为制裁吗……你对他做了什么？」

    我原本只是好奇问一下，但听了艾莉丝的回答之后，我开始有点同情莱尔了。

    首先是穿着铠甲与狗头人绕着迷宫内部跑一圈，看谁比较快。迷宫内部与欧瓦大森林比起来，虽然算是狭小的区块，但好歹也收容了几百个魔族，而且在耕田、开垦荒地之后，依然剩下很大片的土地。加上路上有树根绊脚，也有小规模河川流过。

    光是跑一圈就够辛苦了，莱尔还必须跟狗头人竞争，直到跑赢他们为止。原本是冒险者也是骑士，现在则是俘虏且身着铠甲的莱尔，跑个一圈半至两圈就到极限了。

    进行到第三圈时，艾莉丝开始拿着剑在后面追赶。虽然她的功力比不上沃鲁多，但她的实力以及带给别人的压力还是相当大。像莱尔这种小角色，只要一击就能毙命。所以他一定使尽吃奶的力气逃吧。

    最后到了第十圈时，莱尔终于跑赢了狗头人，他以为终于可以结束时，兰又笑嘻嘻地带着蜘蛛人前来。艾莉丝就是在这时候听到我有事情找她，所以她才过来的。

    所以莱尔现在正在接受兰她们的私刑吧。我还真不想看呢。

    听完之后，我立刻决定要把这件事忘了。感觉一直记得不会有什么好事。

    话题结束后。我交代艾莉丝去把信封找出来，同时我便走向寝室。我并不是去睡觉，而是要写信给领主，所以想找个安静的地方。

    「我说魔王啊，你真的认为人族和魔族能够进行交易吗？他们不仅种族不同，而且总是互相厮杀喔。」

    「就是说啊，阁下。『魔王与人族联手合作』这种事情根本不可能啦。我建议您改变主意吧。不然您也可以跟对方说有事情想谈，然后把他们叫出来杀掉。」

    艾莉丝与路易丝两人对于这次的提案都表示否定──不如说深感怀疑。她们至今到底是见了什么景象啊。

    确实，如果问我的真心话，我也不想做什么交易。

    我原本的计划就是要打造一个自给自足的迷宫，然后整天窝在里面。这个目标到现在还是没变。可是如果真的要与人族进行交易，就必须和他们打照面，而能担任这个交涉任务的人是谁呢？

    不懂货币的魔族部下是不可能的；像艾莉丝这种脑袋不灵光的家伙，也没办法胜任；莱尔又还不能完全信任。也就是说，除了我没有别人了。照这样下去，我的宅在迷宫计划会招致障碍，但还有一个希望。

    那就是兰。我只有教兰算数技巧。如果她能再多学会几种算式，就有可能派她代替我进行交涉了。在她能独当一面之前，我的宅在迷宫计划虽然只能延期，但这都是为了安全着想，所以也是没办法的事。

    再说，关于这个提议究竟是否行得通，答案很简单。

    「你们两个在这个迷宫里都看见了什么？哥布林、狗、蜥蜴、猪、蜘蛛、无固定形状且具有意识的液体居住在一起。而且他们并非遭到强迫，整个环境都充满笑容。再说他们的领导者，还是拥有一张可爱埴轮脸的谜样生物呢。相较之下，只是要让人族与魔族互相买卖罢了，你们不觉得超简单吗？」

    比起多个种族共同居住，现在只不过要让两种种族互相合作，这种事情根本易如反掌嘛。

    「嗯，是这样吗？我平常不怎么动脑，不过既然你都这么说了，大概就是这么回事吧。」

    「反正一切就交给我吧。我一定会让双方成功进行交易的。」

    我们带回魔王大人给我们的东西之后，族长们又聚集了一次。我现在正代表大家前来王座之室，向魔王大人报告那场会议的结论。但这里却没半个人。

    魔王大人去哪里了呢？如果大家更早发表完意见，我就可以快点回来这里的说。

    我无计可施，打算先回去之际，背后突然传来大门开启的声音。

    魔王大人！当我这么心想而回头一望──

    「啊、是兰啊。魔王呢？他还没回来啊？」

    原来是艾莉丝啊。她的手上还拿着像纸一般的袋子。魔王大人的确有事找她，不知道事情解决了吗？话说回来，她还是如此地──

    「艾莉丝小姐，我平常就这么觉得了，虽说魔王大人没有指摘，但你说话的口吻是不是应该改一改？身为魔王大人的部下──」

    「啊──我知道了啦。先别管这些了。兰，你会来这里就表示你要找魔王吧，那这个信封，你帮我拿给魔王。我还得赶回去看大家训练呢。」

    「所以我说！你的讲话方式！」

    在我高声斥责之前，艾莉丝便迅速地将信封袋插进我的乳沟，然后立刻以迅雷不及掩耳的速度溜出王座之室。

    当我从她的态度t解到她无意修正说话的口吻后，开始头痛了起来。

    魔王大人的个性再怎么温和，她也不能得寸进尺啊。艾莉丝目前的确是魔王大人的部下里实力最强的人。不只担任战斗指导这个重责大任，还享有自由进出私人房的高规格待遇。除了我和布伊以外，其他干部还尊称她为老师。

    从她的表现来看，就算称为魔王大人的左右手也不为过，但即便如此，她对魔王大人表现得如此亲昵，实在是让人羡──让人无法认同。而且最糟糕的情况，还有可能会让其他搞不清楚状况的笨蛋也跟着仿效呢。

    如果魔王大人亲自纠正的话，也许她会改正吧，但我不能为了这种小事劳烦魔王大人。看来只好等一下想办法把她抓来训话了，不过前提也要抓得到她就是了。

    我一叹气，插在乳沟的信封袋便跟着摇晃。话说回来，她刚刚拜托我把这个东西交给魔王大人啊。

    我把信封袋从乳沟抽出来确认。

    原本封口的地方盖着一个大圆里画着三个小圆的封蜡，现在则被打开了，而且里面没有装任何东西。信封袋的正面还有用三条线划掉的文字，以及看起来是重新订正而写上去的文字。看起来没什么可疑之处。

    既然没有什么危险性，要交给魔王大人当然没问题，但我不晓得魔王大人现在人在哪里。

    艾莉丝小姐不亲手交给魔王大人，而是委托刚好有事前来这里的我，应该表示再过一下魔王大人就会回来了吧。

    反正我到外头去也只是对莱尔处以私刑罢了，我就留在这里乖乖等魔王大人回来吧。

    「呼，我居然忘了去柴那里拿回有寄生虫的瓦利果……兰？」

    等了一阵子之后，魔王大人终于从外面回来了。看来魔王大人好像去了一趟柴那里呢……说到这个，柴似乎的确接到了魔王大人的指示要采集瓦利果。柴这家伙，居然忘了把果实送过来，还劳烦魔王大人亲自跑一趟。

    不过如此一来，说不定柴已经先把我要讲的事情报告给魔王了。如果重覆听两次的话，魔王大人说不定会觉得我们是在催促他呢。这下该怎么办才好。

    「G？兰。我有找你过来吗？你等很久了吗？」

    「不，没这回事。我只是来说些任性的要求而已。啊啊，还有艾莉丝小姐要我把这交给您。」

    我把艾莉丝托付给我的信封袋从乳沟拿出来。我之所以把它夹在乳沟，并不是故意要让它沾上我的味道、或是让魔王大人一直盯着我的胸部。只是刚好没地方放罢了。

    「啊啊、不好意思，请你帮我把这张信纸放进去，再拿回去给艾莉丝吧。我要把这封信交由那家伙保管。你跟她说绝对不准把这封信搞丢。」

    语毕，魔王大人便将夹在『动手建造迷宫吧』里的信纸交给我……如果可以，还真希望魔王大人能够接下这个信封袋呢。但这也没办法，于是我把接过来的信纸放到信封袋里。我希望魔王大人接下信封，并不是希望他能感受到我的温度或是我身上的味道哦。

    「你说有任性的要求，是什么事？刚刚柴好像也有话想说，但他说你会来跟我讲，所以就没再多说什么了。」

    干得好！柴。于是我便低下头提出了任性的要求。

    「其实是这样的，刚刚您答应赐予布伊那群史莱姆名字一事传遍了迷宫，结果每个种族都说他们也要。我们当然很清楚史莱姆对魔王大人做出了多大的贡献，明白往后只要继续在魔王大人手下努力，总有一天自己的贡献也会得到您的认同，得到您赐予名字，但……」

    「原来如此，也就是要我帮大家取名字。」

    「……真的非常不好意思。」

    照理说，「主动要求得到名字」这种举动也未免太过傲慢。所谓的名字，是证明自己的存在。因此被魔王大人赐予名字，就表示受到了魔王大人的肯定，是非常光荣的事。所以并不是「自己想要就能得到」这种廉价的东西。

    事实上，魔王大人听了我们任性的要求之后，便陷入沉思。最近我已经稍微可以从魔王大人那张没有表情变化的脸上看出些许情感了，但我实在无法看穿魔王大人现在的心情。

    接下来魔王大人是会给予责备、还是对我们感到失望呢？光是想到这些，我的身体就忍不住颤抖。

    「好吧，那我就对史莱姆以外的所有种族出些课题吧。如果你们可以达成要求，我就赐予你们名字。这样可以吗？兰？」

    「是、是！」

    我原本以为会被责骂，所以身子整个僵硬。但魔王大人看起来一点都没有生气，而且还接受了我们任性的要求。魔王大人的心胸真是宽大啊。

    「我想想哦。柴负责寻找采石场，阿海负责栽培瓦利果。以现成的指示做为他们的课题好了。阿秀在制作拖车及栅栏上，有功亦有过，所以给他稍微特别点的课题吧。他要负责开发十字弓、弩炮、连弩这些新武器。难度应该颇高的，我待会儿再画完成图给他好了。只要能够完成其中一项，我就赐予名字。若三种都制作出来，我就赐予三个名字。你去帮我转达吧。」

    魔王大人一边看着我一边继续说道：

    「兰，至于你嘛……我想想哦……既然你们已经学会裁缝了，我就想出点与这方面相关的课题呢。我想选一个能够拿去交易，外面的世界又没有的东西……就选兜裆布吧。不过只制作这个也未免太简单了，顺便也织一织网子好了。我最近开始想吃鱼了，而且以后活捉动物好像也能使用。至于凛的部分，我之后再告诉他，毕竟我想先听听艾莉丝的意见。好了，这样应该可以了吧？」

    「是的！这样就可以了！谢谢您接受我们任性的要求。请问有时间限制吗？」

    「我不打算规定时间，不过我最近得去帝国一趟。当然，在我确认成果没有问题之后，就会赐给你们名字。所以如果在我出外期间达成这些课题，在得到确认之前，我还是不会给你们名字。这件事要先让你们知道。」

    「我知道了，我会转告大家的……只不过，这次您是为了什么原因出访呢？」

    「因为诸小国的关系，我得采取一些行动才行……对哦，我都没跟你们说呢。我告诉你一些这次在外面得到的情报吧。」

    于是魔王大人便告诉了我利用剑圣让人族暂时不会前来迷宫的方法，以及诸小国联合军队可能前来攻打迷宫的事情。

    「什、什么！那我们得赶快准备防卫！」

    「你先冷静下来，如果运气不好，对方有可能是超过万人的军队呢。现在我们的迷宫可没有能防御如此庞大军队的设备呢。只不过对方目前还在准备当中，所以我才要趁这时候采取行动。知道了吗？」

    「真、真是失礼了。」

    我居然在魔王大人面前慌了手脚。对方的军队势力可是远超之前的骑士团，一般来说，简直是让人感到无计可施的可怕对手。

    魔王大人的表情却一如往常，既不慌张也全无苦思之貌，就和平常没两样。对魔王大人来说，这大概不是什么了不得的问题吧。

    「那么明天我再去跟阿秀还有你说明接下来要制作的新产品。然后再去找艾莉丝谈谈，看要帮凛出什么课题。这样可以吗？」

    「是，我会转达的。」

    事情解决之后，我便离开了王座之室。

    首先我得先将这封信送到艾莉丝手上，再向各族长传达魔王大人交代的话。还得记得吩咐蜘蛛人多准备一些布。

    魔王大人接下来将会到外面的世界大展雄风吧。既然这样，迷宫内部的事情就要由我们自己负责，不可以拖累魔王大人。

    只要我带头率领大家，应该就会得到魔王大人的赞赏吧。这种状况长期持续下去，就能够得到魔王大人的宠爱，也会离魔王大人身旁的宝座愈来愈近，这可是赢过路易丝那个小丫头的大好机会呢。

    喔呵、喔呵呵呵呵。

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务24「情谊为友，仇恨为敌」

    初次远行真是累死我了。让我切身体会到迷宫里有多么舒适。便宜旅馆的床没办法睡得满意，在野外露营更是难以入眠。

    的确，若是外面世界的床铺大部分都像板子那么硬，我就能理解艾莉丝为何这么执着私人房的沙发了，但我还是没打算让给她。

    我一边享用早餐一边寻找艾莉丝的身影，但是不管是私人房、厨房还是浴室都没有见到她，她大概已经去进行训练了吧，我原本想跟她讨论凛那些蜥蜴人的课题的。

    至于今天的预定……部下们大概都已经知道课题的事了，昨天问过阿海进度，所以今天去柴那里询问寻找采石场的状况好了。之后再去找进行训练的艾莉丝，询问她关于凛那群蜥蜴人课题的意见，决定要出什么课题。接下来分别向阿秀及兰说明要他们开发的产品。在面对部下时，都要保持一定程度的友好。毕竟部下就是城墙，关键时刻他们才不会弃我于不顾。

    各分配这些时间给每个种族应该够了吧……非常完美。所有事情应该在中午前就能处理完毕。我如此心想，于是打开门打算从王座之室前往第一层迷宫，结果──

    一开门就看到熟悉的大史莱姆布伊以及另一只不太眼熟的大史莱姆。

    「魔王大人，我们是来、要名字的。」

    「要名字？」

    我完全忘了这回事呢。取名字对我来说真是个大难关。

    眼前这只不太眼熟的大史莱姆，就是我非得取名不可的对象吧。

    顺带一提，史莱姆并不是都长得一样。不过由于他们的姿态是黏液，所以外型大概不会差太多。

    比如说颜色。有的像水一样看起来清澈透明，也有的像泥水般混浊，也有像是长了苔藓一样颜色很深的家伙，可说各式各样。

    其他像黏度也各有不同。有的呈半球形，很有弹性；也有的像水洼一样几乎呈溶化状态。他们好像能自由变化，但平时黏度似乎是随个人喜好各有不同。

    顺便一说，布伊的颜色稍微偏蓝，比起弹性，他好像比较重视黏性。

    这次他带来的家伙呈现鲜血一般的红色，而且感觉具有高弹力，是很有弹性的黏度。他们的颜色好像大多受到日常所吃食物的影响，所以这家伙会这么鲜红，想必是相当噬血的缘故吧。他大概就是利用自身的高弹性把小动物杀死，然后将其溶化后食用吧？不禁让人觉得他很凶暴。

    虽然来了有个性的家伙是不错啦，但没想到居然是这种狠角色。

    「我知道了。但是在那之前，你先告诉我，接下来你想成为什么样的史莱姆？你有什么目标吗？」

    如果可以来个简单明t、让人可以轻易联想新名字的答覆就好了──……那是不可能的吧。

    「那个……我希望自己的脚程可以快一点。」

    …………脚？咦？你的脚在哪里啊？这是什么比喻吗？

    「啊哈哈──」

    大概是t解他的意思吧，布伊笑了出声。喂，我可没听懂呢。

    「布伊，他说的话是什么意思，你可以解释一下吗？」

    「嗯──就是呢……这家伙从前阵子开始，就一直跑去蜘蛛人那边偷花来吃啦──他好像很喜欢那里的花呢──」

    「族长──」

    …………嗯嗯？呃……所以他刚刚回答「希望脚程可以变快」，是为了能从蜘蛛人那里偷花吃啊？原来「脚程变快」并不是比喻，而是单纯字面上的意思啊。

    「魔王大人，那些红花吃起来有味道哦──」

    莫非这家伙的身体会是红色，是吃了那些红花的关系吧？原来他到处吃那些做为着色材料的花卉啊。说到这个，之前布伊吃下药品后，也是短时间内变成绿色呢。

    「我说你啊，不可以去偷其他种族的东西哦。」

    只要搞清楚他并不噬血，那就没什么好怕了。于是我像捏孩子的脸颊般，用力地捏住这个有弹性的黏液。

    「呜呜、真的很抱歉。」

    能够坦率地道歉是很好啦，但现在这些都无所谓。他只有被我捏着的部分被拉长，彷佛长了角一样……不，因为有点下垂，所以看起来比较像是耳朵。简直就像兔耳朵一样。

    ……我想好名字了。

    「以后你就叫阿赤吧。」

    「啊？」

    大概是没料到才刚被教训完就能立刻得到名字吧，这只大史莱姆发出了惊讶又困惑的声音。

    嗯，我也没想到会以这种方式想出新名字呢。

    「不满意吗？」

    「不、才不呢！阿赤、真是太谢谢您了！」

    阿赤开心地跳来跳去。嗯嗯，因为他很有弹力，所以才能这样蹦蹦跳跳呢。

    没想到对我来说很难的取名问题，居然这么简单就解决了，今天真是个好兆头，说不定其他事情也能轻松结束呢。

    到底是谁！是谁说其他事情也能轻松结束的。一点都不简单好不好！简直累死我了。

    为了找阿海与柴，我去了一趟他们的住所，结果柴所说的那名怀孕的狗头人还低头向我道歉。我才没有生气呢，我只是不鼓励生育而已。

    因为我不知该怎么应对，于是便摸摸她的头，叫她加油，结果她居然流着眼泪向我道谢。到底要我如何是好啊。

    我也到了柴那里一趟，虽然没有什么进展，不过他们有必须向我报告的事情──欧瓦大森林的东部及中央处，并没有可以成为采石场的场所。

    至于西部，他们接下来才准备前去探索，但由于西部有许多魔族尚未臣服于我，那里距离迷宫又远，所以似乎还需要做一些准备。但即便在那里找到了适合采石的场所，由于距离太远，到时搬运石材也会很麻烦呢。算了，等真的找到了之后再说吧。

    事情进展得还真不顺利。我为了要好好静下来思考，所以打算回到王座之室，结果在路上刚好看到正在进行训练的蜥蜴人。当然啦，身为战斗指导的艾莉丝也在那里。

    话说回来，我还没决定为了让他们获得名字的课题呢。我打算听听艾莉丝的意见之后再决定──

    「谁知道啊！你自己想啦！」

    这家伙真的是战斗指导吗？拜托你好歹做做样子，假装想一下嘛。

    就在我问艾莉丝没有什么好点子时，全副武装的凛不知什么时候出现在我旁边，害我吓了一跳。看来他好像误以为我这趟过来是要替他们训练呢。我原本想拒绝的，但终究敌不过他那单纯又闪闪发光的眼睛，于是便决定只与凛一人比划一下。

    我变身成凛的模样，所以双方的实力应该不相上下才对。于是我抱着让他陷入苦战，最后再让他险胜的心态与其一较高下。结果没想到──

    出现了，缺点一个一个显现，也因此我获得压倒性的胜利。

    若是艾莉丝或沃鲁多那种天才，应该会无意识地改善自己的缺点，但凛及其他蜥蜴人并没有这种才能。比如说「太过集中于攻击，导致防御太过松散」，这是因为负责指导他们的艾莉丝，本身专精于攻击之故。另外，我觉得他们的攻势也太过单调，希望能够有缓急之分。其他方面，则是感受不到具有个人特色的战斗模式，对决方式也太过仰赖直觉……缺点真是说也说不完。于是我便把需要改善之处确实地告诉他，然后直接决定了要给这群蜥蜴人获取名字的课题──他们必须战胜自己，也就是必须打赢变身成蜥蜴人的我。当然啦，第一个打赢我的人才能获得名字。唉唉，还真想随便打一打然后输掉呢。

    而我在阿秀与兰那里也吃了不少苦头。

    首先，我先指导兰当作课题的裁缝技巧。原本应该是由莱尔教，但因为他身患重症，目前正在自家疗养中。虽说只要在迷宫内睡一晚就能完全康复，但看起来心理创伤就无法靠迷宫的效能复原了。

    在那之后，我又教了兰她们如何制作网子。这倒很简单，网眼互相连结的方法，似乎跟她们筑巢的方式很像，而且就算有人不擅长互穿，也只要把蜘蛛丝溶化再黏起来就行了。

    问题是制作兜裆布。老实说，我原本以为这是很轻松的工作。结果却在出乎意料之处遇到障碍。蜘蛛人是女性的上半身接在蜘蛛身体上的生物。也就是说，她们无法使用兜裆布。所以她们当然会感到困惑，而且因为她们无法使用，只说明兜裆布的用法，她们也听不懂。不过后来刚好有个倒霉的狗头人前来报告，于是我利用他进行说明，所以我想应该没问题了。

    这次最大的难关是对阿秀这群哥布林解释何谓防卫武器。

    关于这件事，我一开始就已经有某种程度的心理准备了。毕竟防卫武器可不像至今制作的东西那么单纯。

    不过理解力强的阿秀应该不会有问题吧──原本我是这么认为的，结果却正好相反。

    没想到迎面而来的是超越想像的问题攻势。以往针对制作方法，他只会问两、三个问题，但这次除了制作方法之外，如何使用、如何搬运、如何修理、一共需要几台，就连物品的运用方式也问了。我想大概是栅栏事件的影响吧，他不想犯下相同的错误。

    我真的觉得阿秀他们很可靠。他们透过不断地提问，判断出以目前的技术水准无法制作，还发出「难道现有的弓不行吗？」这样的疑问。另外也提出了尝试使用石材的新想法。他们能够举一反三，我很欣慰，不过对原本以为能够很快能回去的我来说，接连不断的提问可是让我感到很绝望呢。

    就这样，当我从阿秀这群哥布林那里获得解放时，已是天色被夕阳染红的傍晚时分了。

    洗完澡后，我开始准备晚餐。这次要使用到蛋。没错，从布朗托得到的情报得知，栖息在欧瓦大森林中央处的一种咖啡色与绿色交杂的鸟类魔物，其生出的蛋适合食用。因此我立刻拜托柴帮我收集。虽然我将来也打算从事畜产，但在粮食获得稳定供给之前，应该还不太可能。

    该做成什么样的蛋料理才好呢？炒蛋？还是和肉拌在一起煎？拿来水煮也行，不过我想知道这种蛋是什么味道，所以还是做成玉子烧好了。

    哦哦……蛋里面居然……还有料啊。不是蛋黄也不是蛋白，而是肉呢。世界上的确也有这种料理啊。虽然看起来有点恶心，不过还是尝一下好了……有蛋和肉的味道，亲子S吗？味道并不差。只是外表不太讨喜。但与魔族的料理比起来，这根本不算什么吧，即使如此，还是希望下次柴能拿未受精的卵回来。

    当我回过神时，太阳已下山，天色完全暗了。明天我得带着艾莉丝一起前往帝国一趟。关于在当地的行动，我还有事想跟艾莉丝谈，但今晚没时间了。虽然也可以选择将出发的日期往后延，但是现在还不清楚诸小国动向，还是尽可能不要浪费无谓的时间。

    那就路途上再跟艾莉丝谈好了。我一边这么想一边走进寝室。

    唉唉，到底要到什么时候，我才能宅在迷宫里过着惬意的生活啊。

    不，我的辛苦总有一天一定会有收获的，悠然自适的生活一定就在前方等着我。嗯，一定是这样，绝对是。

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务25「魔王前往帝国」

    「那我们就出发了。接下来迷宫里只剩下你们了，战斗中枢艾莉丝也不在，所以大家要严加戒备。」

    「凛，所有人当中最强的就是你了。所以发生战斗时你要站在最前面带领大家。」

    早上，为了替即将前往帝国的我以及艾莉丝送行，部下们全都集结到通往外面的大门前。

    其实不需要每次出门都这么大阵仗地送行啦？这样也很累吧。

    我不在的这段期间，路易丝与兰会代理我的工作。由于上次有路易丝忘了向我汇报以及忘了报告内容的前科，所以这次保险起见，我特地设置了两名代理人。只要没出什么太大的问题，她们应该都有办法应付吧。

    即便如此我还是感到不安。毕竟艾莉丝不在，迷宫的最高战力将变成凛。据艾莉丝所说，仅看战斗能力的话，凛的能力顶多与莱尔相当，甚至略逊于莱尔。我原本还担心莱尔是否会脱逃，不过因莱尔没有抵挡多数敌人的能力，所以我放心了不少。

    反而是路易丝及兰两人，想一想就让人不安。而且她们两个的感情似乎还不太融洽。但是能代替我处理公务的也只有这两人了，其他族长的知识还不足。如果能够有个头脑好的家伙在就好了。

    最令我感到不安的，是怕路易丝与兰发生激烈争吵而分裂。另外，若有艾莉丝等级的冒险者出现也很恐怖，大概没有人能应付吧。即便他们说世上没有那么高等级的冒险者，我还是无法放心。

    还是尽量想办法早点回来好了。

    「阁下、祝您一路顺风。」

    「魔王大人、艾莉丝小姐，路上请小心。艾莉丝小姐，请注意勿给魔王大人添麻烦──」

    「好啦好啦，知道啦。G！魔王！我们赶快走吧！」

    在部下的目送之下，我就这样被艾莉丝推着离开了迷宫。

    欧瓦大森林。这是我的诞生地，同时也是我的迷宫所在之处。但是对这片森林，我只知道它异常庞大、以及出产了各式各样的果实，除此之外一概不知。

    这是因为我进出森林的次数有限的关系，毕竟平常有事都交给部下处理嘛。

    不过之前在与沃鲁多一起前往王国的城镇布朗托时，我就这么觉得了──这里的景色几乎一成不变耶。

    森林内所见之处几乎只有草和树木，如果只身一人进入，一定会因为太过单调而无聊到吧。因此即使同行的人只有艾莉丝，但有个能够说话的对象还是好很多。

    「总之往北一直走就会到达帝国领地，但大概需要多少时间啊？」

    「不晓得耶？啊啊，不过关于迷宫的所在之处，之前赫伍斯塔骑士团的人向我说明时，是说魔王位在欧瓦大森林靠东部的中间部分，所以从迷宫到帝国，大概就跟之前从迷宫到王国领地的距离差不多吧？」

    原来她的推估也和我想的差不多啊。如果任务报酬得到的地图也有画出外面的世界，那就不会有问题了，只可惜那张地图只有画到迷宫周边和欧瓦大森林为止，王国、帝国的位置都没有画出来。不过从地图边缘来看，往北与往南好像距离差不多呢。

    我这次可是特地活用了上次的失败──也就是吃了长在靠近外侧的瓦利果而造成腹泻的经验，在准备万全的情况下才出访呢。瓦利果当然不用说了，只要是可能在旅程中会用到的东西，我全都丢进魔法袋。而且这次也没有特别要买什么回来，所以魔法袋几乎装得满满。

    如果我推估得没错，包含误差在内，到达帝国领地大概需要两到四天的时间。既然如此，帝国的冒险者也可能会出现在欧瓦大森林的入口附近……嗯？

    「艾莉丝，你是接受王国的委托前来讨伐我的对吧？」

    「正确来说是赫伍斯塔边境伯爵的委托啦。怎么了？意思是我现在可以宰了你吗？」

    艾莉丝立刻把手放到腰际的剑上准备随时出招，于是我立刻变身成钨制身体。结果艾莉丝只是咂舌，便把手上的剑放开。

    她和沃鲁多不同，并不会真的砍过来。是因为她很清楚以她的功力就算攻击也没用？还是因为她还记得之前攻击我的钨制身体，害她的剑断掉，所以她才选择放弃呢？

    「难道帝国不会想来讨伐我吗？既然王国都派人来了，那么诸小国及帝国也应该会派人吧。」

    诸小国现在很有可能就是打算前来讨伐我，所以我才要赶快采取行动，打算全力阻止。

    「大概没有多余的心力应付吧？帝国那边长久以来就与另一名魔王一直对峙了。」

    哦哦，除了我以外的魔王啊。沃鲁多与艾莉丝其实不需要针对我，只要去讨伐那些魔王就行啦。

    「那个魔王是何许人也？能够和一个国家对峙，表示他很强？」

    「我记得是食人魔首领。而且麾下还有很多魔族追随，但是如果正面对决的话，应该是帝国会压倒性地赢得胜利吧。那个魔王好像偶尔在帝国肆虐，留下一片狼藉，赶在帝国军到来之前逃之夭夭的样子。」

    ……听起来那个魔王好像也没有很强。不过率领很多魔族这点，倒是满令人羡慕的。不知里面是否也有优秀的魔族呢。

    「帝国军为何不讨伐那名魔王？那个食人魔首领应该很碍眼吧。」

    「是这样没错啦，但你知道吗？欧瓦大森林的西边有条山脉，山势易守难攻，那个魔王就是利用自然地形为根据地，所以派遣骑士团去也有相当的难度。而且帝国另一方面还得警戒诸小国。」

    原来如此，自然的要塞啊。除了占有地利之势的迷宫外，又有许多魔族部下。

    王国的骑士在平地上的确会对敌人造成很大的威胁，但换到地势险恶之处，只要下点工夫，要击退骑士团应该就是小事一桩了吧。

    「这个魔王拥有的地理条件还真是令人羡慕呢。然后帝国又不愿同时发动两场正面对决的战争，一边对付这个魔王，一边对付诸小国。那么附近还有其他的魔王吗？」

    「帝国只有这一个魔王而已。诸小国那边则有两个魔王。因为是同个时期出现的，所以又被称为双胞胎魔王。王国那里好像也有两个魔王，但不晓得确切的位置在哪里。而且也没有传出受害，所以到底存不存在也令人质疑。」

    包含我在内，一共有六个魔王就对了。不晓得这样是算多还是算少呢。

    「既然有这么多魔王，那沃鲁多应该会很开心地去讨伐才对吧。」

    「听师父说，那些魔王好像都是一击就能毙命的小鱼小虾呢！所以遇到你这种怎么杀都杀不死的魔王，他才会那么开心呀。」

    那家伙很开心，我却觉得很恐怖啦。而且连魔王都能一击毙命……那家伙到底是什么怪物啊。

    「嗯──嗯，还有很多事情是我不晓得的呢。所以距离我们最近的城镇是哪里？」

    「我怎么知道？」

    啊？

    艾莉丝露出一副「你在说什么啊」的表情疑惑地看着我。

    「为、为什么你不知道？」

    「我可是王国出身的耶？帝国跟诸小国我都没去过啊。」

    所以我不知道是当然的吧──艾莉丝明显地以藐视的眼神看着我，然后叹了一口气。

    本想对她大喊「我、我怎么知道你是哪里出身的啊──」然后怒吼「那我带你来不就没意义了！」但艾莉丝可能会以更怜悯的眼神看我，所以我还是决定作罢。

    所以接下来只好乐观地期待，也许在沿途上会碰到魔族或人族，到时就可以问出最近的城镇在哪里。于是我们继续朝着北方前进。

    结果沿路上只遇到魔物而已。艾莉丝连刀都懒得拔，直接用『手刀』啪啪啪地一个一个解决。离开迷宫三天后，我们终于穿越了森林。

    之后又过了两天，一边看着艾莉丝宰杀魔物，一边沿路绕来绕去之后，终于发现了一座大城镇。

    原来只要从迷宫往正北方直走，穿越森林后再直直地朝着城镇走，其实只要三小时就能抵达了。当我发现这个事实之后，我那空洞的眼睛差点都要流出眼泪了呢。虽然不晓得是否真的流得出眼泪。

    我们顺利地进入了城镇里。应该说，我们只跟门卫打了个招呼，就直接被放行了。这里好像不需要像之前在布朗托那里一样，还得确认身分之类的。也因为这样，害我没能和门卫好好说到话，情报自然不用说，连这座城镇叫什么我都不晓得。

    「对了，魔王，这封信怎么处理？」

    「那封信暂时先收着。我没想到你这家伙居然对帝国一无所知啊。我要收集情报，所以我们先去找地方住吧。还有，在城里的时候不要叫我魔王啦，我变身成这个模样的时候，要叫我佛洛伊斯。」

    没想到都进城了，艾莉丝还是像往常一样叫我魔王。她难道不知道我为何要变身吗？我现在的样貌看起来像个魔王吗？虽然看起来也不是很像人族就是了。

    幸好这座城镇还挺热闹的，艾莉丝的说话声一下就被喧嚣人声盖过。

    与之前的布朗托不同，这里还真繁荣耶。路上人潮很多，而且大多都是商人及工匠。是这个国家的特色吗？

    我一边走在城里一边张望四周，一直没找到理想的住宿地点。的确，要便宜、又要位在闹区、还要从外头很难窥见室内……我的要求太高了。

    无奈之下，虽然住宿费有点贵，我还是找了间可以看到大马路的旅馆。办理住宿手续全都交给艾莉丝处理，毕竟在这个世界上该如何交涉，我完全不晓得呢。

    由于城镇的人潮很多，所以空房间也所剩不多，所以这次没有顺利住进不会有生人接近的角落房间。但光是有空房就该高兴了吧。

    这里的房间比之前在王国的城镇布朗托所住的还要宽敞，门把以及窗框上也有些装饰。不过床铺很硬。这个世界的床铺果然不行啊。

    「那么要收集情报，是要找情报屋吗？感觉有点麻烦耶。」

    「我的方法更简单。艾莉丝，你现在去门边守着，不要让任何人进来。」

    我把窗户开了一小个缝，然后压低身子坐在椅子上。压低身形之后，就算外面的人想往内偷窥，也几乎什么都看不到。

    那么接下来就来连续『变身』吧。

    「呜哇！看你不断变身，真的很恶心耶。这个模样的确不想被别人看到啦。」

    才不是呢。我不是为了这个原因才叫你守门的啦。

    「佛洛伊斯，我腻了。」

    「别这么说嘛。我得到很多情报了，你再忍耐一下。」

    为了补充魔力，我啃着瓦利果，同时寻找新的目标。我把手上刚咬几口的瓦利果丢给艾莉丝，要她一边吃这个一边等我。

    虽然对艾莉丝有点过意不去，不过还是得请她再帮我守一下门。我虽然得到了很多情报，但都太过复杂了，光是整理就要花上不少时间。

    首先，这里位于帝国法斯边境伯爵领地，城镇名叫安达鲁。

    从这里往西边去，会到达离山脉最近的城镇；东边则是与诸小国国境最接近的城镇。

    两个城镇都是帝国军的防卫要冲，只是敌人分别是食人魔首领和诸小国罢了。

    而距离这些有如要塞的城市最近的城镇就是安达鲁。再加上这里接近欧瓦大森林，所以也是冒险者的城镇。因此附近的商人都会先来安达鲁，再出发到东西两边的城镇。

    安达鲁之所以这么热闹，正是因为它是交通枢纽。

    但是现在这座城镇里几乎没有冒险者的身影。就算有，也只是担任商人护卫的低等级冒险者而已。

    为什么？是因为我的缘故吗？

    可是商人却依旧出现在这座城镇，这里的人潮还是相当多，这又是为什么？

    其实答案很简单，因为他们不知道我这个魔王的存在。

    为什么冒险者知道魔王的存在，但来这里的商人却不知道呢？这点真的让人很在意。但是这里没有知晓个中缘由的冒险者。人不出现在这里，我就无法探查他们的记忆。

    我从刚刚就一直寻找看起来像冒险者的人，但变身之后，发现那些人不是小混混就是士兵，真是让人失望。

    是这个地点不好吗？可是大马路的确比较容易收集到情报啊……

    是不是有点遇到瓶颈了呢。

    「G，魔王。我肚子饿了。要不要出去吃点什么？」

    说得也是。出去转换一下心情，说不定会浮现别的想法呢。

    「那就走吧！希望可以吃到好吃的东西。你有其他想去的地方吗？」

    「嗯──啊、你不是要把这封信交出去吗？我们去委托公会吧。」

    公会？冒险者公会吗……啊、那里不就会有很多冒险者了吗！

    那就立刻前往公会！……虽然很想这么做，但现实却不尽如人意。一到外面之后，艾莉丝就到处在各个摊贩，以接近袭击的方式疯狂采买。

    她的心情我能理解。老实说，迷宫所提供的衣及住，我还挺有自信的，但关于吃，真的只能以简朴形容。

    因为每天吃的不是魔物的肉、就是瓦利果或绿色果实。再不然就是阿海说可以吃的野草及蕈菇而已。最近虽然多了蛋，但由于数量不多，所以也只有我一个人能吃。虽然我平常会偷偷在厨房里尝试各种调理方法，但艾莉丝每天只能吃到直接煎烤的料理或生食，所以大概早就吃腻了吧。

    如果可以顺利进行交易，简朴的料理也能够有所改变吧。

    不过有个问题，而且是重要且紧急的问题。

    「艾莉丝，你从刚刚就一直大肆采购，你是用我交给你的钱买的吗？」

    「呼？系啊？（嗯？是啊？）」

    「吃完再回答就好。」

    我一说完，艾莉丝便把嘴里的东西吞下，然后继续吃起手上飘着香味的串烧。

    我刚刚的确是说「等你吃完」没错，但不是要你把手上的串烧也吃完啦。

    「是啊？」

    艾莉丝把所有东西吃完之后，又再次回答。刚刚她手上的那些食物全部都已下肚，现在手上只剩下竹签等等的垃圾。我真是感到傻眼。

    「你都不会想买一份给我吗？」

    艾莉丝歪着头，像是问「你到底想说什么啊」。之后才一副后知后觉的模样：

    「原来你也想吃啊？你真的很贪吃耶──」

    我默默地挥了拳，却被她轻易躲开。也是，佛洛伊斯这副身体又枯又瘦，根本敌不过艾莉丝。我一开始就没期待会打中她，只是警告她一下而已。

    「真是拿你没办法。我这就去买，你在这里等吧。」

    说完，艾莉丝便冲向摊贩，消失在人潮里。

    为什么我非得被她以高姿态对待不可啊。看来我还是早点弄清楚货币价值及物品的适切价格，自己掌管钱包比较好呢。下次收集情报时，也多加注意这方面的讯息好了。

    不过我还真的有点期待，不晓得艾莉丝会买什么东西回来。目前看起来串烧类比较多，其他也有从来没看过的果实及蔬菜，还有卖汤品呢。

    让我觉得奇特的，是每个摊贩前面都有一个不知名的图样。虽然每家的图样看起来各有不同，但还是有其统一性。那个图样到底是什么东西啊？

    我思考着这件事，不知不觉间，艾莉丝就回来了。

    「拿去！这是串烧。」

    说完，她只交给我一串串烧。

    她如此贴心，我眼泪都要流出来了。

    「嗯嗯……呜嗯？好令人怀念的味道哦。为什么？是酱汁的关系吗？……不对，是肉的味道让人怀念。这是什么肉啊？」

    「应该是可卡特吧？」

    可卡特……？好像从哪里听过这个名字。可是这种生物应该没栖息在欧瓦大森林才对……啊啊、我想起来了。

    「是最初的任务报酬。对啦，就是那个肉。」

    这种肉很有咬劲，味道则是不算好也不算坏。如果说它的味道吃起来很美味，应该都是酱汁的功劳吧。

    不过还真的好令人怀念哦。与当时比起来，现在迷宫里的安全性以及用餐的状况都已经改善很多了呢。

    「等到能进行交易之后，未来就能吃到这种美食了呢。」

    「你就是为了这个目的才写下那封信的不是吗？你看，那边不是有间比较大间的建筑物吗。那就是公会了。我先过去！」

    说完，艾莉丝立刻像风一样，从人潮的缝隙间穿越而过。她的脚程未免太快了吧。居然在这种没意义的地方展现她熟练的技巧。

    相较之下，我则是……

    「唉呀！抱歉。啊、不好意思。」

    一撞到人就得道歉，光是往前进就已经搞得我筋疲力尽了。

    公会──正确来说应该叫「冒险者公会」，关于这里详细的情报，目前还尚未取得。不过根据艾莉丝所说，以及从异界智能获得的知识，我大概可以想像那里是什么样的地方就是了。公会接受了委托之后，便把委托分派给公会登录者里适合的人才。其实就类似派遣公司。

    不知是否因为安达鲁又称「冒险者的城镇」之故，这里的公会也特别大间，招牌上有不知名图样。图样的一旁还有个像是标帜的图案──一个大圆里面有三个小圆叠在一起。

    如果建造这栋建筑物的人在场，我还真想把他带回迷宫，让他成为阿秀的师父呢。如此一来，艾莉丝的住宅就能早日完工，我也可以正大光明地把艾莉丝从私人房赶出去了。

    「──因为──不是吗？」

    「──也有卖──哦！」

    嗯嗯。公会里人声鼎沸，里面好像也很多人。看来要在这里得到公会的情报，应该不会太难。

    当我如此心想，正打算开门之时，突然察觉一件事。

    我要是在这种地方变身成其他人的话，不就会被发现了吗？我、我得找个地方躲起来才行！

    我好久没接到这种钱多又轻松的委托了呢。

    到公会报告任务完成，并且领了报酬后，我便坐到了公会出口旁的椅子上。

    这次的任务是商人的护卫。路径是从法斯边境伯爵直接统治的穆斯坦古，到我现在所在的冒险者的城镇安达鲁之间，工作时间大约三天。

    一般在路途中都会碰到几只魔物，但这次运气很好，一只都没遇到。

    所以到头来，我只是白天在商人身边护卫，然后晚上负责守夜，这样而已。光是这样就能领到一般其他委托双倍的报酬呢。虽说只是一个护卫贵重品的工作，但报酬金额却相当可观。说不定最近倒霉的运气已经开始回升了。不过，我好久没有来安达鲁了。

    提到我的名号『战斧之丹』，在穆斯坦古的冒险者之间，可说无人不知无人不晓。

    我的等级是一百一十五，冒险者资历一共二十年，年龄三十五，已经到了开始有点在意老化的年纪了，但目前还是处于状况最好的全盛时期。

    而且我还有名为『察知』的独特技能。

    一般人族不会拥有独特技能，只有极为稀少的人天生具备。技能种类从强大无比到毫无用处都有，具有什么样的技能全凭运气。

    老实说，我具有的『察知』算是比较弱的技能。使用技能的对象必须在视野范围内，而且只对能力与我同等或比我强大的人才有所反应。

    而且对象不但必须在我的视野内，我也得确实注意到对方，就算『察知』起了反应，对方究竟与我实力相当还是在我之上，也无法得知。

    但是我多亏有了这个独特技能，才得以一路以冒险者的身分活下来，并且不断变强。

    一开始我不认为『察知』有什么价值，反而觉得他是个阻碍。

    「独特技能持有者」这个身分，让所有人都对我抱持期待，但是他们一知道『察知』的效果之后，就不再看好我。

    在我成为中坚冒险者的时候，我终于注意到『察知』的价值──『察知』对其没有反应的冒险者愈来愈多了。

    最后『察知』只对上位冒险者有所反应。与我同等级的中坚冒险者，『察知』完全没有反应。

    这表示我比同等级的中坚冒险者还要强。但是我与同等级的冒险者也只不过差在我有『察知』这个技能罢了。

    此时我终于发现『察知』的价值。我开始会注意『察知』反应的对象。起初因为害怕的关系，我都会立刻撇开视线，但在无意识中，我还是一点一点地从对方身上学习了，我从比我强的对手身上，学习了他们走路的方式、重心的移动；从武器的手持方式到操使技巧也一一学习，都是些比技能还重要的技术。

    之后我便开始注意对方的一举手一投足。一起接受委托案发生战斗时，我也会偷偷观察对方的举止。

    我以这种方式不断地用眼睛盗取技术。不管是消除气息的方法、在平地及森林时视线如何移动、甚至武器不同，我也认为能加以应用，连挥剑方式以及长枪的突刺方法都学了起来。

    结果当我注意到时，『察知』已不再对其他人有反应。于是我成为了穆斯塔古最强的冒险者。

    不过这只是数个月前的事情啦。

    有一天，有个冒险者二人组来到了穆斯坦古。

    这种流浪冒险者还真是罕见啊。虽说到处都有公会，但还是会受到当地的风俗民情影响，也可能会有特殊的习惯，所以大部分冒险者都会固定在一个地域进行活动。

    而且罕见的情况还不只于此。那两人都是美女，长袍加上手杖的造型，一看就知道她们是魔法师。

    不过比起这些要素，更让我在意的是，我的『察知』居然对她们两人起了反应。

    如果她们与我实力相当、甚或在我之上，那么这两位女魔法师的等级都超过一百呢。

    魔法师的等级超过一百，想必国家及贵族一定会想延揽她们吧。但从她们来自外地这点来看，不是回绝了延揽的邀请、就是这两人怀抱什么不可告人的隐情吧。

    不过这些对我来说都不重要，她们是『察知』久违地产生反应的对象，所以我便专注地观察起她们。

    她们的走路方式、对周遭的警戒、在放松状态下所站的位置以及距离……都是我至今观察过的人当中最高明的。

    的确很值得学习呢。当时的我如此心想。

    隔天，我就失去了穆斯坦古最强的宝座。原因很简单，就是那两名魔法师的关系。

    那两人都是等级超过一百三十的强者。其中一名叫伊芙莉娜，另一名是赛米娜。这对海尔贝德姊妹在某方面好像挺出名的，只是我未曾耳闻。不过不需对决我就清楚地知道──即便我只和她们其中一人对决，我也绝对赢不了。

    我对穆斯坦古最强的宝座并不特别执着，结果这点反而害了我。

    为了某件委托案，我得去取得一种警戒心强、长着六只脚的鹿的毛皮，于是我前往了该魔物的栖息地，也就是西部山脉前方的平原。结果在那里，只见满地都是我的狩猎目标──鹿型魔物被烧得焦黑的尸体，根本无法取得它们的毛皮。

    又到了另一天，我为了取得稀少药草而前往某个洞窟，发现药草丛生之地全部被冰封了起来，即使我把冰敲碎，顺利取得了药草，但状态也已不堪使用。

    种种事情的发生，让人不得不怀疑有人刻意阻挠我。

    而就在此时，穆斯坦古的公会长把我叫了过去。

    我以为是因为最近委托案连续失败才找我，结果从公会长口中听到的是关于那两名魔法师的事情。

    那两人是以『强者杀手』为恶名的冒险者，在帝国的公会之间广为人知。

    她们的手法很单纯，找出一个地区最强的冒险者后，伪装成流浪冒险者出现在该地，然后夺取最强的宝座。

    接着，如果对方前来抱怨，她们就可以大赚一笔。她们会以魔法将对方打倒，夺取对方的金钱财物，最后再把该名冒险者赶出城镇。而且她们的做法很恶劣，达成目的之后，似乎就会默默消失了踪影。

    实在是很让人伤筋的人，但是她们都确实地完成了委托，而且也没有做出违反规定的事，所以公会方面也无法对她们加以制裁，公会好像也觉得很棘手。

    顺带一提，对于我这种不会找她们报复的人，她们就会干扰委托。听说那两个人一个擅长火的魔法，另一人则是擅长水的魔法。

    也就是说，把我的猎物烧得焦黑，又把洞窟冰封起来的就是那两人了吧。

    在这种情况下，公会长给我的提案就是──在那两人离去之前，我先离开穆斯坦古。此时正好有个到安达鲁的委托护卫案件，而且报酬很高，所以他问我有没有意愿接接看。

    安达鲁这座城镇我去过好几次，我也很擅长护卫的案子。唯一的问题是从公会那里听说欧瓦大森林诞生了一位魔王。

    这个魔王才刚诞生不久，而且王国的公会派遣的讨伐队全军覆没，因此目前还没有关于魔王的情报。

    如果遇到魔王的话，被杀害的机率相当高。但是目前还未听闻魔王的活动状况，表示这名魔王可能并不是会积极展开行动的类型。

    我把「两名魔法师离开城镇」以及「魔王可能开始活动」放在天秤上衡量，最后选择前往安达鲁。

    我坐在椅子上，确认了护卫的报酬后，脸上喜不自禁地露出笑容。

    来安达鲁果然是正确的选择。

    这趟护卫无需战斗，报酬又如此优渥，再加上欧瓦大森林诞生了魔王的关系，使前来安达鲁的冒险者减少，商人们为了多做一点生意，还开始降低物价。

    我看我的运气一定在急速上升。

    我久违地感到喜悦，并坐到椅子上，这时安达鲁的公会大门被打开了。

    进来的是一名女剑士。

    她的身上穿着易于行动的简便型防具，腰上插着看起来质感很好的剑。而且为了不妨碍战斗，她还把一头长长的金发扎成马尾。她威风凛凛的脸庞以及没有一丝伤痕的防具，让她看起来是一名重视速度的战斗型剑士。

    而我的『察知』也对这名女剑士产生了反应。

    开玩笑的吧！我还真想这么大叫。

    等级超过一百的冒险者不可能有那么多啊。一个领地里有五人就算不错了。

    像法斯边境伯爵领地一带，虽然实力在我之下，不过有四个人的等级超过一百，这样已经算是实力强大了。如果再加上那两名魔法师，然后把这名女剑士也算进去的话，强者未免变得太多了。

    即便我的心情有些动摇，但眼睛还是习惯性地开始观察对方。

    移动重心没有任何多余动作、轴心完全不动摇、女剑士的眼神只盯着目标──柜台看，完全不理会周遭的一切。

    光是这样我就知道了，这名女剑士比我、同时也比那两名魔法师──也就是海尔贝德姊妹还强很多。

    女剑士到柜台后，从袋子里取出一个信封交给了柜台人员。她在配送公会的公文吗？还是来接受委托的？

    柜台的婆婆对艾莉丝说了些什么之后，便把信封收下。

    反观女剑士，则是散发一股困惑不解的气息。

    啊啊、我懂我懂。那名柜台婆婆不知是耳朵不好还是头脑不灵光，几乎完全不听我说话。我当时明明是来报告完成委托案件，她却误以为我想要接案子。

    过了一会儿之后，女剑士一副放弃的模样离开了柜台。此时有个年轻男子似乎等待已久，上前与女剑士搭话。难不成他要搭讪？

    而且疑似该名男子同伙的另外两名男性也绕到了女剑士背后。

    你们是白痴吗？你们难道感觉不出双方实力的差距吗？就算没有像我一样有『察知』的能力，从女剑士走路时，腰际的剑毫不晃动等蛛丝马迹，就多少能察觉她的实力才对。

    女剑士似乎对那些男子没兴趣，正打算离去时，却被男子抓住了肩膀。

    我劝你还是别这样做，同时也是为了你的同伙着想。

    只要我大喝一声，那些人就会离去了吧。于是我大大地吸了一口气，但是却没办法把这口气吐出来。

    我感觉好像有人看着这里。我还没看见对方，但是『察知』却已经有了反应。而且就连本能与理性也同时告诉我──

    我不应该转头看那个正在窥视这里的人物。

    我都还没注意到那个人，就已经感受到快被压得喘不过气的压迫感。如果刚刚没有吸进那一口气的话，我现在大概会大叫或是呕吐吧。

    难道那些搭讪的男子还没察觉背后那股恐怖的气氛吗？

    我一点一点把吸进去的空气吐出来，然后慢慢往那个人物可能所在的大门处转过头去。

    我的理性与本能都告诉我，千万不要朝那里望过去。我也很想听从直觉的警告，可是不断涌现的恐惧摆布着我。那股恐惧有如说着『朝这里看过来吧』，支配着我的身体，我无法克制自己的脖子转动。

    转头一看，有个可怕的人物正从大门开启的小缝朝着里面窥探。

    那个什么都没有、感觉会把人吞噬的虚无之眼，正偷看着室内。因为他头上包着布，所以看不太清楚，但可以确定并非人族。此时我突然想起在来到这座城镇前，穆斯坦古的公会长所说的话。

    『欧瓦大森林的魔王』

    插图p213

    安达鲁这座城镇的喧骚还是一如往常，冒险者公会里，除了这名女剑士以外，也没有什么特别不同之处，但是魔王却在不知不觉间侵入了。我的『察知』、理性、以及本能对我提出至今未曾有过的警告。

    一瞬间，周围的空气有如冻结一般，可怕到让人连呼吸都忘了。

    我想撇开视线也没办法。就算想逃，脚也不听使唤；想大声尖叫，却连气都吐不出来。

    就在此时，这名可怕的怪物稍微动了一下身体，感觉朝着这里看过来。由于他没有眼球，所以不是很确定，但我想他大概在看我。

    啪哒！啪哒！

    有人倒下来的声音。我反射性地往声音传来的方向看去，只见女剑士徒手将前来搭讪的男子们一个一个打倒。这并不是那个怪物发动的攻击。

    松了一口气后，我又想起「那个怪物呢？」于是赶紧朝他所在的方向看去，结果刚刚那个地方已经没有任何人了。

    我在做白日梦吗？

    如果是这样也很奇怪。掌心及背上冒出的冷汗，都诉说着那个人的确存在过。

    那个到底是什么东西啊？我的『察知』到现在仍有如故障般不断地发动。

    咔哒！大门又被打开了。不会是那个怪物吧！我如此心想，往大门看去，结果那里站着一个身材非常枯瘦的男子。

    并不是刚刚那个怪物。虽然脸长得有点奇特，不过看起来是个人族没错。

    那名男子只开门，并没有打算走进来，然后对着某人招了招手。

    「艾莉丝，事情办完了吗？我们走吧！」

    「佛洛伊斯，你怎么这么慢才来啊。」

    看来是那名女剑士的同伴呢。

    那名叫做佛洛伊斯的男子并没有进入公会，只站在门口等女剑士出来后便一同离开了。

    只不过在他们离开之前。

    「呼嗯。」

    不知为何那名男子看了我一眼。莫非他认识我？

    ……啊啊、我的『察知』终于停下来了。不过话说回来，那个怪物到底是何方神圣啊？如果真是魔王，就是特地来这座城镇侦察的。

    看来安达鲁搞不好也很危险。我看乾脆逃去诸小国算了。

    透过异界智能得到的知识，让我误以为公会是个环境脏乱、粗暴之人环伺、柜台小姐很美的地方。

    没想到实际上，里面打扫得非常乾净，而且站在柜台的还是一位婆婆。里面的确有粗鲁的人，不过我想像中的莽夫是更可怕、浑身肌肉之辈──也就是武功很有一套，但品性很差的那种人。不过从这里见到的人却大多身材纤瘦，感觉未经锻炼，大概只是小混混等级吧。啊、现实跟想像果然还是有段落差呢。

    虽然对于冒险者公会的幻想几乎破灭，不过却有一个称得上理想的冒险者在这儿。

    那名冒险者的个子高大，顶着一颗大光头，身上还带着大斧头，完全就是平常在绘画里出现的粗汉子。我不小心和那个人四目交接了。没想到居然会被他注意到，可见他是货真价实的冒险者吧。

    我无论如何都想确认一下冒险者的记忆，所以借用了旁边的一条布，把整颗头紧紧包覆起来。接着稍微把门开个小缝，看着视线中的冒险者变身。

    由于包着布，因此就算变身也不会被发现，即使身材发生变化，看起来也不太明显。不过从外头看起来，我很明显是个可疑人士就是了。不过只是被当成可疑人士，那倒也无所谓。

    扫了室内了一遍后，我最注意的就是那名光头冒险者。由于偷窥，所以我前方的位置刚好是死角，其他冒险者果然如外表看起来般，只是些小混混，没什么有价值的情报。但那名冒险者不同，他的身上散发着莱尔那种人所没有的大人物气息。

    原本想变身成那名冒险者，进而读取他的记忆，结果他先察觉到我，还瞪着我看。对方毫不畏惧的模样，感觉真的好吓人哦。

    所以我趁着艾莉丝不知为了什么原因打倒那些小混混冒险者的空档，赶紧从大门离开，把身上的布丢掉之后，再变回佛洛伊斯的样貌出现在公会门口。

    但是我没有办法走进公会，因为那名冒险者实在太可怕了。

    即便如此，我还是没打算放过他。那高大的身材加上醒目的光头，我已经烙印在脑海里了。以后不管到哪里，我都可以立刻认出他。

    「对了，佛洛伊斯。我还有点事情要办，所以要跟你分头行动一下。」

    「我知道了，那我先回去旅馆……对了，那封信……」

    真的可以确实送达到边境伯爵那里吗？我转过头想问她，结果艾莉丝的身影早已不见了。

    算了，我先回旅馆等她吧。

    我发现了一个惊愕的事实。

    那是发生在我回到旅馆，努力收集情报之时。

    我突然想起自己不知道这里的物价如何。

    所以我顺便找了个t解货币价值的人收集情报。我变身成路上刚好经过的行商人，并搜寻他的记忆。结果发现──

    可卡特的肉在即使在串烧店中也是最便宜的肉呢。

    我原本以为摊贩只有贩卖可卡特的肉，原来也有卖其他高品质的肉。

    仔细回想，艾莉丝吃的串烧跟我吃的串烧完全不一样呢。我的串烧是白色肉丸，艾莉丝吃的则是又大片又厚的肉，而且还刚烤好，也只有艾莉丝吃的串烧飘散着诱人香味。

    那个女人！

    「G──！我们差不多可以去楼下吃晚餐……嗯？」

    可悲的艾莉丝回来了，她还以为我没发现呢。你的恶行也只能到此为止了。

    「你回来啦，艾莉丝。总之先把门关上吧……好了，艾莉丝，你应该有什么话想跟我说吧？」

    确认房门关好之后，我从佛洛伊斯变回原本的埴轮模样。果然还是埴轮的模样最轻松了。

    如果她道歉的话，我也不是不能原谅她啦。没想到──

    「哦哦，你是说那封信的事吧？应该没问题啦。虽然出了点小差错，不过反倒可以说非常成功呢。」

    她居然没道歉。话说回来，「非常成功」是什么意思？虽然我很在意，但现在不是说这个的时候，我等等再问清楚。

    「那封信的事我待会儿再问你。艾莉丝，我现在不是说这个。我要跟你谈谈之前买的串烧。那是可卡特的肉对吧，也就是最便宜的肉；相反地，你吃的串烧是高级肉对吧？这到底是怎么回事？艾莉丝。」

    当我一开始谈到串烧的话题，艾莉丝的眼神开始游移，等我问完之后，她的脸已经整个转到一旁去了。

    「……艾莉丝。」

    「只、只是碰巧啦。」

    瞬间，我对艾莉丝发动了『重力』。发动范围只限艾莉丝的周围，我就让她尝尝五倍重力的滋味吧。

    叽叽。

    啪哩。

    地板开始叽叽作响，但我不予理会。另外还听到什么东西破裂的声音，我也一律无视。

    对于突如其来的『重力』，艾莉丝努力地撑住。

    趁着她的身子僵直不及反应时，我赶紧把自己的脚踩在艾莉丝的一只脚上。超级无敌痛！我的脚跟感受到一股异常的负荷！有如扭拧般的疼痛及冲击对我的脚袭来。可是现在只能咬牙忍住了。

    我可没打算这样放过她。在艾莉丝动弹不得的同时，我先把一只手举起来之后才变身成钨制身体。接着同时将『重力』一并解除。

    艾莉丝立刻打算与我拉开距离，但是她的脚被我踩住，无法轻易脱逃。不仅如此，我的脚重到可能会让她的脚背碎裂。

    这时，我高举的手在重力的引导下，直直朝着艾莉丝的头部挥下。

    「信长流体术！钨制身体手刀！」

    在重力加速度之下，最硬的手就这样击中了艾莉丝。

    「好痛!!」

    艾莉丝抱着头痛苦地喊道。我变回埴轮样貌把脚缩回来，而艾莉丝痛苦地在地上打滚。

    「食物所引发的怨恨真是太可怕了！你给我记住！」

    咦？这好像是我第一次将自己的能力互相搭配着进行攻击呢。

    食物所引发的怨恨真的好可怕哦。

    在一阵痛斥之后，我开始确认刚刚叽叽作响的地方。虽说这是『重力』产生的效果，但我可没打算破坏旅馆，因为我不想付修理费用。不过就算真的坏了也没办法修就是了。

    总之看起来都没有问题。做出如此判断之后，我便变身成佛洛伊斯到楼下吃晚餐。如果是美味的料理就太开心了。

    结果不知为何，餐厅里有一名浑身是血的男子，然后他便不知被搬运到哪里去了。

    好不容易要来享用晚餐，却一进来就看到血腥的场景。

    「老板，那个人是怎么回事？」

    「我、我也不清楚。那个人原本在豪迈地喝酒，结果他突然用头撞桌子，酒瓶还直接敲到他的后脑勺，简直像疯了一样。」

    我先掌握了该名男子当时的所在位置，然后再确认我们的房间位置。推测大约的位置之后，我可以确定──

    犯人就是我。真的非常抱歉。

    没想到使用重力的时候，楼下刚好有人啊。

    「魔……佛洛伊斯！」

    「艾莉丝，吃晚餐了。老板，可以帮我们准备两人份的餐点吗？」

    我可没打算承认！只要不被发现就好了！

    艾莉丝以责备的眼神望着我，但我不把它放在心上。我平常老被路易丝瞪，早就习惯了。

    这天的晚餐是以各种蔬菜及肉类炖煮的汤品。看起来像是炖菜，但看不出材料的原形，大概已经炖到全部化掉了吧。不过只有一道料理啊，和王国的城镇布朗托的餐点比起来，这里的菜色还真少呢。

    先喝一口。好烫！肉及蔬菜都炖烂了，当然烫啦。下次一定要注意一下再送到嘴里。

    我已经很久没有这种全身都暖起来的感觉了。平常吃肉没有这种感觉，之前在布朗托喝到的汤滋味不差，但只是温温的。要让全身都暖起来，汤必须够热才行。

    而且除了热度之外，这道汤里面还多了一样非常重要的东西。

    就是辣味！我在欧瓦大森林没有品尝过这种味道，在布朗托也是。辛辣感会留在舌头上，就是这个辣味与热度一起让身体温暖起来的。只不过有一个问题！

    现在的天气没那么冷，而是非常舒适的气候，时而凉爽时而温暖，所以这实在不太适合在这个季节吃啊。

    不过能吃到辣味还是很高兴，让我忍不住一口接着一口。

    「所以，佛洛伊斯，关于那封信……」

    啊啊、对哦。其实吃饭是其次，听艾莉丝报告才是原本的目的……不知道这道汤凉掉之后是什么味道。我就稍微放一下再喝吧。

    「我记得你说什么出了差错、非常成功之类的。你就一一道来吧。」

    毕竟这家伙很有可能会引起什么麻烦。万一真是如此该怎么办？

    「那封信已经当成公会的公文书处理了。不，应该是说被他们当成公文书处理了，所以不会有事啦。这样懂了吗？」

    抱歉，完全听不懂。当成公文书处理？「不会有事」又是什么意思？快点解释详情！快点！你是路易丝啊。

    「要从头开始解释哦？真是麻烦耶。就是……一般来说，『配送物品』的案子是专门给入门的冒险者接的。我想利用的就是这种委托，即使是寄给边境伯爵的信，他们也会达成委托。顺带一提，公会也有使用过这种委托方式，像是配送公文书之类的。结果柜台婆婆看了我手上的信后，误以为我是接受公会委托的冒险者，即便我一直强调这是要寄给法斯边境伯爵的，她还是一直把我当成搞错寄送地点的菜鸟冒险者。然后还一副很好心地说会帮我一起放到明天公会要寄出的邮件里，擅自把信收下了。不管我怎么解释她都不听，真是伤脑筋。不过事后想想，我才发现这样一来反而非常成功呢。」

    一开始艾莉丝还有点不耐烦，但中途开始话突然多了起来，最后还一副很J的模样。

    到底要我做何反应啊。

    「配送的委托」我懂了，「将工作委托公会的冒险者」我也理解了。至于那位柜台婆婆……没办法，只能放弃了。她不仅有先入为主的想法，而且又强势，可是她又一副很好心的模样……这种人还真是拿她没辙呢。只不过，最后所说的「非常成功」是什么意思？而且还说什么「事后才察觉到」，这样不行吧。

    「你听好，佛洛伊斯。个人寄出的信与公会寄出的信，两者之间有很大的差别──」

    「啊、我知道了。」

    个人与组织所寄出的信，价值本身就不同。而且以魔王名义寄出的信，很有可能会被认为是恶作剧。但如果透过公会转寄的话，魔王的名义就比较……有可信度？虽然这么做会让收到信的人感到很诡异，但如此一来反倒更能展现魔王的风范也不一定。

    艾莉丝一副得意的模样打算继续说明，但见到我一下就理解之后，立刻露出无趣的表情。一开始是谁嫌麻烦不想说明的啊。

    「如果是这样，那么明天寄出去，到边境伯爵所在的穆斯坦古大概需要……三天吧。三天后会到达边境伯爵的手上，然后等他写好回信、委托送信大概需要一天的时间。然后再寄回这里又需要三天。如果还要送到欧瓦大森林的迷宫，又要两天。其中可能还会有误差，所以等收到对方的回应，大概需要半个月左右吧。」

    「而且也有可能完全没有回音呢。毕竟对方是那种人物。」

    除了这点以外，是否有人愿意把信送到魔王那里，这点也令人怀疑。虽然可以指定其他地点收信……但如此一来佛洛伊斯的造型曝光了也不好。要是以后没办法以佛洛伊斯的模样潜入人族的城镇，那也很麻烦。

    算了，到时候再说吧。这次跟伯爵谈的事情，能成功最好，不过失败也无所谓。从艾莉丝的话听起来，对方好像无意攻打我们，而且就算诸小国对我这个魔王的存在感到困扰，伯爵那边似乎也不会提供无偿帮助。

    「反正就算无法与边境伯爵取得连络、无法交易也不会有什么问题。我真正的目的是要对付打算出兵的诸小国。所以现在寄信谈交易，只是有利于将来的发展罢了。如果谈成，将来的日子就会轻松许多；就算计划失败，也只是留下一些不安的要素，但对于对付诸小国的计划不会有太大的影响。」

    根据收集到的情报得知，目前诸小国尚处于军队收购粮食而物价上涨的阶段，所以我们还有时间玩乐。

    「那么明天早上我们就回迷宫吧。半个月之后如果没有得到回应，就展开真正的计划──对付诸小国。」

    「啊？」

    好了，饭都凉了，赶快来吃饭吧。就在我这么想时，艾莉丝突然叫了一声。只见艾莉丝一副尴尬的模样，而且不知何时，她的碗里已经连一滴汤都不剩了。

    「那个……我把剑拿去锻冶屋了。之前拿到那把剑时，它的状况不太好，我才想利用这次机会调整一下。取剑的时间是明天中午左右……」

    「反正又不是多拖一两天，只差这一点时间无所谓啦。那么明天就稍微在这座城镇里绕一下好了。除了获得情报之外，实际在街上走走看看也很重要吧。而且刚好有件事让我很在意，冒险者都知道魔王的存在，但其他商人、职人或居民好像都不晓得。你知道这是为什么吗？」

    「我怎么知道。再说，关于魔王的存在这些情报，都是属于主神教的管辖范围。主神教通知了国家之后，冒险者才会接到工作。所以你想知道的话，就去问主神教那些无能的人或是帝国的高层吧！」

    艾莉丝以厌恶的表情回答。居然说圣职者无能啊，不过形容得满贴切的。但话说回来，我的确触碰过主神教的相关讯息。而且明明就是这群人在妨碍我宅在迷宫的理想生活啊。

    接下来主要收集这方面情报吧。

    吃完晚餐后，我和艾莉丝回到房里。

    外头夕阳西沉，天黑早已昏暗，但路上还是人来人往。在夜色当中，几乎没有人看得见房里的我。现在可说是收集情报的大好时机呢。

    我把窗子的缝开得比白天更大，察看外面的情况，并立刻发现了闪闪发亮的光头。

    大光头加上高个子！虽然没有带着斧头，但这个人就是之前在公会见到的冒险者。

    这个人应该知道不少情报才对。嗯？他突然跑起来了。我得赶快变身！

    呜哇！这是什么啊！难道这是恐惧不成！

    我变身成光头冒险者丹&#8231;达斯帖尔，结果流入脑海里的是之前他在冒险者公会遇到我的那段记忆以及当时的情感。看来在记忆之中有这段回忆也有当时情感的样子。这是为什么？『察知』感应了？……这是……

    他认为我就是魔王。看来他当时认为我是一个相当可怕的怪物。但是公会里面却没有其他人察觉到魔王的存在，所以对于只有自己看到魔王的这件事，他感到既困惑又恐惧。

    在没有明确证据的情况下，很有可能是自己看走眼了。即使这么想，他还是迟迟无法忘记当时那一幕，画面深深地烙印在他的脑海里。却没有人可以诉说，也没办法回穆斯坦古，这里的公会没利用过多少次，加上柜台又是那种老婆婆。

    ……啊，在穆斯坦古那里有可怕的女魔法师二人组&#8231;海尔贝德姊妹啊。我得把她们记起来。

    姊姊的名字是伊芙莉娜&#8231;海尔贝德。擅长使用火的魔法。身上披着长袍，穿着非常裸露？哦哦，看来她对自己的身材很有自信呢，大概拥有傲人的身材吧。

    妹妹名叫赛米娜&#8231;海尔贝德。擅长水的魔法。她的身高比姊姊矮，身上也披着长袍，但不太裸露，也就是说她的身材应该没那么好。

    看来丹被这两人盯上了，真是可怜啊。

    所以他才决定偷偷地离开这里──也就是帝国，打算前往诸小国的样子。

    我真的这么恐怖吗？我的埴轮脸明明那么可爱。这下该怎么办才好呢？我的样貌已经被他看到了，不过他好像不打算跟其他人说。而且他只是看到而已，并没有得到关于我的情报，所以与其特地与他扯上关系，放着他不管也没有问题吧。

    不过他是个经验老道的冒险者，身上有很多有用的记忆。这点可说是和艾莉丝完全不同呢。

    「你在看什么，有什么事吗？秃……魔……秃头！」

    「你刚刚叫我『秃头』对吧。虽然一度想吞回去，但还是忍不住叫出来了对吧！丹为了戴头盔，可是每天勤奋地剃头耶。再说，原本的我是埴轮好吗？跟秃头一点关系都没有。倒是如果我真的长了头发，那才可怕咧。埴轮长出头发就一点都不卡哇伊了吧！」

    卡、卡哇伊？艾莉丝不解地歪着头。真是的，你是不懂意思是吗？我就大发慈悲地解释给你听吧。

    「卡哇伊就是可爱、惹人怜爱的意思啦。」

    「不、你身上没有这种要素。」

    这家伙在说什么啊。算了，这也没办法，毕竟我现在是丹的模样嘛。顶着大光头的丹，说他可爱也没人能理解吧。只要我变回埴轮，艾莉丝应该就能立刻领会了。

    「真是的。我现在要开始搜索他的记忆，所以你去帮我把风一下。」

    「好麻烦，真拿你没办法。」艾莉丝于是坐到了房门前。不知道她坐在那里是为了不让其他人开门进来，还是坐在那里比较容易察知外头的气息？不过总之交给她应该就没问题了吧。

    ………………？

    这是什么啊？虽然知道帝国和王国有所不同，不过没想到差异居然这么大啊。这和我之前在布朗托收集到的情报完全不同呢。差异的根源就在于……主神教？

    帝国这里和王国不同，除了主神教之外，还有一个叫做精灵教的宗教存在。丹好像是信仰「地的精灵」的样子。到底有何差别？不，说来说去，关于主神教的知识本身就和王国不一样了？这到底是怎么回事？

    我来整理一下。首先是主神教，它是王国的国教，也是我烦恼的根源。但主神教的主要任务是告知魔王诞生的情报──这点在王国算是一般的知识，但帝国的人民并没有这类观念。不过毕竟丹是精灵教的信仰者，所以他的记忆是否正确也很难论断。主神教和精灵教在帝国本质一样，只差在崇拜的是神明或精灵而已，两者都与魔王完全没有牵扯。在历史上先出现精灵教，后来主神教才出现？这个情报的可信度真低。

    那丹是怎么知道魔王的存在呢？原来是从冒险者公会啊。而且他还被警告不准说出去。要是不小心泄漏，就要剥夺他的冒险者资格并背负庞大的债务。

    ……这是怎么回事？为什么冒险者公会要对帝国隐藏魔王存在的事实？为什么主神教在帝国没有广大的信众，也没有执行关于魔王的任务？为何主神教在帝国被当作与精灵教同等的存在？还有，精灵教到底是什么东西啊？

    我完全不懂。于是我转而搜寻关于诸小国的记忆，但也都很模糊。该不会只有王国对主神教特别厚待吧？怎么可能呢。有关人族的敌人──魔王的情报，不可能以厚待与否决定是否告知吧。

    那么到底是发生了什么事？…………不晓得。

    「难道没有通晓一切世事的贤者吗？我的脑袋光是整理就快跟不上了。」

    「魔王，你要不要变回原来的样子啦？还有，你可别期待我会知道贤者……」

    「我才不指望你咧。总之，先把能找到的记忆通通收集起来好了。」

    当我起床睁开眼睛时，发现自己正躺在硬邦邦的床上。太阳才刚出来，就已经可以听到外面人族开始活动的声音。啊──我的背好痛啊。

    没错，比如说对空习武的风切声。可恶！我为了整理情报几乎没什么睡耶。

    我从床上起来环顾四周后，并没有看到艾莉丝的身影。她大概在外面练剑吧。原本想再睡回笼觉，但却没办法这么做。

    那家伙明知道我以埴轮的样貌就寝，却还是不说一声就跑到外面对空习武？要是有人跑进来房里就麻烦了耶。

    我变成佛洛伊斯出去寻找艾莉丝，发现她正在后方的阴凉处，拿着木棒对空挥舞练习。

    我一瞬间心想「为什么是用木棒？」但后来才想起她的剑送去锻冶屋了。

    「喂，艾莉丝。」

    「嗯？啊啊、你起来啦。佛洛伊斯。要吃早餐了吗？」

    当我一叫艾莉丝，她便停下手上的练习，然后故作疲惫，以手臂擦拭汗水，可惜的是她根本没有流汗。这种程度的练习，对她来说根本连稍微运动都称不上吧。

    我原以为是她才刚开始练习的关系，但看她手上那支木棒，除了握柄处以外，其他地方的树皮都已剥落，可见她已经在这里练习了不算短的时间了。

    「我才不知道什么时候能吃早餐哩。我只是来跟你说，我睡觉的时候，拜托你不要擅自跑出来啦！」

    走来这里的路上有闻到很香的味道，所以早餐大概快好了，可能已经准备好了也说不定。不过艾莉丝似乎没听懂我的抱怨，她一副不解的模样。

    虽然听不懂我的抱怨，但对于何时可以吃早餐却很清楚。大概是从太阳的位置判断的吧，艾莉丝把木棒丢在一旁，嘴里说着「早餐应该刚做好吧」之后，便朝着旅馆的食堂走去。

    实际来到食堂后，早餐好像真的刚做好，于是让她抢到了头香。

    她的动物本能，难道不能多用一些来关心我吗。

    今天端出来的早餐是很硬的面包、绿色的豆子、以及加入了少许切丁的鸟肉，并以菇类高汤为基底煮的汤品。我刚刚闻到的香味跑哪去了。不会是事先准备的午餐或晚餐飘出来的香味吧。眼前的早餐实在有够寒酸，完全与昨天的晚餐不能比。

    我一边想像着闻得到吃不到的料理，一边把面包送进嘴里。

    面包硬是硬，但并没有到无法下咽的程度，而且跟我的钨制身体比起来，它已经算相当柔软了。话虽如此，我并不想花太多力气咀嚼早餐，若把面包拿来沾着汤来吃，应该会变软吧。不过味道……还真清淡耶。有一点点黏稠的蕈菇味，但一下就消失了。是不是熬煮高汤时菇类放得太少啦。

    「吃这个还不如吃瓦利果呢。」

    艾莉丝一边毒舌一边吃面包。她一开始就把汤喝掉了，所以面包只有一小部分沾了汤。

    「王都那边的早餐也是像这样吗？」

    在王国的中心，端出来的料理应该会更好吃一些吧。还是其实没有差太多呢？

    「嗯──……我在师父那里时，从来没有吃过这样的餐点呢。在练习场都吃得满好的。因为学徒很多，师父又是练习场的负责人，所以伙食当然不错。平常外出时，大部分都以肉食为主。就算在郊外没有携带任何用具，师父也会料理好伙食。我只需要负责寻找刺杀猎物的棒子就行了。不过如果找不到，直接用剑刺杀猎物也行。」

    不是吃好料就是野外求生餐吗？艾莉丝的生活落差真大呢。她的脑子总是只想着如何攻击人，从来没思考过吃的事情才会这样吧。

    「说到棒子跟剑，我突然想到，你刚刚用树枝对空练习，这样不会有问题吗？重量跟重心不同，挥起来不会很不稳吗？」

    虽然不懈怠地持续锻炼是好事，但只是为了不中断练习而勉强换道具，等真正实战时，难道不会适应不良吗？我突然想到这个问题，所以就问了。

    「并没有什么特别的问题啊。如果只是把剑换成木棍就不会使用了，那根本就没资格上战场……你该不会开始对剑有兴趣了吧？」

    要不然我帮你训练一下好了。艾莉丝一副雀跃的模样。我才不要咧。

    不好意思啊，我对那些完全没有兴趣啦。只要有魔法的『重力』、钨制身体、以及迷宫的防卫机构，就已经足以保护我的安全了。

    不过就是因为迷宫的防卫机构至今尚未完成，所以我才会像这样一下计划去帝国、一下又得跑去诸小国就是了。

    「如果遇到像我或是师父这种等级的剑士，该如何攻击？通常透过感觉都可以大致理解。但是凭感觉想像的力道及速度、角度所进行的攻击，还是必须实际修练──」

    艾莉丝似乎没有打算要听我的回答，只是一味地说着上级者如何进行锻炼。从她的说法听起来，即便我的手上拿着剑，大概也达不到那种境界吧。

    在艾莉丝下面接受训练的蜥蜴人是不是也在做这样的练习啊？不，之前见到他们时，训练的内容还是没有改变，在没有跨越瓶颈之前，只能像以往那样不断地重覆基础练习吧。不过至少希望他们能够做柔软体操就是了。

    「所以什么时候练？」

    艾莉丝居然擅自替别人决定，还以小孩子般闪闪发光的眼睛看着我。不过我平常也把她的话当耳边风，所以没什么好抱怨的。

    我老实地回答她吧：

    「才不要咧！」

    哼──艾莉丝像个孩子般气嘟嘟地鼓起脸颊，但我的决定还是不会改变。

    安达鲁这座城镇是交通要冲，因此路经此处的人潮相当多。即便是太阳刚升起的早晨也一样。

    打算往其他城镇移动的马车以及在旁担任护卫的冒险者、准备开店的蔬果店老板，还有四处交换情报的商人。另外，工匠们也往工作地点移动，弟子们为了比师父先一步到达工作地点而急忙跑着。

    不管早上还是晚上都充满活力的一座城镇。

    虽然如此热闹是一件好事，但对于只是打算随便逛一逛的我来说，却非常困扰。

    如果漫无目的地走进人群里，想必立刻会被人潮吞没，等回过神来，已经被带到未知的地方去了。

    魔王在镇上迷路，这可一点都不好笑呢。所以还是先决定目的地吧。有了目标之后，就不会被人潮冲走了吧。

    「艾莉丝，你有什么想去的地方、或是想逛逛的地方吗？这座城镇不太适合观光，所以大概没有什么着名的景点就是了。」

    「嗯？……不然先去一下公会好了？我只知道公会跟锻冶屋这两个地方而已。」

    原来如此，先去公会啊。公会那栋建筑物特别庞大，刚好可以当做路标。而且如果在那里遇到像丹那样的老牌冒险者，还可以变身来获取情报呢，毕竟昨晚丹已经逃走了。

    「去公会之后再逛一下路边摊吧。虽然那些摊贩可能还在准备中，但如果拜托他们的话……」

    「我拒绝。总之我们先去公会一趟吧。我还想再去多t解一下。」

    公会到底从哪里得知魔王诞生的情报？而公会为何不把这个情报告知帝国？主神教会采取什么行动，也令我在意。

    即便只是去那里杀时间，能够收集情报的话，我还是想尽量收集。

    ……可是我真的能够在不迷路的情况下到达那里吗。还是感到有点不安。为了保险起见，我还是随身带着瓦利果好了。为了不让魔力耗尽，我就在路上一边补充瓦利果一边前进吧。

    脚才踏出去走了几步，我就被安达鲁的人潮吞没了。

    「喂！你这家伙！你手上拿的是瓦利果对吧？可以分给我一些吗？」

    正当我在人潮里拼命抵抗时，我的手被某个人抓住，还要我把我的生命泉源给他？是哪个不知好歹的家伙敢对我说这种话啊。

    「我们一直找不到丹那个秃头。分一点给我没关系吧？现在没办法随意进入欧瓦大森林，所以瓦利果很难得手。你就分一点给我嘛！」

    一名披着红色长袍、身上穿着只遮住了一点丰满的胸部及S曲线的腰身、称不上是衣服的服装，手上拿着魔杖，怎么看都像是魔法师的曝露女子……我好像在哪里见过她？是因为她那一副好胜的表情吗？不对──

    「伊芙姊，你不要擅自行动啦。而且还向不认识的人要东西……」

    「可是……这可是瓦利果耶？这不就是我们要的吗。」

    「如果对方回说『那我卖给你』怎么办？瓦利果现在价格高涨，我们没办法轻易下手。而且我们也没有找到丹，所以我们还是回去吧。真是抱歉！我姊姊给你添麻烦了。」

    插图p238

    在那名女子之后出现的是一名身上披着蓝色长袍、个子稍微矮小一点，并且拿着魔杖的魔法师。她和姊姊不一样，身材平坦，装扮也不曝露，看起来就像冰精灵一样。咦？这个妹妹我好像也在哪里看过。不过我不记得我遇过娃娃脸的人族女子啊。

    妹妹魔法师拉着姊姊的手在人潮中推挤而去。若从外表来看，两人的角色相反了吧。不过这两人是魔法师姊妹吗？

    啊、她们就是把丹从穆斯坦古赶出来的伊芙莉娜与赛米娜，也就是海尔贝德姊妹吧！丹昨天刚离开这座城镇，他的运气还真好。

    啊！艾莉丝跑哪儿去了？她该不会是先走了吧！不过反正我知道目的地是哪里，所以没必要慌张……啊。那个女人，趁我不注意，又跑去摊贩那里硬拗人家卖东西给她了！

    把买到的食物分一半给我啊！

    总算来到公会前面了。遇到海尔贝德姊妹之后，我与艾莉丝会合，然后在人潮里一路辛苦地挤了过来，不过其实我只是紧跟着艾莉丝罢了。

    不过这间冒险者公会，不管看几次都觉得很壮观啊。就算只有这栋建筑物的设计图也好，有没有办法可以弄到手啊。就算有，也会在设立公会总部的国家吧……啊。

    呃……事实上，负责经营冒险者公会的好像是诸小国当中其中一个小国呢。那里资源贫乏，也没有培育产业，虽然自称永久中立国，但实际上是其他国家没有攻打该国的理由，这个弱小无能的国家才得以存续。

    在过去，那个国家的某个人想出了「公会」这种派遣型的组织，并且向其他国家说明了这个组织的便利性，努力地将其导入各国。这也是当然的，毕竟提供服务的人才都来自当地，委托也是当地现成的。对国家来说，只要盖一栋建筑物并挂上招牌，就可以开始收会费了。

    于是冒险者公会就在这块大陆上扩展开来。

    唉呀……好棒的历史啊……不，对魔王而言是令人憎恨的历史吧。毕竟他们可是在我一出生就马上来暗杀我的组织呢。

    「佛洛伊斯，你看！佛洛伊斯！」

    艾莉丝扯我的袖子想跟我说些什么，但我没理她。我现在得好好想想关于这个公会的事情才行呢。

    如果这个公会对我来说很危险，那我应该将其消灭才对。但冒险者公会的总部位在诸小国的其中一个国家。虽然实力很弱，好歹还是一个国家。再说，即使消灭了那个国家，要是公会本身依然受到大众需要而存留下来，将会变成惨不忍睹的事态。如此一来，公会的独立性将会提高，而且不需要缴纳会费之后，可以用在其他地方的经费就相对增加，因此各个公会可能会变得更加壮大。

    既然如此，还是不要对公会以及该国家出手比较好。最好的方法就是直接向本国的高层缴纳会费，请他放我一马，或是找个无能的家伙取代上位者。不过对方掌握一个国家的命运，这个方法应该行不通吧。

    「你快点看！佛洛伊斯！你看那里！公会前面停着马车的地方。还有，正在指挥搬运货物的那名男子，他的头也很值得一看哦。」

    我才不看咧。我绝对不看。我现在正忙着想事情啦。才没有时间观察别人呢。

    呃……我刚刚是在想公会的事情吧。

    「我来告诉你他们在做什么好了。他们正用马车载运货物哦。要寄给边境伯爵的信大概就在里面。但这些其实不重要啦。不过那名男子好像在哪里见过呢，比如说昨天晚上啊、像是我们投宿的那家旅馆啊。说到这个，不晓得那名男子为什么头上包着绷带工作啊？」

    我听不见，我听不见。

    我看不到，我看不到。

    我不晓得，我不晓得。

    「我猜那个人可能是公会长呢，虽然我没见过公会长。你看！他在签名耶，所以应该就是公会长了吧。虽然一般职员也可以签名啦。不过这里已经很少有一般职员了。为什么会这么少呢？」

    ………………

    ………………

    ………………

    「这只是我的直觉啦，我想原因大概是欧瓦大森林出现了一位魔王的关系。这座城镇原本应该有很多要前往欧瓦大森林的冒险者才对。但是魔王出现，使得所属于公会的冒险者，以及公会职员都逃命到别的地域去了吧。所以留在这里的才会只剩下年纪大的婆婆、要不就是因为身分地位的问题而无法逃走的公会长而已吧。」

    「……艾莉丝。」

    「原本他的处境已经够悲惨了，结果现在头又受了伤──」

    「好了，我知道了。艾莉丝，你想要什么我全都答应你。拜托你别再说了！」

    她继续说下去，我会承受不了良心的谴责啊。我的心可不是钨制的。不如说我的心比较接近带有裂痕的土器。

    我有如投降般举起双手，艾莉丝则是一副困扰的表情陷入思考。

    「你问我想要什么……其实我只是对我买的食物被你抢走一半感到不满，才会说这些话的。」

    我该不会自掘坟墓了吧？我看她难得用了平常不怎么用的头脑，故意说些讥讽的话，还以为她一定想要一把剑或是想逛摊贩之类的。不过话说回来，那些食物都是用我的钱买的，所以正确来说是「我分一半给你吃」才对哦。

    趁她还在思考，我应该还可以收回刚刚那句话吧？

    「如果没有想到就不用硬想──」

    「啊啊！等回去之后，你要陪凛他们进行训练对吧。我也要参加！」

    太迟了，已经来不及收回了。而且她提出的要求，简直让人厌恶到忍不住称赞她呢。

    其实要我和艾莉丝进行训练……应该说，要我成为她攻击的标靶是无所谓啦。以艾莉丝的实力，并无法有效攻击我的钨制身体，所以我可以安心地站在那里任她攻击。

    但是，陪凛做训练就不同了。

    与凛进行训练时我得变身成对方应战。之前变身成凛时，我的确赢得压倒性的胜利，但变身成沃鲁多时，则输得很惨。那么若变身成艾莉丝来对决会如何呢？

    虽然不知结果如何，但我想应该不是「赢得压倒性胜利」或是「惨败」那么简单就能带过的。

    见到我犹豫不决的模样，大概是等得不耐烦了吧，艾莉丝再次指了一次同样的地方。

    「佛洛伊斯，你看看那里。你看……咦？」

    结果她的手指所指之处什么都没有。马车大概已经装好货物离开了，因此当然也没有那名男子确认货物的身影。

    见到艾莉丝的手指指着虚空，我得意地拍拍她的肩膀。

    「艾莉丝，很遗憾，那里没有任何人呢。公会看起来好像很忙碌的样子，我们去逛别的地方吧。」

    艾莉丝已经毫无胜算，这次我赢定了……

    「我去问一下为什么那个人会受伤好了。说不定其中有什么天大的秘密……」

    「好！你说要训练吧！我知道了。还有你想去摊贩也行，爱去几家就去几家。」

    一句话就让整个形势逆转。看来没有胜算的人是我才对。

    陪凛进行训练一事，还是尽量往后拖吧。

    在那之后，我们逛了摊贩，又去付了艾莉丝的剑的修缮费，使得我的花费增加了不少。离开安达鲁之后，为了陪艾莉丝试剑，于是又前往讨伐周边的魔物，最后到森林时，已经是落日时分了。

    「原本想早点回去的，不过接下来要回到迷宫还要花三天的时间啊。」

    「是啊。不过如果你想快点回去，可以变身成我，然后从现在开始跑，这样大概明天中午就能到了。」

    我为了野营而收集着枯枝、烧烤魔物肉时，忍不住抱怨。艾莉丝则是这样回答。

    听到这预料之外的回答，让我正在烧烤魔物肉的手忍不住停了下来。

    「你、你说什么？」

    「所以变身成我不就好了吗。虽然我不晓得你去程为何不变身，不过如果是我，不仅有体力，而且还可以强化身体能力喔。」

    听到艾莉丝一副早有如此想法的模样，让我不禁叹了一口气，而且连原本想说的话都说不出来了。

    既然你早知道有这个方法，就早点说嘛！

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务26「课题的进展状况」

    阁下回到欧瓦大森林了。

    在欧瓦大森林架设警戒网的狗头人首领，率先前来通报这个情报给阁下的代理人──我以及兰知晓。而且他们还通报，这次和上次远行归来时不同，这次的行进速度较快，大概不用多久就会回来了。

    所以现在迷宫可说是陷入一片骚动。刚刚还和我一起待在王座之室的兰，听到通报之后表情一变，马上离开了。

    我和那些魔族不同，并没有课题，所以十分轻松。就用『动手建造迷宫吧』的力量，看看现在迷宫内部的情况吧。

    「兜裆布五条……不！是十条！网子只有一张。不是那个！这可是要呈给魔王大人看的，你们去选出最漂亮的成品！没有花色的只要一条就好！这可是展现我们的创意以及技术给魔王大人看的时候呢。所以选择上色成功的成品为主。」

    在兰那些蜘蛛人的住所，可以听见兰大声怒吼着。

    她大概以为距离阁下回来还有充裕的时间吧，可是不知为何这次回程的速度比往常快。虽然不晓得发生了什么事，不过因为这样，让兰的计划整个被打乱。阁下这绝佳的行动力，让我不禁窃笑起来。

    等接到阁下回来的消息之后，再挑选要呈交的成品也还来得及。所以在这段时间内集中制作出品质更好的成品──兰原本大概是这么计划的吧。

    阁下的行动原本就无法预测好吗？兰真是太大意了。

    再加上她平常很少对部下施行指示，所以现在其他的蜘蛛人都感到不知所措。可见她的下属完全跟不上兰的能力呢。

    兰一直努力想成为阁下的左右手。虽然目前她的实力做为左右手还稍嫌不足，但身为魔族的族长，能力已经过于出色了。只是她一直顾着为阁下努力，所以平常疏于照顾自己的族人，很少对她们下指示，也因此下属们都没受到培育。

    一般来说，发出指示的兰与接到指示行动的蜘蛛人之间，应该会因为处理能力有所落差而产生混乱，但这次蜘蛛人都相当拼命，所以才没有出什么大纰漏。

    蜘蛛人这么拼命的原动力，是因为可以得到阁下取的名字。阁下交代她们制作的兜裆布及网子──如果这些课题的完成品获得认可，就有人可以获得名字，而那个人可能就是自己。

    不过有原动力的并非只有这些蜘蛛人部下而已，族长兰也是。因为这次阁下对部下们指示的课题，目前只有兰这些蜘蛛人完成而已。如果课题的成品获得认同，那么就等同超前其他魔族一步呢。

    如果阁下也能时常像蜘蛛人这么拼命就好了。

    至于阿秀这边，则是陷入绝望的状况。

    十字弓、弩炮、连弩……这些新武器的开发。虽说课题的难度高于以往，但没想到会难得如此超乎想像，甚至无从着手呢。

    至今阁下提出的要求他们都能达到期望，也因此对阿秀这群哥布林来说，打击相当地大。其中甚至还有人为此流泪。

    我也不是不能理解他们的心情啦。继上次设置栅栏失败后又是这种惨状。而且别说完成武器制作了，现在连开发的头绪及希望都没有。现在的他们完全没有任何进度可以向阁下报告，彻底无计可施了。

    柴在阁下离开迷宫时也一起出门，朝着另一个方向──西边前进。看来好像是为了寻找采石场，所以由他亲自出马。

    话虽如此，这座欧瓦大森林的面积相当广大，即便以狗头人首领的脚程，仍得花上不少时间，所以他直到昨天晚上才回来。而且从他的报告听起来，他只搜寻了西部区域的一小部分。那里似乎没有采石场，不过却发现了其他问题的样子。这部分由兰询问，所以我不清楚详细情形。

    阿海则使用了阁下从布朗托购买的农具进行农耕，并且撒下各式各样的种子，脚踏实地地完成任务。同时，他也有进行瓦利果的栽培作业，但是还没有萌芽。阿海以他的鼻子判断，这批瓦利果发芽的可能性非常低。不过为了实验，他还是会继续栽种。虽然对于这个结果已经心里有数了，不过要栽培成功，看来还真的得花不少时间呢。

    凛这次没办法完成阁下交代的课题。因为他们的课题是「打赢阁下」。虽然这么说，但其实是必须打赢「变身成蜥蜴人模样的阁下」。不过听说之前的模拟战中，凛好像完全招架不住呢。

    也因此凛开始展开了地狱般的特训。但这次应该还是没办法吧，毕竟不可能在这么短时间内变强。只不过我发现这次艾莉丝不在，反而产生了有趣的结果呢。

    最后是布伊。他们并没有什么课题，因为阁下说他们是迷宫里面对阁下做出最大贡献的种族。自从听到阁下这番评价之后，其他种族对史莱姆的态度也有了转变。变得比较尊敬他们了。

    不过史莱姆他们似乎没有察觉到这些变化就是了，他们还是一如往常地处理污物及垃圾。

    将整体情况看过一遍之后，大致可以判定，这次的胜利者应该是兰吧。

    最大的原因还是在于她们达成了课题。因为除了布伊以外，其他种族都尚未达成课题。大概得归功于兰本身异常的魄力及决心吧，跟她在一起，几乎到了我也跟着紧张的程度了。而且至今她没发生过什么失败，阁下也开始重用她了。

    再这样下去……咦？族长他们纷纷从住宅里出来，开始往迷宫入口处移动了。

    阁下大概快回来了吧。我也得赶快回到我的固定位置了。

    「欢迎您回来，魔王大人！」

    一进到迷宫，族长们就全体出来迎接。兰站在最前头，其他族长则在她的身后。其中有几个人脸色看起来不太好，没事吧？

    看来大家为了在我回来时能够交出课题纷纷努力着。是因为努力过了头，脸色才会这么难看吗？

    于是我先向大家说明，接下来的半个月我不会离开迷宫，所以大家可以慢慢完成课题了。

    嗯，不过好困啊。因为我变身成艾莉丝之后完全没有睡，就这样一路跑回迷宫。由于脚程太快，所以不知该在什么时机停下来。

    「那个，魔王大人，先不管艾莉丝小姐了。您要不要先休息一下呢？您好像一路赶回来呢。」

    「是啊。那我先休息一下好了。」

    彻夜奔跑真的很累……嗯？我身后的艾莉丝看起来一点都不累，还生龙活虎的样子。该不会是精神力的差别吧。

    好了，虽然部下们很机灵地打算让我赶快休息，但占据王座之室的路易丝会怎么说呢？

    想休息？您别开玩笑了。

    嗯，不行，如果是路易丝一定会这么说吧。我得准备个藉口。

    「嗯？兰。你手上拿着的是什么？」

    仔细一瞧，兰在背后藏着什么东西，有如捡到小动物的孩子，这样一下就会被看出来了啦。

    「呃……这是魔王大人出课题要我们制作的兜裆布及网子。不过请您先休息吧。这些等之后再确认也可以。」

    ………………啊、这个可以当成好藉口呢。

    「不不不，这是我出的课题，而且你都特地带过来了，我怎么可以不看呢。来吧！拿来给我看。」

    说完，我便从兰的手上接过兜裆布及网子。

    话虽如此，我也不太知道她做得是好还是不好。由于素材本身很好，所以成品应该不至于太差吧。

    结果做出来的成品完全跟预想图一样，没有什么奇怪的地方。只不过只有一件没有着色，其余几条兜裆布都是淡红或是淡绿色。没想到她们连兜裆布都上色啦。想要应用刚学会的技术，这种心情我也能理解啦。

    网子的部分倒没有上色，但是网眼有点大。这种网子没办法捕鱼，不过拿来对付魔物或是人族说不定还挺有效的。

    「兜裆布这样就可以了。关于用色，你可以去问问将来要使用这些布的阿秀、柴、凛、还有阿海他们的意见。啊、要替每个人按照各自的尺寸、身材量身订做哦。像阿海这种身材，如果跟其他人一样大，应该会穿不下吧。然后关于另一个课题──你们做的网子，网眼都这么大吗？」

    「多多少少有误差，但大概都这么大。」

    「这样啊，那接下来就做一些网眼小的吧。我想要两种。」

    现在这种大网眼的网子可以制作陷阱。网子也是有很多用途的呢。

    我知道了。兰垂首应声。接着，我往其他族长看去，看看他们有没有带什么东西过来，不过好像都没有。

    「我要回去王座之室了，还有人要报告吗？」

    保险起见我还是问了一下，但没有人回应。看来只有兰有成果呢。真是太好了。

    之后再去各种族那里听听他们的进展状况好了。总之，我现在只想回到王座之室，逃回我的寝室里。

    「您已经要休息啦？」

    王座之室这里还有个大魔王。专门阻挡在寝室这个终点前面，像是看守者一样的大魔王。

    「您才刚回来就要就寝啊？部下们都还在努力工作呢。」

    主要擅长精神攻击的这名看守者，名叫路易丝。她总是企图将魔王当成马车的马匹一般鞭策。

    但是，我早就料想到她会这样阻拦我了，所以我当然已经拟好对策。

    「等等、路易丝。你误会了。我不是要休息，我只是要进去寝室里而已。」

    「您只是进去寝室里而不休息？那为什么要进去？」

    她的疑问的确很合理。但是反过来说，如果我能够回答，我就能顺利进入寝室了！

    「兰已经制作好课题的兜裆布及网子，所以我现在要到寝室里确认耐久性。」

    「……为什么要在寝室确认？在这里确认不就好了吗？而且怎么会是由阁下自己确认呢？」

    你太天真了，路易丝。我早就料到了你会这么问了。

    「首先是兜裆布，它就等于是内裤。由于穿法很特殊，所以只有我有办法判断品质是否有问题。而且我还要确认穿着兜裆布时，是否能承受激烈的动作，这种事情难道你要我在王座之室里确认吗？网子也是，为了用于陷阱，我得确认看看从头上盖下来之后，是不是胡乱挣扎也不会被扯破。这种事情你要我在随时都可能有人进来的王座之室里进行？如果被人看到了，跟他们解释我在确认耐久性，或许他们可以理解。但你不觉得这些行为实在太不像样了吗？所以还是应该尽可能在没有人看得到的地方测试比较好。王座之室当然不行，私人房又有艾莉丝在，大浴场也可能会有其他人进来。厕所又太窄，厨房也不是可以乱跑乱跳的地方，所以不就剩下寝室了吗？」

    太完美了。这下就没有问题、可以回寝室好好休息了。没有人会对我碎碎──

    「这里不是还有一间没有任何东西的房间吗？您可以到那个房间测试啊？只要随便写些『里面正在做实验，所有人禁止进入』之类的警示语就行了……」

    ………………哈、哈！、啊、哈、哈、哈！

    「我就是觉得我必须用到寝室！」

    最后的手段，强行突破！

    路易丝没办法以蛮力阻止我。只不过一旦使用了这个最后手段，未来会很惨，所以我尽可能不想使用。

    于是我就这样从路易丝眼前、从现实中逃走，沉沉地坠入了梦乡。

    「阁下，您知道为什么我会这么生气吗？」

    结果我还是惹路易丝生气了。唉呀，不过这也是没办法的事。

    路易丝虽然嘴上那么说，但最后还是同意让我休息，所以在我醒来之前，她都没有对我怎么样。但正因如此，我便有点得寸进尺地在醒来之后说觉得没睡饱，所以又睡了回笼觉。

    所以她就把手指插到我的眼睛里，硬把我叫醒，然后到现在都不停地碎碎念。

    只是她还要念到什么时候啊。我都已经醒了，接下来想去各个种族确认课题状况呢。不过是我自己有错在先就是了。

    拜托谁来救救我吧！就在我这么心想时──

    「抱歉打扰了。我把网眼织得较细小的网子带过来了。我先放在这里，等阁下起床──路易丝小姐！你又来了！」

    兰与一名我不认识的蜘蛛女郎带着网眼较细的网子来到王座之室。

    「兰小姐，请你不要插嘴。」

    我的救兵──

    「你才不该干涉魔王大人呢。」

    「你又提这件事了。所以我才说阁下……」

    救兵……

    「你应该要对魔王大人抱持敬意──」

    「你就是太纵容阁下了──」

    根本就没有救到嘛！反而让事态更加恶化了。

    兰与路易丝就在我眼前开始争吵。虽然我知道我没办法解决，但还是望向四周，看看有没有什么好方法。结果，我找到了一个可以打破现状的王牌──也就是与兰一起前来的蜘蛛女郎。

    「啊──那边那位蜘蛛女郎。你们不是把网子拿来了吗？可以给我看一下吗？」

    我当然不能光明正大地乞求帮助。而且要一个非族长的魔族担任这场争执的仲裁也太残酷了。所以我还是无视那两人的争执，做自己的事吧。也有部分原因是为了魔王的尊严。

    但是见到路易丝与兰的争执，这位蜘蛛女郎会受到惊吓也是没办法的事。如果此时我能出手相救，那么我的威严也得以保持──

    「是，这些就是网眼较细的网子。我们试做了一款网眼跟手指一样大小的款式，另一款则是魔王大人给我们的针能够通过的大小。一共两款。」

    咦？她完全没受到惊吓，也没有任何动摇。简直就像是理所当然地接受了这一切一般。

    「您觉得如何？」

    反倒是换我动摇了。说得也是，我得表现得泰然自若才行。

    「这个嘛……看起来没有问题，你们制作得很好。那我顺便告诉你们使用方法好了。首先是你们最先交给我的网子，那种网子可以用在人族及魔族这类与我们敌对的人身上。只要把网子从对方头上盖下，将其手或脚网住，他就没办法轻易脱逃了。现在交过来的这两种，应该可以用来捕捉食用的鱼吧。等到可以和帝国进行交易时，说不定还可以拿来装瓦利果呢。」

    我一边假装端详网子，一边思考下一步该怎么走。接下来我已经没有什么话题讲了。等到现在这个话题结束后，我一定又会被卷入路易丝与兰的口舌之争。这种事情我绝对不要！

    不然我想办法平息这场纷争？那是不可能的。我只要专心想想自己怎么逃出去就好了。她们爱吵就让她们吵吧。

    「魔王大人，其实小的有件事想拜托您。」

    听到蜘蛛女郎低着头说出的话，我心想这是个好机会。虽然不晓得她的请求是什么，不过应该可以当作逃离这个无谓的口舌争论的好藉口。

    「希望魔王大人能够赐给我一个名字。」

    名字？啊啊、因为蜘蛛人她们已完成课题了，所以我得替她们其中一个人取名字。不过这下真伤脑筋啊，如果像阿赤那样有比较突显的特征就好了。但眼前这名蜘蛛女郎与兰差别不大，只是身材比兰小一号，然后散发比较开朗的氛围而已。再来就只有头发比较短等等这些细微的差异，并没有能称为有特色的部分。

    「你想要什么的名字？名字毕竟代表一个人嘛，所以你说来给我参考参考吧。」

    如果可以从她的回答得到一些灵感就好了。

    「是。我希望自己能够成为对魔王人大来说，像是家人一般亲近的存在。所以希望能得到这样的名字。」

    ……嗯？这是和至今其他人完全不同的愿望呢。虽然她的回答感觉有点怪，不过很值得参考，所以就不追究了。

    「那……以后你就叫做※阿市好了。如果不满意的话我再改。」（译注：织田信长的妹妹叫阿市。）

    「怎么可能不满意呢！阿市……谢谢您赐给我这么美好的名字。魔王大人！」

    看来她好像挺中意的样子，真是太好了。这下这个话题就……结束了！怎么办？我还没有想出从兰与路易丝的争执中脱逃的办法呢。

    「不过魔王大人，阿市觉得……魔王大人真的很辛苦呢。」

    「嗯？哦哦，站在高位的人辛苦也是必然的嘛。」

    而且还是现在进行式的「辛苦中」呢。话说回来，阿市怎么整个人的氛围突变啊。

    「就是说啊。旁边还有两个这么吵的人。您意下如何？要不要换成阿市陪在您身边呢？」

    「你、你说什么……！」

    我、我这才发现阿市至今在想些什么。

    原来她一直等着我赐给她名字。所以她完全不关心兰与路易丝的争吵，而是忠实地完成自己的任务。

    因为她得到名字之前，只是一名默默无闻的蜘蛛女郎。只要有兰在，她说话就没有份量。但是得到名字之后，她的立场就与兰相同，也意味着可以加入这场纷争了。

    目前最大的问题是阿市并没有打算平息这场纷争，而是以第三势力的身分加入战局。

    这下我更没机会逃跑了。

    「唉呀唉呀，你从魔王大人那里获得名字啦。恭喜你啊，但你不可以无理取闹哦。」

    「请你从头开始好好努力吧。」

    「阿市是这么想的。兰与路易丝不是都没被魔王大人放在眼里吗？所以魔王大人需要的应该是阿市吧。」

    争吵又变得更加激烈了。现在比起思考从这里脱身的方法，我应该先想想如何不被扫到台风尾，不然就危险了。

    我乾脆变成钨制身体，把心也紧紧地关闭起来算了。就在我这么想时──

    「抱歉打扰了。唉呀……」

    此时柴刚好来到了王座之室。如果他是有事情来找我就太好了。拜托你可别被吓跑啊。

    不知是不是我死命的祈祷奏效，柴见到眼前光景之后，好像突然领悟了什么，竖起尾巴露出严肃的表情。

    「魔王大人，其实我有非常紧急的事情要跟您报告。虽然这么做非常失礼，但可以请您到我们的住所一趟吗？」

    「哦哦，别在意！那我们赶快走吧！」

    于是我就路易丝、兰以及阿市抛在一旁，赶紧走到柴身边，成功地逃离现场。

    谢谢你！柴！现在你想要什么犒赏，我全部都给你哦！

    「你真是帮了我大忙呢！柴！」

    离开王座之室一段距离后，我好好地向柴道了谢。这么重要的事可不能忘记呢。

    「请您别放在心上。不过那群女生到底在做什么啊？她们难道没意识到自己是在魔王大人面前争吵吗？」

    不知为何，换成柴露出一副歉疚的表情。这不是你的责任啊，你别放在心上，不过我也觉得不是自己的责任，所以也没放在心上。

    「她们只是为一些枝微末节的小事意见不合啦。这也没办法，毕竟这里人数愈来愈多了。虽说身为一族之长，要统一大家的意见还是不容易呢。而且路易丝的意见又与其他族长不同，所以那种程度的争吵也无可奈何。」

    她们是不是因意见不合而吵我是不知道。感觉比较像看不惯对方的作风。不过对我来说，当然是能让我随心所欲的人最好了。

    看来短时间内没办法回王座之室了。不过正好，我就去每个种族那里绕一下好了。

    「魔王大人，虽然这件事没有很急，但可以向您报告一下吗？」

    「嗯？哦哦、当然可以啊。」

    什么嘛，原来刚刚那不是逢场作戏，而是真的有事找我啊。那我当然要听，毕竟柴可是救了我一命呢。

    「我们为了寻找采石场，目前正在往欧瓦大森林的西边进行探索，结果却失败了。不仅没有发现采石场，而且我们认为西部探索也有难度。」

    「什么？果然还是距离的问题吗？」

    欧瓦大森林的面积相当宽广。朝着北方或南方前进，光是走出森林就得花三天的时间。我们的迷宫位在大森林东部，由于距离较近，所以往东或许会很快到达尽头，但是目前仍未确认具体距离。而往西边就更远了，光是到达森林中央，就已经是往北或南的尽头不能比拟的了。所以如果要到西边的尽头，连脚程很快的狗头人都很吃力。

    没想到柴的回答出乎我的预料。

    「不是因为距离，距离还有办法克服。主要原因有两个。一个是居住在西边的魔族。虽然那边的种族和这里差不多，但西部的气候比这里潮湿，所以也有蛇人等魔族出没。住在西部的魔族，都讨厌从属魔王大人的我们，所以别说提供协助了，简直把我们当成敌人。如果数量不相上下，我们还可以把他们赶跑，但对方的数量凌驾于我们，加上又有地利之便，所以我们无法彻底进行探索。

    另一个原因则是栖息在西部的魔物。不知为何，那里居然有三位阶的魔物，而且还有好几只。所以我们就算人多势众，还是难以招架。因此只好在不被他们发现的情况下，小心翼翼地探索，因此进度相当缓慢，迟迟没有进展。」

    没想到状况这么惨烈啊。我看暂时还是先中止探索西部好了。

    关于西部的魔族实在没办法。如果魔王与他们并非同种魔族，那么对他们来说魔王就只是灾厄罢了。而且考虑到被魔王抓住就会被奴役，别说加入了，连让他们提供协助都不可能吧。同时，他们也已经展现行动，警告我们不准接近西部了。看来只能由我亲自去西部和他们谈了。

    还有，为什么西部会出现三位阶的魔物？照理说只有在激烈争战的情况下，才会出现好几只三位阶魔物。激烈的争战？该不会是抢夺地盘吧？

    虽然可能与我的诞生有点关系，不过也可能是之前剑圣来袭之故吧。听说他那时候杀气全开，有没有可能魔物们就从东部经过中央，全部逃到了西边？

    结果造成西部的魔物数量增加，地盘之争更加激烈，因此造就三位阶的魔物。大概就是这样的演变流程吧。

    虽然魔族很麻烦，但三位阶的魔物更麻烦。虽说魔物本来就容易进化，但现在那里可是有好几只欧鲁奇亚等级的魔物呢。除非艾莉丝出马，否则可能无法收拾。

    不过短时间内，我想让艾莉丝当迷宫守护者，不想让她随便外出，如此一来──

    「那西部的探索就先暂时中止吧。等到适当时机，我会亲自……不，我会再派艾莉丝过去。不，到时也必须和西部的魔族谈一谈，所以我还是非去一趟不可。不管怎么说，短时间内我们都不会离开迷宫，在那之前，你们先集中探索东部及中央吧。」

    「我知道了。这都是我们的能力不足所致，真是抱歉！」

    「你别放在心上，错不在你。不如说你能在未蒙受损失的情况下平安归来，你应该感到自豪。往后我也很期待你的表现哦。」

    与打算睡回笼觉而被骂到臭头的我比起来，柴已经十分了不起了。有勇无谋地努力，对我来说只是徒增困扰。

    不过柴似乎很感动，他的尾巴摇到都快飞出去了，然后他低头对我说：

    「真是太谢谢您了！我会好好努力，就算粉身碎骨也在所不惜！」

    柴原先感动至极的表情变得严肃。到这种程度，我也很困扰……还是该说害怕呢。

    「嗯嗯，你也不要太勉强。」

    我只说得出这句话。

    「我接下来要去各个种族那边视察一下，你呢？」我对柴问道。结果他说要回去调查欧瓦大森林西部的三位阶魔物在二位阶时是什么样的魔物，然后再拟出对策。于是便直接回去住所了。

    只希望他不要太过钻牛角尖。

    首先从阿秀那里开始。

    应该可以不用去柴跟兰的住所了吧，布伊也是。既然这样，只剩下阿秀、阿海还有凛这三个地方了。凛那边当然是最后再去，毕竟要跟他进行模拟战嘛。这么一来，就只剩阿海跟阿秀了。

    这两边都是艰难的课题呢。从课题难度最高的阿秀开始好了。搞不好他们一点进展都没有呢。

    「魔、魔王大人！」

    此时小哥布林正在住所外头选定木头等素材，然后搬到住所前面。大家都很卖力呢。

    「阿秀在吗？我来看一下课题的进展状况。」

    「是！我为您带路！」

    在一旁的小哥布林立刻将挑选中的木板丢到一旁，站了起来。其实不用那么急啦，不过既然你这么有心，那我就恭敬不如从命了。

    我立刻请他帮我带路，结果阿秀果然在住所里面。原本就狭窄的住所，里面又隔成好几个房间，阿秀就在最里面的样子。

    「就是这里了。」

    我被带到一个狭小的房间。里面有几个中哥布林与阿秀正看着我绘制的完成图低吟着。

    看来他们还没注意到我来了。那我就等到他们发现我好了。正当我这么打算时──

    「族长，魔王大人来了！」

    替我带路的小哥布林却直接告诉他们了。没办法，谁教他是个老实人。

    「魔、魔王大人！没注意到您来了，真是抱歉！请问您今天有什么贵事呢？」

    阿秀慌张地想要调整姿势迎接我，但空间实在太狭小了，所以大家互相干扰、无法站好。

    「我来确认一下课题的进展状况，毕竟我出了个难题给你，所以来t解目前制作到哪里了。」

    我抱着「大概完全没进展」的想法问道。接着包含阿秀在内，所有中哥布林都一副阴沉的表情。

    「真、真的非常抱歉。十字弓、弩炮、连弩三样课题，目前都没有完成，也完全没头绪。」

    「那是当然的啊。因为这次的难度真的太高了。你们要是做得出来我才会吓到呢。」

    怎么一片愁云惨雾啊，其实就算做不出来也不会怎样啊？而且我本来就不认为你们会完成。

    我努力思考有什么办法可以替他们打气，但怎么都想不到。安慰他们好像也没什么效果；更改课题又感觉我不信任他们。

    就在此时，我察觉到中哥布林似乎看着我身后的某个东西。回头一看，是另一个小房间。不，是储藏室？

    我好奇他到底在看什么，往他的视线所及之处望去，那里堆着一座小山。我心想「那是什么？」于是随手拿起一个来看。

    「这是……Y型弹弓？」

    分叉的树枝两端缠绕着蜘蛛丝，然后分岔处黏着一块板子。

    我随手捡起掉落在地上的小木块当作子弹试弹一下。

    「哈哈！完全弹不出去。这只能当普通的弹弓玩具啦。」

    子弹立刻掉到地上。这个没办法当武器啊，根本只是玩具。

    我又找了找有没有其他类似的东西，结果有弓上头贴着板子、有弹弓与弓的合体。全是一些好像在哪里看过但又完全不一样的东西。

    「……阿秀、这些该不会都是十字弓的失败品吧？」

    「是、是的。」

    怪不得都长得很像。不过每个失败品都只是形状相似，机能性几乎为零。

    不过话说回来，为什么都只做十字弓？是因为十字弓的体积小，所以你们以为比较简单吗？很遗憾，每一个都很难呢。

    察看了其他的失败作品后，没有一个接近十字弓。而且从中途开始成品就愈来愈偷工减料，做法也愈来愈单调。这些大概是被逼到死胡同，头脑无法运转时做出的东西吧？

    「阿秀，你有把心思花在木材上吗？……看来应该没有吧。即便是木材，依据木头种类不同，有的比较硬、有的比较软、有的比较容易弯曲……可说各有特色。所以根据制作的部位也需要更换木材。另外，你也别忘了可以和石材及骨头搭配使用哦。不过在那之前，我有一件事要确认。」

    我从成堆的失败作品离开，走回阿秀他们身边，仔细观察每个人的脸色。

    「你们都没有休息对吧？不适度休息不行啦！人在疲劳的时候，脑袋会不灵光；脑袋一不灵光，就想不出好点子。去给我休息、放轻松。有时放松的时候反而会突然浮现点子呢。」

    要是阿秀他们累倒就麻烦了。

    阿秀他们一副完全没想到这点一样，露出惊讶的表情，但大概是赞同我的说法吧，又立刻点头表示理解。

    「我在这里待太久也只会妨碍你们。你们要记得好好休息哦？」

    你们要是太过勉强，我会很痛心的。

    我走出住所后，阿秀也跟着出来，指示所有人停止作业。大家一副不解的样子，但说了结束就结束吧，大家于是开始收拾。

    好好休息哦，我也好想休息哦。

    那么，阿海的状况如何呢？于是我往他的住处走去，结果一看就知道了。

    「已经开花啦。」

    这应该是将农耕的任务指派给阿海之后，他最先耕作的农田吧。现在已经一片绿油油，有一部分开着鲜艳的花朵。

    这表示快接近收获了。虽然不是一两天的事，但阿海的鼻子很灵敏，所以他会在作物最好的状态收割。

    「这里种的是什么？」

    「好像是种叫格里亚芋的东西？是之前冒险者带来的。我不确定它的名字……」

    哦哦、难怪没有在欧瓦大森林里见过，原来是森林外的植物啊。原本还担心安全吗？能种吗？不过看作物生长得很顺利，应该没问题吧。

    「魔王大人，其实我还有另一样东西想请您过目。可以请您跟我到迷宫外面一下吗？」

    我没有理由拒绝，跟着他走了出去。

    阿海带我来到迷宫外丘陵的山脚下。

    「魔王大人，就是这个。」

    阿海叫我看的是某个植物的嫩芽？为了不让魔物们踩到，还特地用小栅栏围着。

    「这是瓦利果的芽。」

    「原、原来是瓦利果的芽啊！」

    经他这么一说，怎么觉得这个小嫩芽看起来特别神圣啊。还闪闪发光呢……并没有。我兴奋过头了。

    「关于这个植物的发芽条件，虽然迷宫内部的环境与土壤、水源都和森林一样，但种在迷宫里就是完全不发芽，但不小心撒在迷宫外的种子却发芽了。所以我猜想，是不是一定要在欧瓦大森林才有办法发芽呢。」

    也就是说，虽然环境相同，但还是有哪里不一样。撒在迷宫内的种子似乎全军覆没，所以不种在迷宫外便无法栽培吧。

    我的最终目标是建造果园。但如果种在外面，一到晚上就可能会被魔物踩烂，还没茁壮就被摧毁了。话虽如此，现在也还不可能安排夜间警备。没办法突然把部下们配置到迷宫外。

    「这只是一个成功的先例而已。你好好培育这棵幼苗吧。还有关于名字的事……」

    「魔王大人，赐予名字一事，请等到真的收成时再说吧。即便知道了发芽条件，但说不定生长条件非常特殊、或是结出果实又需要不同的条件。所以我想等真正结出瓦利果，把它交到魔王大人手上时，再请您赐予名字。」

    还没做出成果，所以没资格获得名字。既然阿海都这么说了，那我也不能强行取名。

    而且阿海相当有自信吧，有把握自己能成功培育、结出果实。

    「那我就等你的好消息，阿海，等你把果实带来时，要一起决定新名字的拥有者以及他所渴望的条件喔？」

    「一定会的！」

    这个时刻终于到来了。

    也就是我与凛……不，是我与蜥蜴人的模拟战。如果可以，我还真想避开这场战事。

    之前我已经和凛进行过一次模拟战，结果我赢得了压倒性胜利。凛的惨败对其他的蜥蜴人造成了很大的冲击。

    毕竟凛在蜥蜴人当中是最强的，而且很多人崇拜他。所以，在我使用独特技能变成与凛相同的模样后，凛却对我无计可施──这样的结果应该无人预料吧。

    因此我在模拟战结束后，对好几个地方做出指摘。

    我指出的最大缺点就是作战方式。在艾莉丝的指导下，蜥蜴人变得偏好一击必杀的战斗方式，所以只专门攻击敌人的头部及心脏等处。但这种战法要像艾莉丝及剑圣那种有才能的人才行得通，蜥蜴人里面并没有这种奇才。所以在对决时，他们这种针对要害发动的大动作攻击，事实上很好防御。

    在与凛进行模拟战之际，我以防守为中心作战。

    将注意力放在闪躲及防御上，一发现有隙可乘，就立刻攻击对方的惯用脚，在对方的行动受阻时，再转守为攻，转而攻击对方的眼睛，然后在对方防御眼睛部位时，再趁机攻击他的躯干。

    瞄准脚部攻击、瞄准眼部攻击、瞄准心脏攻击。这是以「只要能斩杀就好」为信条的艾莉丝手下，无法教他们的战斗技巧。

    另一个我指出的缺点，对蜥蜴人他们造成很大的冲击，就是「身体很硬」这件事。

    身体很硬有什么问题吗？由于大部分蜥蜴人这么疑惑，所以我对他们说明这是关节僵硬的意思，他们才理解所谓身体很硬是什么意思。

    即便如此，蜥蜴人看起来还是抱着疑问：「关节柔软对战斗有什么帮助吗？」不过他们并没有多问，就只是默默地点头表示理解。

    其他我还指出了几个需要改进的地方，对蜥蜴人进行意识改革。

    结果蜥蜴人的实力排名，出现了相当大的变化。

    使用长枪的蜥蜴队长们，至今一直以压倒性的长距离攻击居于上位，他们的宝座，已经逐渐被模拟战之后改以单手持剑、单手持盾，以防守为主轴的蜥蜴队长们抢走了。

    要与我进行模拟战的前十名人选终于确定了。

    之所以只有十名，是顾虑到我的缘故。从一开始这就是个无理的请求，当然无法让所有蜥蜴人都参加模拟战。而且若实力不够强，进行模拟战似乎也没什么意义。凛与艾莉丝这么判断。其实你们可以再删减人数没关系啦。

    之后他们好像跟柴借来骰子，前十名参赛者便以骰子决定进行模拟战的顺序。

    「我特别挑选了具有实力的参加者……您该不会觉得人数太多了吧？如果太多，我立刻再删掉一些。」

    「是、是吗？那就拜托你──」

    「你别顾虑那么多啦，凛。人家可是魔王耶。区区十个人，根本小事一桩。而且比起这些，你们可要专注认真地打哦！」

    我原本想接受凛的提案，但却被艾莉丝抢先回答而错失了机会。我可是魔王耶！让我说出我的意见好吗？

    蜥蜴人「战胜自己」──这是课题当中最难判断是否达成的。

    原本预想下次与凛对决时，我一定要故意输给他以求轻松，结果现在在眼前等待我的，是十名精挑细选的战士。

    而且我还答应他们，只有最先打赢我的人才能获得名字，所以他们每个人都士气高昂。那我故意输给最先对决的家伙好了？可是如此一来，排在后面的人应该会很不爽吧。这么做可不行。

    简单来说，我不能故意放水，「输得好可惜」计划正式宣告破灭。

    「那就开始吧！」

    虽然计划失败让我感到沮丧，但我立刻转换心情。总之，我得输在精彩的对决中。

    「谢谢魔王大人。那么就立刻开始吧。喂！第一个人赶快出来！」

    大家按照顺序进行模拟战。首先，实力仅次于凛的长枪高手上前一步。

    我也配合地变身成对方的模样。此时周围的蜥蜴人全都退到后方。

    这场模拟战，双方都重视防御，所以变成一场没有致胜一击的保守对决。

    长枪与长枪互相交锋、闪躲、突刺。原以为会是一场较劲毅力的对决，结果却一击就结束了。

    对方可能会开始考虑如何防御、采取与我类似的作战方式，不过从艾莉丝身上无法习得这方面战法，所以动作应该会很笨拙吧。为了以防万一，我在事前想了几个对付凛的秘策。这就是其中一招！

    当对方朝着我的脚部突刺时，我立刻抓住可乘之机，将长枪插到地面上当成跳杆，在翻筋斗的同时，使出一记踢击。这一招通称筋斗踢。

    用这种对方从未见过的招式进行突袭，应该可以顺利踢中吧。就算没踢中，至少也可以翻转情势。我抱着这样的想法攻击。没想到造成意外的效果。

    对方以毫厘之差顺利地闪过了我的筋斗踢。但蜥蜴人的身上还有个称为「第三只脚」的尾巴，于是我的尾巴就这样穿过了对方的跨下。

    造就一击必杀的效果。

    即便是拥有坚硬的鳞片护身的蜥蜴队长，当要害部位被攻击时，依然无法招架，当场翻白眼、口吐白沫地昏倒了。

    见到这幅景象，所有人都受到了冲击。

    「哇哇、原来还有这一招啊。」

    此时在场只有一个人，也就是艾莉丝感到佩服而已。不过她这句话，旁边的那些蜥蜴人似乎没有听到。

    毕竟集中防御的蜥蜴队长居然一击就倒下了。过去只专注攻击，面对敌人坚固的防守就输得很惨。结果即使以防御为优先，仍然轻易落败。

    蜥蜴人全都陷入混乱，不知该采取怎样的作战方法。

    他们仍持续混乱着。第二场模拟战登场的是排名第四名的蜥蜴队长，他的攻击及防御都是半吊子，我轻易打赢了。

    「前面那一个还比你好呢。你不管攻击还是防御都没有做好。你太没自信了，既然要出战，就得有相当的决心。」

    战败的蜥蜴队长被艾莉丝教训了一顿。蜥蜴队长自然不用说，就连在一旁的蜥蜴人也沮丧了起来。他们大概知道自己可能会面临同样的结果吧。

    第三场模拟战。装备着剑与盾、排名第九名的蜥蜴队长上场，他的剑只攻击、盾只用以防御，虽然不算差，但还是太天真了。我防御了对方以剑发动的攻击后，立刻以盾牌殴打。接着趁对方失去平衡的时候，再乘胜追击。盾牌也可以进行攻击，剑也可以做为防御。他的手上明明持有两个武器，却都只做一种用途，真是太可惜了。

    「你太受『剑』及『盾』的名称所囚了。你遭到盾牌殴打时，怎么没有藉此改变想法？如果你抱着必死的决心应战，说不定就能撑过盾牌的殴打赢得胜利呢。」

    「你得先学会武器的使用方法！」听到这句话后，蜥蜴队长垂下肩膀，然后走到稍远处开始对空练习。

    第四场模拟战。排名第三名的蜥蜴队长利用尾巴的弹力对我进行突击。他的目标是速战速决。可惜在模拟战开始前他已经构思了这个想法，所以当我一变身，他的底细便全部被我摸得一清二楚，因此轻松迎击成功。不过我很赞赏他果断的决心。

    「虽然你的想法不错，但也有欠缺思虑之处。如果对方迎击，你该想好要采取什么动作。」

    和之前的参赛者比起来，他已经算不错了，但这名蜥蜴队长似乎很在意自己最快被打败，于是有如刻意掩饰悲伤一般，故意跑去突击在一旁对空练习的蜥蜴队长，结果被对方以盾牌由下往上狂K，尝到华丽的二度败北。

    第五场模拟战。周围蜥蜴人的氛围开始发生了变化。大概是因为感觉己方至今都未能展现良好的一面吧。其实你们可以不用那么急啦。

    排名第十名的蜥蜴队长，特意装备了从未用过的剑及盾牌上场，作战方式是反过来利用我的能力。

    这下真伤脑筋啊。虽然对方不擅长，但我也一样。这场难看的对决却是至今最令我感到吃力的。最后还沦落到把剑与盾都丢掉，趁着对方不备时揍他，真是危险。

    「你是笨蛋吗？」

    这是至今为止艾莉丝说得最短又最毒的一句话了。那名蜥蜴队长都快哭了呢。

    第六场模拟战。排名第五名的蜥蜴队长徒手应战。是从刚刚的对决中学来的吗？还是因为害怕像刚刚那个人一样被趁虚突击，所以直接赤手空拳了？

    不过这么做才真的是失策。我可是懂得体术的，而对方却不懂，而且现在身体能力双方还相同。胜负早已揭晓了。

    我踏着脚步，像打拳击般打带跑，当对方自暴自弃地展开突击时，我就抓住对方的手臂，对其使出过肩摔，等对方爬起时，再施以膝击。

    透过这场对决，我让在场所有人知道了一件事──徒手是打不赢我的哦。

    「你舍弃自己的专长挑战我，有什么意义吗？」

    嗯嗯，刚才那一位也是，看来大家好像有点误会了。这次课题的目的并不是「打赢我」，而是「超越自己」。只看眼前一时的胜利，实在伤脑筋。

    第七场模拟战。这次的对手，我一下就知道不好对付。

    排名第八名的蜥蜴队长是个耿直的人。研究战斗方法之后，最先选择持剑及盾牌的人好像就是她。而且她一直努力锻炼，让关节变得柔软。不过她的身体状况好，就表示变身成她的我也能使出全力呢。

    这场对决一开始，双方只是互打几次小试身手。但就在我把对方的盾牌弹飞时，整个局势便发生了变化。

    我并不是用剑弹飞盾，也不是用我手上的盾，而是使用蜥蜴人的特征──尾巴。这是我第一次把尾巴当成攻击武器。

    而且由于排名第八的她勤于改善柔软度，因此她的尾巴可动范围是其他蜥蜴人完全无法比拟的。甚至可以伸到前方，可说全无死角。

    在那之后演变成使用剑、盾与尾巴三种武器的对决。

    虽然这是第一次打得如此难分胜负，但对方在一开始盾牌被弹开时伤到了手腕，所以最后还是由我拿下胜利。

    「表现不错，是至今表现最好的了。」

    艾莉丝也感到满意地褒奖她。这下蜥蜴人应该燃起一点希望了吧。

    第八场模拟战。排名第七名的蜥蜴队长意气风发地上前应战。他似乎认为尾巴就是致胜关键。

    你太天真了，现实是很残酷的呢。对决才一开始，我就把长枪扔了出去，对方虽然遭到突袭，还是想办法避开了。但我在此时闪到他面前擒抱并将之摔倒，然后跨坐在他身上，将他打得落花流水。

    刚萌生的希望一瞬间就被我消灭了……我好像有点过头了。

    「你对尾巴太过警戒了。如果你像往常一样注意着武器的话，你就赢了耶？你是笨蛋吗？」

    被我打得七荤八素的蜥蜴队长，如今又被艾莉丝的话语攻击得遍体鳞伤。啊啊、你看他到现在还一副快哭的样子。

    至今每一场模拟战后都会小歇片刻，但我决定在此时来一段长一点的休息时间。我个人是觉得直接结束也无所谓，不过大概不会有人同意吧。

    「艾莉丝老师。变身后的魔王大人，真的是和我们同等级的对手吗？」

    在休息时间，凛当着所有人的面对艾莉丝问道。

    看了至今每一场模拟战的结果，他会提出这样的疑问也不奇怪。

    「身体能力是同等级没错啦。现在魔王虽然战胜了你们，但他并不是喷火或在空中飞，而是以你们也能使用的手段打赢你们。」

    「那为什么我们会惨败呢？唯一算得上善战的只有第七场对决而已。」

    如果是同等级，会连续输得这么惨吗？虽然问题看似理所当然，艾莉丝却傻眼般地叹了口气。

    「我说你们啊，虽然身体相同，但相同的地方也仅止于此而已哦？魔王只是变身成你们的身体，但他的意识并没有消失哦？你们的对手，是你们本身再加上魔王的意识。当然啦，当然，一开始对魔王比较有利没错。」

    艾莉丝这番话令蜥蜴人嘈杂了起来。毕竟原本以为同等级的对手，原来实力在自己之上。我也很惊讶，没想到自己赢得胜利的秘密居然被揭穿了。

    「那、那不就没办法赢了吗？」

    「怎么会。师祖就赢过魔王啦。」

    虽然只战斗过几次，但所有人都旁观过我与沃鲁多的模拟战并知晓胜败。每次都是我先占上风，但随后就遭到沃鲁多反击，老是输给他，真是讨厌的回忆啊。

    这里面有什么玄机啊？所有人不解地左思右想，但还是想不出个所以然。

    见到蜥蜴人毫无头绪，等得不耐烦的艾莉丝于是指着凛说道：

    「凛！昨天的你跟现在的你，谁比较强？」

    「当然是今天的我。」

    「那么，对空练习一千次的自己与练习前的自己，谁比较强？」

    「当然是练习一千次以后的自己。」

    「你自己也很清楚嘛。那么答案不就已经出来了吗。」

    虽然艾莉丝这么说，但蜥蜴人还是疑惑地心想「答案到底在哪里啊？」我也完全搞不懂……会有什么答案在里面啊。

    「还是不懂吗？魔王虽变身成你们，但那只是先前的你们罢了。凛不是说了吗，现在的自己比昨天的自己厉害。一开始魔王得到许多有关你们的知识，所以对魔王比较有利。但是对空练习后的自己不是比练习前的自己强吗？那么互相交手几次后，变强的应该是你才对。这样一想，你们就没有理由会输。应该说你们输了才奇怪咧。」

    听到艾莉丝这番话，蜥蜴人恍然大悟地露出惊讶的表情。看来他们打从心底认同艾莉丝所说的话。

    不对，不管怎么想，都觉得她的理论怪怪的。

    才一天的时间，不可能能变得那么强。就和身高一样，每天只会成长一点点，几乎是眼睛看不出来的程度，随着时间累积，最后才会确实感觉到身上发生了变化。想要透过一点点的努力立刻达到增强的效果，除了沃鲁多这种「非常人」外，根本不可能。而且很遗憾的是，你们并没有这种战斗才能──这句话又不能当面对他们说。

    不过艾莉丝也有些部分没说错。最后的那一句「你们就没有理由会输」，让蜥蜴人得到了不少自信。

    先不论我本身的能力，至少当我变身成他们时，身体能力和他们同等。所以我便利用他们不太用脑这点或奇袭赢得胜利。但是如果他们有办法对付这些招术，就真的会变成单纯的与自己的力量对决了。

    既然身体能力上不相上下，那么意志力就变得很重要了。

    人在充满自信或状态绝佳时，有时能够发挥超过原本实力的能力。

    蜥蜴人听到刚刚艾莉丝那番话后，得到了不少自信。如果我的奇计又遭到防御，那么我败北的机率就会提高。

    但即使如此也没关系。

    毕竟我打从一开始就没有打算赢得这场对决。我只是觉得把名字赐给一个我故意放水输掉的人，对这群蜥蜴人很不尊重罢了。

    如果是凛，输给他也无所谓，毕竟他已经有名字了。输给他之后，由他选择要赐给谁新名字，这样反而更好。所以接下来我只要再打赢排名第六名的那个人就行了。

    ──我在心里如此盘算着。

    休息时间结束，接下来进行第九场模拟战。没想到对手居然是凛。

    「……咦？凛不是最后一场哦？」

    「出场顺序是以掷骰子决定的。我因为一直掷出小点数，所以被安排到后面出场，但并不是最后一个。」

    我以为凛一定是最后一个出场G，一般都是这样不是吗？

    我准备的奇计已经没剩多少了。我原本打算以剩下的奇计战胜排名第六的蜥蜴人，最后输给凛。但如果我现在输给凛，最后出场的人就会受到鼓舞。气势如虹的对手是很不好对付的。如果我二连败，会有损我身为魔王的威严，所以我不想输掉这场比赛。

    另外也有个方法，就是在与凛的对决不使用奇计，与排名第六的蜥蜴人对决时再拿出来使用。但如此一来，大家或许会认为我在与凛对决时有放水之嫌。

    到底该怎么办呢？我还在思考时，模拟战已经要开始了。没时间再去想了，现在只能先全力以赴，未来的事情到时候再想吧。

    这场模拟战可说极其激烈。双方以锐利的长枪以及有如鞭子般弹力十足的尾巴进行攻防。只要稍有不慎就会立刻败北。

    双方原本一直不相上下，但后来凛逐渐开始居于上风。

    其实像这样遭他压制，直接输给他也是可以，但是如果不先以奇计对付他，等一下与排名第六的蜥蜴人对决时就无法使用了。

    凛以他的尾巴试图扫过我的腿，我于是利用自己的尾巴弹起来闪躲，然后直接对凛展开突击。但是凛却在千钧一发之际闪过了我的长枪，在他打算对我使出横切斩时──

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    我使出吃奶的力气大吼。

    就在凛的耳边，发出了会让树木为之震颤、大地为之动摇的咆哮。

    周围的蜥蜴人全都捂住耳朵，艾莉丝也不舒服地扭曲着脸。

    让人完全无法防御的声音攻击。在几乎零距离的情况下遭受此攻击的凛则是──

    「咕嘎！」

    他全力使劲对我使出横切斩，但力量不够、动作迟钝。我当然不能错过这个可乘之机。

    由此变成我单方面地不断进攻，凛只能处于防守的状态。但受到咆哮的影响，凛的防守也漏洞百出，他就这样落败了。

    身为蜥蜴人最后的希望，凛的败北让所有人失望地垂下肩膀。

    「……魔王果然还是好有趣哦。在旁边看都觉得好开心哦。」

    艾莉丝呵呵笑着，不知为何露出了无畏的笑容。她是怎样？我的背脊不由得一阵发寒。

    在那之后，第十场模拟战登场。也就是与第六名的模拟战。

    原以为会是一场消化比赛，没想到排名第六的蜥蜴人非常难缠。

    对方是一名以防御为主的剑、盾使用者。对于至今我所使用的筋斗踢、盾牌殴打、擒抱并摔倒、投掷武器这些手法，他都相当注意。整场对决可说让人没有任何可乘之机。

    幸运的是，排名第六的他，平常似乎忽略了关节柔软的训练，因此身体很僵硬，导致难以使用尾巴进行攻击，所以我们双方都少了一个攻击手段。

    我判断这样下去也分不出胜负，于是开始展开激烈攻势。

    我以剑与盾搭配组合进行攻击。有时硬是扭转身体，使用尾巴进行攻击。就这样无视防御舍身战斗，终于勉强接近了对方。

    然后我故意大口吸气，让对手以为我又要大吼而警戒地打算往后跳时，我再趁机绊倒对方。

    这是反过来利用对方的警戒所做的攻击。趁着对方四脚朝天倒地时，我立刻上前以剑抵住他，赢得了胜利。

    结果我获得全胜，蜥蜴人全军覆没。

    一件工作终于完成。就在我满足地擦拭汗水打算离去时，艾莉丝抓住了我的肩膀。

    「好了，最后轮到我了。我们之前说好了对吧？魔王。」

    你这家伙居然还记得啊！

    我和艾莉丝的模拟战一直持续到晚上。

    因此其他做完工作的人也全都聚集过来。不只蜥蜴人，住在迷宫里的人都成了观众。

    在所有人的注目之下，我拼死地进行抵抗。

    在变身成艾莉丝之后，虽然与她具有同样的实力，但我还是会不禁回想起之前与沃鲁多的那场在心里造成些许阴影的对决，让我不由得地想落跑。

    而且就算我使出了艾莉丝不知道的招术，她仍会在千钧一发之际闪掉，而且她还会试着回敬我相同的招式。

    我们双方的意志力也出现了差距。

    艾莉丝对于这种生死一瞬间的刀剑交锋感到乐在其中。而我光是剑尖稍微掠过就已经吓得半死了。

    很快地，我就陷于只能不断防御的窘境，但是我依然不放弃地继续抵抗。

    若是我在部下面前惨败，肯定会被他们看不起，所以我奋勇应战。在一不小心就会真的被砍的恐惧下奋力防御。

    艾莉丝使出了我变身成她时，记忆里并不存在的新招。我则是拼命吞下惊叫的冲动，继续努力防御。

    但我的防御总会露出破绽，如果破绽不断遭受攻击，到时就再也防守不住了。

    到我防守溃堤那一刻，艾莉丝当然不会错过，于是马上发动没有一丝多余动作的技能『斩击』，朝着我的颈部袭来。

    无法防御的一击──艾莉丝超乎常人的战斗直觉对我发出警告，但我还是闪躲不了。所以我便反射性地发动了──

    『变身！』

    铿！伴随着金属声响，砍在脖子上的剑尖断裂并且飞了出去。

    「魔王，你这样犯规──」

    「你的剑尖直指我耶！我要是没变身就人头落地了啦！」

    真的是千钧一发。我变身成钨制身体抵挡艾莉丝的剑。断掉的剑尖穿越围观的群众，插到了后面的树上。

    「不会有事啦。我和师父的训练常有这种事啊。」

    「你不要把我跟满脑子只想砍人的笨蛋相提并论啦！头被砍掉就没命了啦！」

    怒吼完之后，先前一直压抑的恐惧于此时全部涌现，我解除变身，当场瘫坐到地上。

    相较于此，艾莉丝则是一脸满足，然后朝着蜥蜴人说道：

    「大家都看到了，就算魔王变身成我们，我们还是有办法打赢魔王。他并不是不败的对手，大家知道了吗？」

    「是！」

    蜥蜴人宛如小孩子见到了英雄般，用崇拜的眼神望着艾莉丝，一同高声回应。

    见到我筋疲力尽地瘫坐在地，兰与阿市立刻前来照顾我……虽然很令人开心，但谁来叫她们不要再吵架了啦。

    「接下来是总评。大家集合！」

    在我和艾莉丝的模拟战结束后，观众们纷纷离去，剩下蜥蜴人留下来聆听艾莉丝的总评。我因为很累，原本打算休息，却不知为何也被艾莉丝拖来。

    「上一回所指出的缺点──缺乏防御意识，这一次大家都有改善。但是看来还是有人偷懒，身体还是很僵硬呢。透过这次模拟战，相信大家也知道了，尾巴是可以当武器的。这可是你们才有的武器呢，可不要浪费了！」

    艾莉丝身为战斗指导，没想到真的颇负责地扮演着这个的角色。在场的蜥蜴人也专心聆听。但是我却不知道我为何要被拖来这里──

    「接下来是个别评价。我刚刚已经下过评语了，所以接下来交给魔王。」

    结果答案立刻出现在眼前。

    我叫她继续评论到最后，但她却说「实际与大家作战的魔王所说的话较有说服力」，这下我也无法反驳了。

    该怎么办才好呢？烦恼了一会儿后，总之决定先从最初开始回顾。

    「一开始的那位蜥蜴队长，就是你吧。你在攻击及防御上都没有问题，不过身体实在太僵硬了，害我在使出筋斗踢时，还得把长枪当成棍子呢。还有你注视对手时，不要只注意手、脚这种单一部位，而是要关注对方的整体比较好。若是如此，当时你应该就有办法防御尾巴的追击才对。」

    我想办法回想战斗情况，对大家做出评论。有些印象深刻、有些记忆模糊，感想多寡虽然多少有差，但我总算还是以大家都能信服的内容，一一对所有人做出评价。

    「那么接下来是第七场比赛……我并没有特别要说的。」

    听到这句话，场内陷入一阵骚动。可是这也是没办法啊，我真的没什么好说的。

    不知他们有何不满，凛率先提出异议。

    「禀告魔王大人，她是率先想出把剑及盾装备在身上的人。而且她也遵从魔王大人的指示，比任何人都努力锻炼关节柔软度。所以不管什么话都好，可以请您给她评价吗？」

    ……咦？你们是不是误会什么啦？原来如此，我得说清楚对她的正面评价。

    「原来剑与盾的方法是你想出来的啊。『装备剑与盾』虽然乍看之下是个很容易就能想出的做法，但是在『只以单支剑或单支长枪为武器』的主流价值中，能够思考出这个创新的方案，真的相当不容易。你也是蜥蜴人当中关节最柔软的。因为变身成你的关系，所以这点我很清楚。至于你的评价……并没有什么地方要批判。我认为你的表现几乎很完美了。如果硬要说的话，大概就是如果你能一开始就注意到尾巴可以当武器会更好。如果可以做到这点，当时的胜败应该就逆转了吧。」

    我大概说出了满足凛期望的评价吧。证据就是七嘴八舌的现场又静了下来。

    很好，趁着大家安静之际，我赶紧说完个人的评价吧。

    对所有人做出评价后，我的头脑跟身体都筋疲力尽了。可以回去了吗？我以眼神询问艾莉丝，她点头回应。在我打算离开现场时──

    「排名前十名的人，刚刚的那些评价可要牢牢记在心上，继续努力训练。其他的蜥蜴人理解了这次模拟战的内容后，将来请运用于实战。至于我和魔王最后的那一场模拟战，大家可以忘了。毕竟对现在的你们来说，是无法到达的领域啦。」

    艾莉丝开始做出今天的总结，所以我又没办法迈开步伐了。不过她大概很快就会结束吧，所以我认命地在一旁等待。

    「最后，今天努力奋斗、排名第八名的蜥蜴队长，来吧，魔王似乎要赐给你名字。」

    看来我不应该留下来的。

    你是不是搞错啦？我以眼神对艾莉丝提出抗议，结果艾莉丝小声地对我说：

    「其实目前训练陷入瓶颈，你可能已经从凛那里听说了吧，如果大家的实力没办法提升到某个程度，接下来就没办法再教下去了。从这次模拟战的结果来看，有办法进行到下一阶段的人，只有凛跟排名第八的那一位。反正短时间之内不可能再进行模拟战不是吗？所以我想要以那两人的实力，暂时当作其他人接受新训练的门槛。但是，「以凛与排名第八的那位当标准」，这么介绍太不体面了。所以你就给她取个名字吧，以拥有名字的人为目标，其他蜥蜴人应该也会受到刺激而萌生干劲吧。」

    原来艾莉丝并不是误会了什么，而是真的为蜥蜴人着想才这么做。既然她都这么说了，我也没有理由拒绝。

    没办法了，于是我便停止无谓的抵抗，转向前方说道：

    「正所谓名字代表一个人。接下来你想要有什么样的作为，或是期许自己变成什么样的人？我先听听你的想法之后再给你名字吧。」

    「是的。我希望能够成为对族长有帮助的人。希望能够成为族长的左右手，进而对魔王大人有所贡献。」

    这名蜥蜴人偷瞄了凛一眼之后这样回答。对此，我满意地点点头。

    毕竟最近赐名的时候，那些人不是说些「我希望脚程能够变快」这种有如孩子般的愿望；要不就是「希望能够成为有如家人般的存在」，而且说完之后还立刻与族长起口角。

    相较之下，现在这名蜥蜴人的愿望则是充满了对族长的忠诚，让我也有点干劲思考新名字了。

    想要成为凛的助力。从她望着凛的反应看来，她应该对凛抱有好感，那我就尽量帮她取个可以待在凛身边的名字好了。可以和凛在一起的名字，※艾波？波娜？（译注：联想自《萨尔达传说》，男主角林克与母马艾波娜。）

    「我知道了。那么从今开始，你就叫做艾娜。」

    「谢谢魔王大人。从今以后，我就是艾娜了！」

    现场响起一阵欢呼声。这是蜥蜴人祝福艾娜的欢喜之声。

    所有人都赞赏着艾娜，大伙就这样一路欢庆到其他种族前来抱怨为止。

    「都是某人啦，害我今天累成这样。我现在只想赶快洗澡睡觉。」

    取完名字之后，我偷偷地从忙着庆贺的兴奋蜥蜴人集团中落跑。结果回到王座之室，在眼前等待我的则是我的天敌，也就是可怕的看守者──路易丝。好讨厌妻管严啊。而且更糟的是，艾莉丝还跟着我一起回来。

    这下我完全无处可逃了。

    「阁下，这段时间您到底是跑哪儿去啦？您知道要讲道理给那个兰与阿市听有多辛苦吗？」

    「等等、等等！路易丝。我只不过是完成了身为魔王该尽的职务罢了。对吧？艾莉丝。」

    「嗯？哦哦、也许吧。」

    喂！就算再怎么跟你无关，你的回答也太随便了吧。你看，路易丝的心情还是没好转啊。

    到底该找什么藉口才好呢？应该说，这是我的错吗？到底该怎么办呢？就在我惊慌失措之际──

    「是，我全程皆有观看，所以我很清楚。总之，请您严厉跟兰还有阿市说，叫她们下次不准再逃跑了。她们发现阁下离开之后，立刻从我的眼前逃跑。」

    呃……说什么要我叫她们不准逃跑、还要我严厉地斥责她们……我也是落跑的那一方，这种话怎么可能说得出口呢。而且我也不太想介入你们的争执。

    「好啦，如果有机会的话。我今天很累了，所以我要直接洗澡睡觉了。」

    「什么？魔王你也要一起洗啊？路易丝也要一起来吗？」

    转头一看，艾莉丝已经把手放在大浴场的门把上了。这家伙一回来就打算快速直奔大浴场是吧。完全不把我放在眼里。

    对于艾莉丝这可怕的提案，路易丝以「我是书本，所以不需要」而回绝。我也是一样的心情好吗。

    「拜托你别说这种骇人听闻的话好吗。和你一起洗澡，根本没办法好好放松。再说，我还得好好想一想伯爵那边回信来时该怎对应呢。为了思考这件事情，我得先好好休息。而为了能够休息，所以必须先洗澡。你在场我就无法好好休息。所以你给我晚一点再去洗！」

    「你不用在意啊。不过话说回来，你在信上到底写了什么啊？」

    你好歹是个女孩子，拜托你别说这种「不用在意」之类的话啦。不过话说回来，你难道没有把那封信拿来看吗？我还以为这家伙会拿起来看才对呢。

    「你说那封信啊？也没有写什么特别的东西啦。就是一些打招呼的范例文字，然后再问对方要不要交易之类的内容。你很好奇吗？」

    「与其说好奇，是因为我看也看不懂的关系啦。那到底是哪一国的文字啊？」

    「当然是日本………………啊？」

    我开始翻找记忆。当时我在信纸上写下的，不是从『异界智能』得到的文字吗？不然艾莉丝她们一般使用的文字是怎样的啊？

    「路易丝，你那里不是有之前冒险者带在身上的地图吗？可以拿出来给我看吗？就是欧鲁奇亚来这里之前，我带回来的那一份地图。」

    我急忙要路易丝拿出地图，上面写着类似文字的符号。路易丝一副搞不懂我想要干什么的表情，张开双手之后，地图立刻显现了。原来她不用变回书本也可以直接取出啊，这个机能还真方便耶。

    地图上面所写的文字，是好像在哪里见过的图样。

    「艾莉丝，这些该不会是文字吧？」

    「这种事情还用问吗？这是分配给侦察组的地图吧？上面写着哪一班的人该负责哪一区等等的情报。」

    我聚精会神地注视着地图，但不管怎么看就是读不懂。完全看不懂。同样地，艾莉丝也看不懂我写的那封信，那就表示……

    这天，我自暴自弃地睡着了。

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务27「法斯边境伯爵与执事克拉斯」

    法斯边境伯爵。

    三十年前，当帝国还只是一个小国家，还未成为现今泱泱大国前的战乱时代。他手持长枪、立下战功，在帝国皇帝心里留下了良好的印象。由于战乱，使得贵族人数骤减，他便一口气从男爵升到了边境伯爵，算是武门派的头号贵族。

    但是这都是上一代摩根&#8231;赫斯&#8231;法斯边境伯爵的事情。

    此时的边境伯爵已和以前管辖狭小领土时不同，他被分派到的新领地位于帝国南部，东边有诸小国、西边有魔王&#8231;食人魔首领的迷宫在西部山脉，南边则有欧瓦大森林──与这些接壤帝国的势力紧紧相邻。领土虽然幅员广大，却也是帝国的最前线。

    被分派到这个可谓防卫要冲之地，对于位居「边境伯爵」这个地位的人所要求的，不仅仅是强大的武力，还必须要具有对政治优秀的智略。因此决定引退的上一代摩根伯爵，一直致力于强化自己的骑士团，并对继任者进行智略教育。

    结果，在摩根伯爵过世后，法斯骑士团依然以精锐着称，而现在的当家拿拉根&#8231;赫斯&#8231;法斯边境伯爵则是成为了擅于政治，并且拥有统率能力，狡猾又世故的贵族。

    而现在，这位法斯边境伯爵则是──

    「………………」

    在位于穆斯坦古宅邸的执务室里，正对着一张信纸露出苦涩的表情。

    这全都起源于当他看到一封从外地寄来的信。

    平时边境伯爵都会收到数量庞大的来信，而执事克拉斯会先行筛选，将只有伯爵本人才能判断的来信挑选出来，送到执务室。

    也因此，原本成堆的信件被删减到只剩下两只手就能数完的数量。不过在今天的信件中，却有一封不一样的信。

    该封信的信封，是一般公会所使用的，所以一点都算不上稀奇。只不过问题在寄件者以及信里的内容。

    『欧瓦大森林魔王信长』

    是魔王寄来的，而且还是位于帝国南方那一片广大的欧瓦大森林里的魔王寄来的。

    再加上这封信的内容完全让人读不懂。信上的确写着有如文字的内容，但是法斯边境伯爵却完全无法解读。

    问题还不只如此。不仅是法斯边境伯爵，所有的帝国贵族都不晓得欧瓦大森林里诞生了一位魔王。更没想到，关于这位魔王最初得到的情报，居然不是损害报告，而是魔王的来信。从对方主动寄信这点来看，对方友好吗？聪明吗？在未解读这封信的内容前，实在无从判断。

    最后的谜团则是这封信交到伯爵手上的途径。即便魔王以某些手段伪装了信封袋，但既然这封信能寄来这里，就表示对方一定是从某个地方寄出。也就是说，魔王曾经一度进入人族的社会。

    魔王到人族的村落或城镇，那么会引起骚动也一点都不奇怪。但是至目前为止都没有接到这方面通报。

    「克拉斯！」

    边境伯爵强忍着胃中翻搅的不适感，呼叫自己的执事。

    「大人，您叫我？」

    听到呼叫之后，克拉斯立刻开门进来，简直就像是一开始就站在门前待命一样。不，事实上他真的在那里吧。毕竟这封信是经他筛选后送到法斯边境伯爵手上的。所以他当然知道这是一封恼人的信才对。

    「你现在立刻把穆斯坦古的公会长以及主神教的司祭叫过来！」

    「我知道您一定会这么说，所以我已经把他们叫过来了。」

    彷佛就连未来都已预知般，公会长及主神教的司祭从房门的另一端现身。

    克拉斯精明干练的程度简直令人惊叹。这就是连续侍奉两代伯爵的执事克拉斯的手腕。外表看起来苍老，散发着稳重的气质，看起来像个慈祥的老人家，但头脑异常灵活，是个惹人厌的能力超级一流的执事。其处事高明之程度，就连法斯边境伯爵都想叫克拉斯代替他执政呢。

    「既然已经叫来了，你不会一开始就把他们带进来啊！」

    「真是抱歉。因为我想，说不定您不会用到他们。」

    克拉斯有如落叶般轻松地闪避了法斯边境伯爵的怒骂。他明明总是会事先准备好最完善的方法，但如果伯爵不提，他也不会主动说。因此在法斯边境伯爵的眼里，克拉斯虽然非常优秀，却也是性格无比差劲的执事。

    「恚∷懔恕：昧耍所以你们两个应该都知道我为什么要找你们来吧。欧瓦大森林里诞生了魔王，你们却没有通报啊。这下你们开心了吧！那个魔王亲自来信了呢。」

    伯爵语带讽刺地把信封连同信纸丢给那两人。

    公会长看到那封信之后，不由得瞪大眼睛。以斜眼瞄信的司祭则是以鼻子哼笑。

    「这是哪个笨蛋做的恶作剧啊？我可从来没有听说过有魔王会寄信给人呢。而且实际上，这封信上面根本都是一些涂鸦嘛。」

    「哦哦？但是对于欧瓦大森林里诞生了魔王这件事，你们倒是不否定嘛。我记得魔王诞生这种事，主神教应该会有所察觉啊。」

    身为领主的法斯边境伯爵虽然擅长于政治，但直到上一代为止，他们这一族还是以武人驰名，因此身为后裔的他，眼神可是比一般的骑士还要锐利呢。

    不过法斯边境伯爵如此锐利的眼光，在长相有如猪蛙合体、并且厚脸皮的司祭身上，似乎起不了作用。司祭看起来全不在意，一副满不在乎的模样。

    「最近教会墙壁的涂料都剥落了，说不定就是这个原因，神的威光才无法到达地面──」

    「这样啊，那你们得赶快动手涂装才行呢。好了，你可以回去了。」

    司祭打算藉机要钱，却被法斯边境伯爵一口回绝。于是他毫不掩藏不满的神情，离开了执务室。

    「怼⒑廖拮魑还敢要钱。什么都不要求的精灵教比他们好太多了。公会长，接下来我来听听你怎么辩解。」

    「也不算辩解。这实在是没办法的事啊。欧瓦大森林诞生了魔王这件事，总部跟我们连络的同时也命令我们不准把这件事通报给帝国。所以我们只把情报公开给冒险者，并且警告他们，如果有人敢泄漏，将会受到严重的惩罚。」

    我没有理由要找藉口──公会长宛如如此陈述，老老实实地说出实情。原本是冒险者的他体格非常高大，但是现在都执行办公性质的工作，因此已是个肚子愈来愈大的中年男子了，不过他身为公会长相当有人望，同时亦有才能。

    「难道没办法偷偷通知我们吗？」

    「要是通知了，情报多少会泄漏吧？到时那个猪蛙脸<司祭>一定会立刻察觉。要是他告状的话……我想边境伯爵您应该很清楚，公会总部所在的国家与主神教有密切的关系。所以如果做出有损主神教的事，等于也令总部蒙受损害。

    如果惹毛总部，那么这一带将会有如遭到孤立，往后所有情报都不会再传达过来了吧。如此一来会如何呢？公会倒闭，冒险者开始移动，治安则会恶化。但对总部来说，顶多就只是收入稍微减少一点罢了。」

    插图p307

    听到公会长这番言论，法斯边境伯爵不悦地咂舌。

    还真是一点都不称心如意呢。话虽如此，平常政治上的事也鲜少能够如自己所愿，因此法斯边境伯爵立刻转换了想法。

    「算了，没关系。所以你认为这封信是魔王写的吗？那个信封袋是你们公会平常使用的。」

    公会与魔王之间到底有多深的连系？边境伯爵明明知道答案，却还是拐弯抹角地询问。

    「这封信真的很难论断呢。从信封的纸质来看，是王国那边公会的信封。所以就像猪蛙脸所说，也可能是某人费尽心思的恶作剧啦，不过……」

    就算不用说也知道吧。公会长故意不把话说完，在中途就止住了。

    法斯边境伯爵其实心里也很清楚，这封信出自魔王之手的可能性相当高。

    在帝国内知道魔王存在的，就只有主神教、公会以及冒险者而已。先不论主神教，如果是公会与冒险者，也许有可能基于爱国心而做出这种行动，但如果真的是基于爱国意识，照理说应该不会选择这种拐弯抹角的手段。

    更重要的是王国的公会所使用的信封。帝国的人族不易取得。诸小国那边也一样。

    这附近最有可能取得这种信封的，不就是欧瓦大森林的魔王了吗？既然王国与主神教有密切的关系，那么主神教也应该会把魔王诞生的情报传达给王国才对。如果是这样，那么王国应该会立刻派人前往讨伐魔王。为了讨伐魔王，王国派遣了冒险者，却遭到魔王反击，于是魔王便把冒险者身上持有的公会信封二次利用，难道不是这样吗？

    魔王得到信封，一直到利用这个信封为止的经过大概是这样吧。虽然还有好几个可能的推测，不过最危险的就是这个推论了。

    也就是说，如果这封信没有处理好，帝国接下来将会与两个魔王为敌。不，最惨的情况，有可能连诸小国也加入战局，将使得帝国三面受敌。

    但是，如果跟这个魔王搭起友谊的桥梁呢？

    要敌对还是友好？天秤往理所当然的方向倒去。

    但问题是这封信到底表达了什么？如果可以知道，就有办法和对方交涉了。

    「克拉斯，这封信你怎么看？」

    「那看起来是一封信。」

    法斯边境伯爵狠狠地瞪了一眼白目的执事。不知是不是对伯爵的反应感到满足了，接下来克拉斯便认真地开始说明：

    「我猜想，对方是不是在试探我们。这封信上面的符号很明显具有某种法则，所以可以判断应该是文字而非涂鸦。但是我们却无法读懂。我不是文字解读专家所以不太清楚，但这上面看起来使用了两到三种不同的文字。但是请您看看这个信封，在信封上面却写着我们都看得懂的『欧瓦大森林魔王信长』的字样。对方明明会使用我们的文字，但在信的本文，却刻意使用了暗号般的文字。而对方之所以这么做，虽然只是我的推测……就如同我们对魔王一知半解般，魔王对我们应该也不甚t解吧？所以才故意送出这种信，然后以我们的反应t解我们是什么样的人。」

    这样的推测是可以理解啦。公会长好像也没有异论，只是点头回应。

    「所以我们应该采取什么样的行动比较好？」

    「当然是立刻解读这些文字，然后予以回信。但是不可能在短短几天内解读这些文字。因此，另一个腹案是回信『这封信我们无法解读，但是我们无意与魔王敌对，如果魔王有所要求或期望，我方将准备进行交涉』诸如此类的内容给对方。」

    「……也就是告诉对方『我们是笨蛋，看不懂你的文字。』然后被魔王藐视？」

    「有什么问题吗？」

    当然不可能有问题。魔王如果真因此瞧不起或鄙视他们，甚至因此露出可乘之机，那就再好不过了。

    「就采用你的方案吧。不过要写信给魔王……是否不要太过修饰，开门见山地直接写重点比较好？公会长，你现在赶快回去挑选负责送信给魔王的冒险者。也许这个魔王能沟通，但还是不能保证绝对安全。但会惹魔王不高兴的野蛮无礼之人也不行。知道了吗？」

    意即要选出一个即便跟魔王发生战斗也有本事逃出来，而且必须具备某种程度的礼节教养之人。

    对于法斯边境伯爵如此麻烦的要求，公会长一脸不悦的表情，但被伯爵瞪了一眼之后，立刻缩起肩膀，离开了执务室。

    为什么身边都没有坦率又可爱的家伙呢？法斯边境伯爵认真地烦恼这个问题，接着他打算回信给魔王。此时他察觉到克拉斯还留在房里。

    「怎么了？你应该还有工作要做吧？你可以下去了。」

    「是。我就是为了接下来的工作才留在这里的。『如果您要回信给魔王，要不要顺便写信给另一个人呢？就是刚好来到附近视察的那一位大人。』我的工作就是问您这件事。那么，工作已经完成，请容我先行退下。」

    克拉斯故意以惹人厌的口吻说道。接着在法斯边境伯爵发飙之前，他立刻逃之夭夭。

    眼见想出声斥责的对象逃跑，伯爵虽然火大，但仍然没有忘记刚刚克拉斯所说的话。

    「的确，这不是边境伯爵──我能独力解决的问题，没办法，只好写了。」

    于是边境伯爵在写给魔王的信之外又另外写了一封信。不过并没有多花太多时间。

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务28「魔王的散步」

    自暴自弃地睡一觉起来后，我接着继续逃避现实。为了下次沃鲁多来到这里又赖在私人房里不走时，可以跟他好好享受电动的乐趣，所以我先自己偷练一下。这么做当然是为了把沃鲁多打得落花流水。不过现实中，我却被路易丝以言语攻击得体无完肤。哪来我这种老是被玩弄于股掌的魔王啊。

    因为愚蠢的失误使得计划泡汤，身体感觉好沉重，完全不想工作。

    虽然如此，但也不能继续这样下去。既然策动帝国的计划失败了，那接下来就得改以进行真正的计划了。

    离开寝室后，也决定好了该做的事。

    我得用技能学会这个世界的文字才行。

    我啃着冰过的瓦利果当早餐。如果可以和帝国交易，我就能进口食材，然后吃到像样的料理了吧。一想到这点，眼泪就止不住，虽然我其实不会流泪。

    算了，反正瓦利果也不难吃啦。

    虽然边吃饭边看书有点没教养，但我还是吃着早餐打开『动手建造迷宫吧』，确认里面有没有人族文字方面的技能。如果没有这个技能，我就只好和兰一起参加莱尔专为魔族开设的读书会了。不过魔族是学语言，而我是学习文字就是了。只要语言交由艾莉丝教，文字交由莱尔指导，应该就没问题了。

    ……有了！这个技能和语言技能一样，果然不需要消耗太多魔素，真是太好了。毕竟之前为了取得『寄生无效』，我一口气取得太多各式各样的技能，结果把手上的魔素几乎用光了。这次取得了这个技能之后，接下来就没办法再取得其他技能了，不过与能够读写文字比起来，这些都不算什么！

    好，我就来确认一下是否真的可以理解文字。于是我立刻把之前冒险者带在身上的那份地图拿出来看。

    地图上所写的依然是有如图样的文字，但我却轻易读懂了。上面写着各个团队的名称，另外，连各自负责哪个领域、在哪一天之前要回来等规定也写在上面。

    其他还写着一些城镇的名称，但都只是王国的城镇。如果诸小国或是帝国那边的城镇名称也标示出来就好了。

    目前阅读都没有问题，接下来换书写。

    我在地图角落写下「信长」，结果自然就变成人族的图样型文字。

    会自然地变化吗？

    这次我刻意想着异界的文字书写，结果纸上出现了字样「信长」。看来可以透过书写者的意识决定要写成哪种文字。

    这么一来，往后我就不会再犯同样的错误了。就算前往诸小国，也不会出纰漏了吧。

    往后我一定要多加小心，不要再发生这种愚蠢的失误了。

    为此，我稍微到迷宫外动一动身子吧。最近有点宅过头了。

    「咦？这不是主人吗。早啊！」

    到了外面，不知为何遇到莱尔。而且他还抱着大量的木头……不，在谈这些之前，这家伙不是应该被软禁在迷宫里吗？

    「早啊。只有你一个人啊？你拿那么多木头要做什么？」

    「是啊。我收集这些木头是要做木雕用的啦。啊、我要雕的就是这个哦！」

    莱尔从怀里取出的是一个人型木雕，不过脸的部分是端整的埴轮脸，雕得相当不错。唉呀，他是以谁为蓝本呢？啊！是我吧？

    「这是主人的木雕哦。而且还相当受欢迎，阿秀先生还有兰姊姊都抢着要呢。也多亏这尊木雕，让我住的地方多了窗户，也从原本的泥土地变成木制地板，这都是托主人你的福。啊，我制作你的木雕没关系吧？」

    你这根本是先斩后奏嘛。而且还拿木雕去贿赂别人。不过对我来说也没有什么害处，所以我是无所谓啦。

    「真是太感谢了！如果你不答应，那我又得回到之前如坐针毡的苦日子了。」

    ……你现在处于软禁的状态，过那种生活不是应该的吗？再说，你都跑去偷窥蜘蛛人了，过点苦日子也是理所当然的啦！

    「那我先回去继续工作了。主人你要出门去啊？」

    「我要出去散个步……下次就要去东边了，往南边又会到王国，也不想遇到什么可能与沃鲁多为敌的事。西边应该没问题，但柴又说那里有三位阶魔物出没。所以北边好了。我要往北方散步。」

    「路上小心！」在莱尔的目送下，我朝着北方出发。

    没想到发生了预料之外的状况。

    我在一路上完全没有遇到魔物。最近一直宅在迷宫里，身体变得有点迟钝，原本还想出来运动时顺便战斗呢。当然对象只限小喽。

    看来柴和凛费了满多工夫讨伐了附近的魔物呢。说到这个，上次和艾莉丝外出时，也是远离迷宫一大段距离之后才遇到魔物呢。

    接着我又走了一段距离，终于遇到了魔物。在久违地动了动身体之后──

    「魔王大人！」

    不知从哪里传来喊叫声。就在我四处张望时，树木开始摇摆，然后有个狗头人从树上跳下来。真是吓死我了，我差一点就要使出『重力』了呢。

    「发生什么事了吗？」

    「没事，我只是出来走一走而已。你负责北侧的警戒吧？继续加油哦！」

    「是！」

    狗头人于是摇着尾巴开心地回到了自己的岗位。见到他的背影，我突然闪过一个念头。

    我乾脆借用狗头人的身体，奔往更北边的地方算了？

    狗头人不仅脚程快，体力也很好，加上鼻子又灵敏，还能够有效察知敌人的气息。如果途中遇到魔物，到时我再变回原来的模样就行了。而且用狗头人的身体跑步感觉满有趣的。

    我决定采用这个方法之后，便立刻借用刚刚跑走的那名狗头人的身体，然后朝着北方迈进。

    ……咦？现在眼前跑走的那个人是柴吧。他要去交班吗？

    「魔、魔王大人不在！」

    从北边的警戒网回到迷宫的柴如此大吼。

    他好像是飞奔回来的，还上气不接下气。不知是否因为失望，柴直接瘫坐到了地上。

    主人好像没有跟除了我以外的人打招呼就直接出门了。他大概是从王座之室直接到外面吧，所以连在入口负责警备的人都不晓得魔王出门了。

    「主人。北边散步。你没碰到吗？」

    这是我最近硬背起来的魔族语。处在「讲错就被斩飞，答对是你应该」这种极其险恶的学习环境下，使得我的听力方面几乎完全没有问题，口说虽然称不上流利，但至少能够表达自己的意思。

    迷宫这里会说人语的，就只有主人和艾莉丝姊姊。另外我也教兰姊姊学人语，她目前会说一点点。也因此，几乎没有人可以跟我交谈，真是让我吃足了苦头。

    「难不成是擦肩而过了吗。我怎么会犯这么大的错误呢？」

    见到狗头人首领抱头懊恼，我于是上前安慰他。

    我心想也许主人已经回到附近了，所以到外面察看了一下，但眼前只见一片广阔的森林，完全不见主人的身影，也感受不到他的气息。

    「有急事吗？什么事？」

    我决定先t解状况，然后再和艾莉丝姊姊商量。如果是艾莉丝姊姊，应该立刻就会知道是什么事情才对。

    「上次魔王大人回来的时候，有交代北方可能会有使者前来吧。而且还要我们不要对使者动手，而是立刻回来通报魔王大人。现在使者正朝着迷宫而来。」

    北边……是从帝国来的吧。主人前阵子才刚去过帝国，所以这是上次出访的成果。当时听他说计划失败了，原来是骗人的啊。

    不过一般来说，就算进了欧瓦大森林，要到迷宫这里也得花上两三天，所以等到主人回来之后再报告应该也不迟。

    见到柴一直坐立难安地向四处张望，我于是拍拍他的肩，试图让他冷静下来。

    「没关系。」

    随后，北边的森林窜起了一柱高度前所未见的火柱。

    我和柴完全无法反应，只能呆呆地看着火柱消失。

    过了一会儿，当我理解了这个完全不想理解的状况之后──

    「才怪呢。」

    我对柴补了这一句。

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务29「海尔贝德姊妹」

    我们在城镇安达鲁跟丢了这次的目标──丹&#8231;达斯帖尔。伊芙姊还打算抢不认识的人手上的瓦利果。即便物以稀为贵，但还是希望她不要做出这种事。

    接着我们回到了穆斯坦古后，便立刻接到公会的传唤。伊芙姊从公会回来之后，一脸沮丧的她，开口的第一句话就是「我被硬塞了一个完全不想做的工作啦」。

    『强者杀手』

    在背地里，大家好像都这样称呼我们，只要听过海尔贝德姊妹的人应该都晓得这个名号。

    我们根本没有杀人。对我们来说只不过是一点小小的迁怒，这样形容我们未免太夸张了。

    我们来到这座城镇后，这里的头号人物当然也会遭殃，那个人就是原本的首席冒险者──秃头大叔丹&#8231;达斯帖尔。

    伊芙姊抢先把丹接的委托案的目标魔物烧死。而我只是把洞窟的一部分冰封起来。一般这么做之后，有些沉不住气的家伙就会对我们出手，我和伊芙姊便能顺势反击，再以赔偿或是慰抚金随便什么名目搜刮对方全身财产。这样一来，短时间内我们便可以大鱼大肉。但这次什么事都没发生，真是遗憾。

    公会特意采取了行动因应我们的任意妄为。秃头大叔随后接了护卫委托，好像要去某个地方。话虽如此，伊芙姊仍没打算放过他，只是我们在路上追丢了。

    于是我们又回到穆斯坦古，有了短暂的闲暇，我们正打算趁此机会喘口气，便接到公会的传唤。

    「所以伊芙姊，他们到底塞了什么工作给你？」

    伊芙姊是个情绪化的人，所以有时会凭当下的心情决定是否承接工作。还可能因为当天的感觉不对，就什么工作都不接。

    从今天吃早餐时观察她的心情，看来她今天想用魔法烧烧东西。所以如果是讨伐委托，她应该会开心地点头答应；若是采集委托，大概就兴趣缺缺吧；如果是护卫委托，因为可能可以用到火的魔法，所以她应该也不至于这么消沉才对。

    大概是被硬塞了采集类委托吧。我抱着这样的想法听她诉说，但从伊芙姊口中听到的回答，居然远远超乎我的预料：

    「送信。」

    「…………啊？」

    什么跟什么啊？这不是一般专门给菜鸟做的工作吗？而且还特地为了这件事情叫我们过去？真是愈来愈搞不懂他们在想什么了。

    见到我的反应，伊芙姊一瞬间笑了出来，但随即垂头丧气地倒卧床上。

    这种委托照理说拒绝也没关系。但就是没办法拒绝，所以伊芙姊才会这么无力吧。因为很麻烦吗？不，总觉得不是这样。

    到底是怎么回事？我硬是把横卧在床上的姊姊拉起来，要她好好解释一下。

    「首先，这次的委托人是法斯边境伯爵。」

    那的确没办法拒绝。法斯边境伯爵可说是这一带的掌权者。而且是指名并立刻传唤的急件。我们要是拒绝，以后在这一带就待不下去了。最糟的情况还有可能送掉小命呢。

    不过送信这种事只要交给家臣不就好了吗？根本没有理由特地雇用冒险者啊。

    「顺带一提，配送的地点是南方。」

    「南方？安达鲁吗？」

    我真是愈听愈糊涂了。这点距离一下就可以到了，从公会用邮寄应该也不会有问题。

    「猜错了。更南边。」

    「……！更南边……往南过了安达鲁之后只剩下王国了。不会要我们送去王国吧！」

    如果是这样，那我就能理解了。虽然不晓得那封信的内容，不过是国家与国家之间的通信，而且要暗中进行，因此无法让家臣传递，只好雇用冒险者。原来如──

    「猜错了。在这之前。」

    「……啊？呃……可是安达鲁与王国之间只有欧瓦大森林啊。」

    「答对了。这封信就是要送去欧瓦大森林。」

    「什么？伊芙姊，欧瓦大森林里没有任何人族居住啊。而且最近才刚诞生魔王，可说是最危险的时期呢。」

    看来伊芙姊真的疯了，虽然她本来就很疯狂，不过我待会还是再去向公会确认正确的情报好了。

    「完全正确。这次的工作就是要把法斯边境伯爵写的信，送去给欧瓦大森林的魔王。」

    ………………嗯？我完全听不懂她在说什么。

    我把伊芙姊说的话再重覆一遍，此时才终于理解。

    看来伊芙姊的头壳真的坏了。

    有哪个世界的人族会写信给魔王啊。如果要找人当笔友也好好挑个对象吧。

    「这就是那封信。」

    不会吧──我如此心想，把信接过来后，上面的确写着寄件人法斯边境伯爵的名字，以及收信人欧瓦大森林魔王信长的字样。

    这个「信长」两字，是不是就是魔王的名字啊。

    ……看起来真的不是开玩笑，也不是头壳坏掉呢。

    我现在终于可以理解为何伊芙姊一回来就想直接倒到床上了。光是听到这个委托就觉得很累了。

    也罢，虽然只是帮忙送信，但毕竟是贵族的紧急委托，应该可以期待有不错的报酬。即使委托案件的对象是魔王……真的没问题吗？

    「吼──哟──！光是与魔王相关的委托就已经够不妙了，现在还要我们把这封信亲自交到魔王手上，未免太蠢了吧！要是一不小心可能会送命耶！乾脆突袭魔王烧死他算了！我不要啦──！吼──丹那个秃头到底跑哪去了啦。这种麻烦事，叫那个家伙做啦──！」

    伊芙姊复活了。看来她已经消除疲劳，并且对如此不合理的事情更加愤怒了。

    虽然她现在彻底陷入发狂，但不用理她，自然会冷静下来。这段期间我就再次确认这个麻烦的工作好了。

    这次的委托人是法斯边境伯爵，他在帝国也是屈指可数的有力贵族，所以我们不能违逆他。

    委托内容是要我们把这封信交给诞生在欧瓦大森林的魔王。

    从这里先到安达鲁，然后再从安达鲁进入欧瓦大森林。到这里都没有问题，主要的问题在于我们并不晓得魔王的所在位置，也不晓得魔王愿不愿意收下这封信。

    公会或许知道魔王的所在位置也说不定。由于帝国与主神教的关系不睦，主神教发出了封口令，使得帝国对魔王无法采取任何行动。不过与主神教关系紧密的王国，应该早就有所应对了。既然王国的公会已经有情报传来，那么他们应该知道魔王的所在位置才对。

    而且边境伯爵既然会写信，就表示有相当的把握才会这么做吧。如果没有任何确切证据就要写信，那么应该不会选择不知其底细的欧瓦大森林魔王，而会选择食人魔首领才对。

    那么现在剩下的问题就是……

    「伊芙姊，这个委托的期限是？」

    我无视伊芙姊愈骂愈难听的言语，挥挥手上的信向她问道。

    期限很重要。因为我们还得准备道具以及代步工具等等，进行各式各样的准备──

    「赶快、紧急、十万火急。现在就立刻给我出发！──他们是这样说的。」

    各式各样的准……啊？

    「也就是？现在立刻？」

    「没错。他们还帮我们准备好了马匹呢。真是糟透了。」

    听到「准备马匹」这四个字，我突然感到一阵晕眩。

    不是马车而是马。对方清楚知道我们会骑马。

    人家连行李都还没有打包好呢。不对，他们准备的是紧急事件使用的马，所以应该载不了太多行李。总之先准备到安达鲁的份就好了。等到了安达鲁再从那里补货吧。

    「……唉唉，再碎碎念也没用。我们走吧！赛米娜！」

    在床上狂暴地发泄完郁闷情绪的伊芙姊突然起身，完全不管我准备好了没，直接离开房间。

    我被突然告知这件事，都还没有排解郁闷及精神疲劳耶。

    我叹了一口气，以小跑步追上伊芙姊。

    「什么!?丹那个秃头之前还在这里？我到处找不到他耶！」

    这里是安达鲁的公会。我们正在公会长的执务室。

    看来公会那边好像会替我们准备好从安达鲁到欧瓦大森林魔王所在位置的地图以及食物等行李。实际来到公会，没想到得到意外的情报。

    不过话说回来，伊芙姊，有人帮忙准备行李你应该早点说嘛。拜托你替打算准备行李的人着想一下好吗？

    「你是说丹&#8231;达斯帖尔对吧。他结束委托之后好像有来这里。遇到他的是柜台婆婆，所以我不是很清楚。不过他好像接了诸小国的委托，所以就离开了呢。」

    「开什么玩笑啊！如果他在的话，我就可以把这个委托硬塞给他了。」

    他不就是因为害怕你们吗──公会长以视线如此诉说着。他会这样想真令我意外。先不论现在有点失控的伊芙姊，基本上如果对方不惹我，我是不会行使武力的。

    再说，那个男的因为害怕我们而逃走，这点实在很难想像，毕竟不管怎么说，对方都极有胆识。不过他已经不在这里，现在说什么都没用了。

    「我说你啊，在我这个公会长面前，不要动不动就说『要把委托塞给别人』啦。」

    「关我什么事啊。所以准备好的行李呢？还有，我们是日夜兼程、马不停蹄赶来的，所以也要换一下马匹。」

    从穆斯坦古到安达鲁，一路上我们几乎没有休息，睡眠时间极短，也不考虑马匹的负荷力。这个委托的确十万火急，不过其实也没必要赶成这样。

    但是对我们来说，却有非赶不可的理由。我们是为了赶快完成委托，然后逃离法斯边境伯爵领地。毕竟通信不可能只寄一封，送信的工作看起来也不太可能再交给其他冒险者。

    除了考量实力，对收信人来说，同一个人配送也比较值得信赖。因此若第一次是我们，下次又换成别人，将会造成混乱。更别说收信人是魔王了，想必魔王会因此警戒。

    所以完成这次的委托后，接下来我们多半会像是被半拘束般，被束缚在穆斯坦古公会吧。只因为要我们送信给魔王。

    这种事情我们当然不能接受。所以我们必须以超乎公会预期的速度，赶紧把案子办完，然后在公会出手之前赶紧落跑。

    这就是我们拟定的作战计划。但看起来伊芙姊好像已经把这件事忘光了。

    「什么嘛，居然是肉乾啊。怎么这么寒酸啊。应该有更好的吧。」

    「不要嫌公会提供的补给品。光是免费提供，你们就应该感谢了。至于马匹的事也没办法，我只好借你们了。我会先帮你们说一声。」

    「要好一点的马哦？赛米娜，我们走吧。」

    「我们走吧」个头啦。如果只有公会提供的粮食，到时从欧瓦大森林回穆斯坦古的路上会断粮，所以要在城里再补一些货──我们在进安达鲁之前已经先讲好了，看来伊芙姊忘记这件事了。

    感觉接下来取完马匹之后，她就会直奔欧瓦大森林。

    「伊芙姊，我要再去买些食物，你在外面等我。」

    「咦？公会不是已经给我们……啊啊、对哦。我知道了。」

    她终于回想起来了，真是太好了。

    ……她应该没有忘记这次工作的内容吧？

    「我们要把信送到魔王手上。委托完成就立刻逃离法斯边境伯爵领地。我怎么可能忘记啊。」

    「可是你却忘记补充粮食了。」

    看来伊芙姊并没有忘记这次的任务，真是太好了。

    我主要购买了可以保存较久的熏制品及腌渍品、还有乾粮等等，采买过程非常顺利。真不愧是安达鲁，这里有各式各样的商人，真是让人看得眼花撩乱呢。

    也多亏了在安达鲁获得的食物，让我们能够在快进入欧瓦大森林之处，于日暮之时享用颇为美味的晚餐。

    若是往常，我们吃完晚餐后都会轮流休息，但现在的我们只想赶快完成任务。从公会得到的情报来看，到达魔王的所在之处还需要花上两三天。

    既然如此，夜晚也希望能够尽可能地移动，能赶多少路就赶多少。

    「好了好了，一直在意那种小事也没用。吃完饭后我们就继续上路。」

    伊芙姊扯开话题般急忙地往嘴里送饭，吃完后立刻站起来催促我赶快出发。我特地为了今天购买了无法长时间保鲜的鲜美鱼肉，应该慢慢享用才对。想当然尔，我当然不理会她的催促，继续慢条斯理地吃饭。

    「……还没吃完？」

    「还没。」

    你有完没完啊。谁叫你为了撇开话题吃这么快。在旁边安静地慢慢等吧。

    「我去烧几只魔物好了。」

    「不行！太引人注意了！」

    就算你再怎么闲，也拜托你不要做这种事好吗。伊芙姊明明只会使用火的魔法，还在晚上使用，只会引来更多魔物。

    ……说到这个，从离开穆斯坦古时起，她就好像一直想把敌人烧死。其实我真的很希望她能安分一点，但要是压抑到最后突然失控也很令人困扰。

    「……只是一下下的话没关系。」

    「果然是赛米娜！那我就使出华丽的魔……」

    「只能使用初级魔法哦。不准用比那种更强的。」

    我想她应该不至于这么做，不过还是叮嘱一下。如果使用了中级、高级的大规模魔法，实在太引人注意，会很伤脑筋。

    说完后，我看向伊芙姊。她一副不满的表情，但这一点我绝对不会让步。在短暂的互瞪之后，她大概放弃了吧，便直接去寻找魔物了。

    之后一直到我吃完晚餐为止，都没有见到她使用魔法。

    其实对此我还满开心的，但原以为可以泄愤的伊芙姊，这下又累积更多压力了。最近没听说有大规模讨伐魔物的行动啊。有人把这一带的魔物都杀死了吗？

    吃完晚餐后，我们进到欧瓦大森林里，朝着魔王可能身处的位置前进。直到天亮之前，别说是魔物了，一路上就连魔族都不见踪影。

    这实在是太奇怪了，说情况异常也不为过。

    如果这是魔王所为，难不成欧瓦大森林这一带的生物都被他歼灭了吗？对方到底具有何等实力啊。

    在安静得可怕的氛围当中，树丛间突然沙沙作响。

    我立刻转过身以魔杖对准敌人，但只见到对方的背影。而且一下子就消失到森林深处了。

    那是狗头人？不对，从体型来看应该是狗头人首领？

    看来这一带的魔族并没有完全消失。知道这一点之后，总算是松了一口气。但是身旁的伊芙姊却因为让猎物溜走而一副面目狰狞的模样。

    她大概是压力累积到顶点了吧。这几天不断赶路，所以未能充分休息，沿路上又是这么诡异的气氛，导致我们一直处于神经紧绷的状态，精神疲劳也不断累积。

    我顶多觉得很困、很累罢了。但伊芙姊比起疲累，会先涌出破坏的冲动。

    伊芙姊原本就血气方刚又做事不经大脑，在把信送到魔王手里之前，她能不能克制住自己的破坏冲动，真的很难讲。

    目前离魔王身处的地点还很远，但如果在附近引起骚动而令魔王警戒就不妙了。

    「伊芙姊，接下来遇到敌人时，要先确定对方真的发动攻击，我们再予以反击。千万不可以先动手哦。」

    「……………………嗯。」

    这么做对身为魔法师的我们相当不利。魔法师因为能进行远距离攻击，基本上都是利用长距离射程的优势先下手为强。因此若让对方先攻，对我们而言非常危险。但考量到不想与魔王为敌，这么做也无可奈何。

    见到伊芙姊奇怪的反应，虽然有点不安，但我也没办法做什么，只好默默地继续前进。

    没想到过了没多久，情势便发生了变化。

    有某个身影正逐渐朝着我们逼近。

    对方的步调相当缓慢，看来已经察觉到我们的存在了。

    为了以防万一，我压低身子处于随时可以飞身退开的姿势，并且将魔杖拿在手上。

    在草木摇动下，从树丛里出现的是──

    人族？是个脸上只有三个孔洞的人族。还是魔族？

    谜样的魔族。未曾眼见也未曾耳闻。是新品种吗？不对，他该不会是……

    就在我准备采取行动的瞬间。

    「火风暴！」

    火焰漩涡随即吞噬眼前的谜样魔族。

    我傻在原地。

    事前都已经千交代万交代了，没想到伊芙姊还是没有确认对方身分，就直接使出了中级魔法「火风暴」。

    而且大概是久违地使出了大规模魔法的关系，她本人还一副相当舒坦的表情。

    「伊、伊芙姊……？你、你为什么要做这种蠢事……」

    「因为实在是忍不住了，所以不小心就……先别管那些了，赛米娜，你可以先把延烧到周围的火势扑灭吗？」

    忍不住个头啦。伊芙姊看起来一副神清气爽的模样，但我的心情却像坠落谷底呢。

    你到底t不t解状况啊？如果对方是个能够承受住火风暴的生物……如果对方就是……

    「刚刚还真有点恐怖呢。没想到居然立刻发动攻击啊……难不成是敌人？」

    如果对方就是魔王……

    火焰漩涡消失后，魔王好端端地站在烧焦的土地上。只不过，不知什么时候已变成头戴黑帽、身穿长大衣的装扮，肌肤也由原本的土黄色变成银灰色。

    仅仅见到这一幕光景，我就已经有些退缩了。

    伊芙姊虽然个性有些缺陷，但身为魔法师，她的功力是一流的。刚才使出的中级魔法，欧瓦大森林里一位阶、二位阶程度的魔族应该都无法抵抗。

    如是是三位阶或四位阶<魔王>，也许能够承受。

    但是对方的身上竟然完全没有烧伤的痕迹，这到底是怎么回事？

    我原本以为对方大概是以某个技能扑灭火势，但是他脚边的土地都已被烧得焦黑，可见应该不是使用技能。

    也就是说，眼前这名魔族……不，这名魔王是直接以肉身抵挡伊芙姊的攻击。

    那我们怎么可能打得赢他啊。即使如此，我之所以还能面对敌人，以不住颤抖的双脚站在这里，并且将魔杖握得比平常更紧，全是因为身旁有伊芙姊在。

    「赛米娜！我已经发动攻击了，所以你别再硬撑了！如果什么都不做，我们的小命就不保了。」

    「……呜呜！这个笨蛋姊姊……『喷泉』！」

    紧接着，魔王脚边的地面出现裂痕，并且有如间歇泉般，从缝隙当中强力地喷出水柱。

    『喷泉』是利用水柱将敌人冲到空中，然后再使其摔落地面的不起眼魔法。效果像是间歇泉而非热水，所以无法期待以热度攻击。再说如果喷出热水，那连一旁的我们都会遭受波及呢。

    这并不是攻击魔法，而是为了扑灭周围延烧的火势。之所以会从魔王的脚边喷出水，也是因为那里就是火焰的中心。

    虽然这是自暴自弃之下使出的魔法，但我还能够在瞬间做出这些辩解，看来我还挺冷静的。

    只不过，自以为冷静的判断，立刻就让我感到后悔了。

    被喷泉冲上天的魔王跑到哪里去了？我四处探寻，却没有看到他的身影。通常对方都是一被水柱冲上去，就会在完全无计可施之下掉下来摔死才对。

    我向四周察看，依然不见他的踪影。直到水柱消失后，才终于见到了他。

    眼前的埴轮一动也不动。虽然全身都湿透了，但他没有被水柱冲走，而是一直站在原地吧。

    「真是吓死我了。我刚刚身体稍微浮起来耶。啊啊、不过被烧得滚烫的身体刚好可以降降温……？等等哦！在被烧得火热的状态下，如果直接变回原来的样子会如何？」

    魔王看起来在自言自语，但我听不懂他在说什么。总之至少不像是痛苦的哀嚎，所以这波攻击大概对他没有任何作用吧。

    虽然我也曾考虑是不是该直接逃走，但这里是欧瓦大森林。对魔王来说简直就像自己家庭院。因此我不认为我们有办法顺利逃走。

    再说，伊芙姊一副还想继续打的样子。

    「既然这样！『火鸟』！」

    这是伊芙姊唯一能使用的高级魔法。巨鸟形状的火焰直直朝着敌人扑过去。而且还有追踪功能，因此是绝对无法闪躲的。一旦击中对方，就会变成半球型状将对方整个人包覆、活活烧死。这就是如此凶残的魔法。

    「没想到『体温调节』居然有派上用场的一天啊。能够知道体温多少真是太好了。不过一口气冲到超过三位数还满吓人的。」

    魔王以缓慢的脚步，若无其事地从圆顶状的火团里走出来。身上当然没有烧伤的痕迹，而且从他说话的模样，感觉得出他仍老神在在。

    魔王走出来后，一直盯着我看。虽然我和伊芙姊没有刻意交互使用魔法，但对方好像预期接下来是换我出招。而且他没有采取任何行动，就表示他有自信承受我的攻击。

    「伊芙姊，把那些火扑灭！」

    那么我也来使出唯一的高级魔法吧。为此，我得先请伊芙姊把魔王身后还在燃烧的圆顶状火团扑灭。

    虽然空气被烧得灼热，但只要比平常多用一点魔力就可以将温度降下去。

    「『冰霜之国』！」

    周围瞬间被冻结，眼前立刻出现了冰山。

    这个水的高级魔法能够瞬间冰封一切。平常主要应用在洞窟那种狭小的空间，但我抱着把魔力用光的觉悟使出奋力一击，所以展现的规模还满大的。

    魔王以双手盘胸的姿势被冻结在冰山里。虽然还不至于丧命，但在冰山溶化前，他应该都无法动弹吧。

    只要在冰山溶解之前逃跑就轻松多了。总算从死亡的紧张感中解放，我松一口气了。

    「……伊芙姊，你知道我想说什么吗？」

    「呃……有什么关系嘛？虽然刚刚的确很危险，但总算顺利解决了。接下来只要把信交到魔王手上，然后赶快落跑就……」

    「如果这个人就是魔王呢？」

    「……………………啊？」

    没想到你居然没发现啊。受到了这么激烈的攻击依然毫发无伤，你还是没联想对方就是魔王。我的姊姊真是令人头痛啊。

    总之，等一下再说教吧。现在先想办法逃离这里再说。至于那封信……就摆在魔王可以看到的地方就好了……

    「你们说的这些话还真有趣。话里提到的信是什么意思啊？」

    此时魔王的声音有如在耳边细语般，清楚地传入耳中。

    我惊愕之余转身一看，埴轮还在冰山里面。只不过他盘在胸口的双手已经放下，并且向前迈出了一步。碰到他身体的冰山正在逐渐溶解。

    我完全挫败了。

    即使伊芙姊在身边、即便魔王仍被包覆在冰山里，我还是备受打击。

    我和伊芙姊使尽全力攻击，魔王仍然毫发无伤。我用尽力气、好不容易才将他封在冰山里，结果他就在我眼前突破冰山。

    趁他出来之前赶快逃？刚刚原本想得很轻松，但那是在冰山自然溶解之前，有足够的逃离时间为前提。如果魔王靠自身的力量突破冰山，那又另当别论了。

    而且，虽说对方没有受到任何伤害，但我们毕竟使出了中级魔法甚至高级魔法，所以对方不可能不生气。

    即使如此，我还是希望能够保住这条命。只要努力逃离，想办法回到藏着马匹的洞窟，说不定还有机会活命。

    「你别小看我们了！『火球』！」

    活命的希望就这样被伊芙姊斩断了。

    对魔王发射的火球在击中魔王之前，先击中了包覆魔王的冰山，使得冰山那厚厚的墙壁一口气溶解了。见到这幕景象，魔王发出了欢喜的声音。

    不能怪她。伊芙姊和感到挫败的我不同，即便在这种绝望的状况下，她还是努力抵抗。虽然结果糟透了。

    ………………如果可以活着回去的话，到时我一定要把所有责任都算在她头上。

    之后，魔王很快地就从冰山里挣脱了。接着再过了一会儿，他又从全黑的服装变成一开始那身破旧服装。肌肤也从银灰色变回土黄色。

    「好了，你们刚刚说的那封信，该不会是从帝国那边──四倍！」

    伊芙姊的魔力应该所剩无几了，但她依然试图抵抗，于是将魔杖对准魔王。就在这一瞬间，她突然被什么东西压住了，而我亦是如此。

    肉眼无法看见的重压。身上的肉遭到挤压，骨头叽叽作响。我们并非被什么东西打倒在地，反而比较像一瞬间全身突然变得相当沉重。

    「嘎啦嘎咕！」

    「怎么了？柴！发生什么事了吗？啊、发生事情的是我这里才对。你放心吧，都解决了。你带了多少人来？这样啊，你们就把这两个人带回迷宫里吧。」

    有什么人物过来了。但是被某个东西重压的我，除了地面之外什么都看不见。从这个臭味判断，是狗头人吗？

    迷宫？……也就是魔王的住处吧。要把我们带到那里去，表示他不会立即杀掉我们吗？

    见到一丝曙光后，我一下松懈下来，直接昏了过去。

    不行了，头昏眼花，头也好重。我不要试了。

    我坐到王座上，还原体温，结束了这次对『体温调节』技能的检验。

    看来平常的样貌，体温到达四十度左右就差不多到极限了。虽然还是可以提高体温，但我不想这么做。

    如果是钨制身体，对抗三位数的高温仍然绰绰有余呢。如果不是太夸张的四位数，基本上还是承受得住。虽然我也不太想尝试。

    接下来，就来看看帝国的回信吧。

    那两名魔法师果然是专程来送信的。也就是说，她们是帝国派来的使者。我完全没想到帝国会有回音，真是太开心了。不过没想到帝国居然找这种会突然攻击人的家伙当使者，难道他们没有人才了吗？

    这封回信的内容，简单来说就是──虽然我寄去的那封信他们看不懂，但如果我有事情想跟他们谈，那么他们也愿意交涉。

    真是令人感谢。没想到寄了一封没人读得懂的信，居然还能收到回音。说不定这位边境伯爵是个好人呢。

    至于带着这封信前来的那两名魔法师，目前则在兰那里。

    我以「解除武装」的名目，将那两人身上的所持物品全部拿走，所以现在正请兰帮她们另外做一套衣服。话虽如此，最后大概也只是用布包一包吧。

    那两人身上携带的钱财颇丰，让我瘦瘦的荷包大有进帐。嘿嘿嘿！

    另外也有各式各样的装备品，但都是些送给部下也没有用的东西。所以就全部先收到『动手建造迷宫吧』里面。

    接着，就在我打算开始回信给边境伯爵，王座之室的门突然被打开，艾莉丝领着两名魔法师一起走了进来。兰也拖着不知为何被捆成木乃伊的莱尔走在后面。

    不过她们这身装扮也太糟了吧。这两名魔法师的服装简直像紧身衣一样服贴在皮肤上，身体的线条完全展露无遗。

    插图p343

    插图p344

    我使用『动手建造迷宫吧』的机能调查了一下，看来这对姊妹的等级很高嘛。

    身穿这种将身材显露无遗的服装，两姊妹一站在一起，伊芙莉娜丰满的身材便更加突显，赛米娜有如洗衣板般未发育的身材也很显眼。

    只能说……真是可怜啊。

    不过再怎么说，这两人的身材还是比不上在她们身后、彷佛要吞了两人般瞪着她们看的兰就是了。而被兰五花大绑拖来这里的莱尔，到底又干了什么好事啊？

    「好了，在进入正题之前，我先问一下。为什么这家伙也在这里？」

    「魔王大人，您是指艾莉丝小姐吗？我想万一这两人轻举妄动，到时就请艾莉丝小姐挥剑收拾她们，所以才请她过来。如果您是指这只毛毛虫<莱尔> ，是因为我又发现他想偷窥，所以就把他抓来了。」

    就另一种意义来说，他也是个可怜的家伙。他以央求的眼神望着我，但这是他自作自受，我才不理他呢。

    「这也是没办法。那我就进入正题了。伊芙莉娜、赛米娜，你们有听过※『跑吧！梅洛斯』吗？」（译注：太宰治着名的短篇故事。）

    「很抱歉，我们没有听过。」

    只有一个人回答我，也就是妹妹赛米娜。姊姊伊芙莉娜则是狰狞地望着我，她有没有搞清楚现在是什么状况啊？而且她偶尔还会望向四周，大概打算找机会逃跑吧。不过你们不可能逃得出去啦。

    「魔王陛下，在您进入主题之前，可以稍微听我说一下吗？」

    陛下？我第一次被人家这样叫呢。不过我是魔王，所以她这样叫我也没错啦。

    于是赛米娜从接到委托到遇见我，将事情娓娓道来。简单来说，就是一句话──

    都是姊姊的错。

    没想到她居然会供出自己的亲姊姊当牺牲品啊。果然是冰冷无情的女人，不愧是使用水和冰的魔法师。

    不过对于赛米娜这番说词，伊芙莉娜也一副吃惊的模样。她瞪大眼睛看着赛米娜。

    「事情我已经大致t解了，不过你们好像误会了呢。对于你们攻击我的事情，我并没有打算施以惩罚，再说我也毫发无伤。」

    听到我这么说，两人出现了完全相反的反应。听到「没有要惩罚」，赛米娜立刻松了一口气。听到「毫发无伤」，伊芙莉娜则是露出失望的表情。

    为什么明明是姊妹，个性却差这么多啊。

    「还有，帝国寄来的那封信我已经看过了。我想要请你们帮我把回信带回去，但看了你们的工作态度之后，实在是没办法信任你们。正好你们有两个人，所以希望其中一人可以留在这里，而另一人去传达我的回信，再把帝国的回覆带回来给我。就像『跑吧！梅洛斯』那样。可以吗？」

    虽然我对她们用恳请的语气，但实际上并不容拒绝。我可没打算放走这么好的传话筒，要我再跑帝国一趟也很麻烦。

    所以是谁负责传信、谁留在这里呢？原以为她们会互相商量，结果赛米娜以责备的眼神往伊芙莉娜瞪去，伊芙莉娜也以责备的眼神往旁边瞪去──但她旁边没有人。

    「魔王陛下。伊芙姊……伊芙莉娜说由她前往。」

    在我看来，赛米娜完全是认为一路上的事件该由伊芙莉娜负责而强迫她接受。不过她都这么说了，就这样吧。

    「是吗。那么大概多久可以回到这里？」

    「这要看帝国多快回覆而定，如果快的话大概十天左右吧。」

    十天吗。果然还是没办法在三天之内吗。这也无可奈何。

    「我知道了。那么伊芙莉娜，你就以口头替我传达我的回信吧。你可别忘记我说的话。但我也没有要说什么复杂的事啦。『我希望可以尽早交涉』就是这样。在你出欧瓦大森林以前，狗头人会当你的护卫。好了，去吧！」

    已经开始计时了。快点去吧！我挥手对伊芙莉娜示意，不知为何她却呆站在原地。

    「等、等一下！要我穿这样的衣服去？还有我的魔杖呢！」

    「你就穿这身衣服去吧。你们的长袍和衣服还在洗，也还没脱水。魔杖当然也不会还给你，毕竟要是森林被你烧掉就麻烦了。」

    虽然赛米娜当时扑灭了火势，但对伊芙莉娜这种随便在森林里放出火焰漩涡的人，谁要把魔杖还给她啊。

    伊芙莉娜看起来很不服气的样子，但这一点我是不会妥协的。所以我才会特地派狗头人当护卫顺便监视她。而且离开森林之后到达安达鲁也不过几小时，只要运气不太差，她应该能够顺利抵达。

    「用口头传话的方式，对方有可能不会相信。」

    「这种事情用写信的也一样，只要伪造就行了。在没有东西可以证明魔王身分的情况下，不管是写信还是传话效果都一样。你们有没有什么想法，可以让她做为魔王的证明？」

    「阁下，只要把她们其中一个人的首级带去，展现魔王残暴无人性的一面，藉此当作魔王的证明即可。反正她们有两个人嘛。」

    站在我身旁的路易丝说出了非常骇人的提案，但随即被我拒绝。不是「反正有两个人」，而是「只有两个人」才对啦，我可要好好对待她们。

    见到这一幕的兰，不知为何对路易丝露出了胜利般的笑容，提出了建议：

    「魔王大人就是魔王大人，所以没有东西可以用来证明魔王大人吧。如果硬要说，我记得毛毛虫有雕刻魔王大人的木雕，而且是完全仿照魔王大人的样子制作而成，以这个木雕做为证明之物如何呢？」

    我的木雕？这种东西只有这里才有，所以的确可以当做证明之用，不过感觉有点没说服力耶。话虽如此，目前也只有这个东西能用，所以也没办法了。

    「那你就把我的木雕带去吧。如果对方还是不肯相信也没办法。」

    我之所以选择口头传话，绝对不是因为我觉得写回信很麻烦。绝对不是哦。

    「呜呜呜……」

    「看来没有人有异议。那就赶快出发吧！」

    伊芙莉娜退下之后，我也命令狗头人前往护卫。希望她能够好好加油。

    接着我稍微休息了一下，此时正好长袍与衣服都已经脱完水并且晾乾了，所以就直接还给了赛米娜。至于伊芙莉娜……她已经出发，所以就算了。

    好了，接下来还有一件事情得做决定才行。

    「接着，来决定处刑方法吧。」

    「真不愧是阁下！」

    路易丝不知为何，用至今从未有过的爽朗声音附和道。

    要用什么方法才好呢？是要斩首还是火刑伺候呢？这里又没有电，药物方面我也不熟悉。我也不会制作断头台，也有绞刑可以考虑啊。

    「这……魔王陛下。这和您刚刚的承诺不一样啊？」

    承诺？你在说什么啊。这十天内你的性命的确安全无虞，但十天的期限过后就要处刑啦。以「跑吧！梅洛斯」的故事来看确实就是这样没错。啊啊。

    「对哦你们不晓得。这是参考某个故事的做法啦。」

    一名男子冒犯了国王，因此必须受死。但此时他还有个心愿尚未完成。为了完成心愿，男子于是找了好朋友代替自己当人质。如果他没有在期限内回来，他的好友就必须代替他受刑。结果他真的按照约定在期限内回来，好友因此获救。这个举动感动了国王，因此就赦免了他的罪。

    「原本的故事是这样啦。不过你不用担心，你们是比好朋友关系更加紧密的姊妹呢。你姊姊一定会在期限内回来的。只不过我若不先想好处刑方法，到时真的要用到时不是会很困扰吗？」

    「一定赶不回来的，还是现在就直接处刑吧。就这么办吧？」

    听到我的说明以及路易丝骇人的言论之后，赛米娜脸色惨白。她的姊姊真的这么不值得信任吗？不过如果她姊姊知道若没有在期限之内赶回来，妹妹就得接受处刑……咦？我好像没把处刑的事告诉她呢。

    「魔王，我反对这么做。如果有魔法师待在迷宫里，我就可以让蜥蜴人接受对战魔法师的训练了。而且我听说她们的功力还不差呢。」

    艾莉丝正好在对的时机提出了反对意见。我忘了事先说明就直接处刑，这样对她也有点过意不去，所以艾莉丝的意见正是时候。

    「魔王大人，我并无意反对您的意见。但如果可以的话，希望能够留她们活口。我现在只会从手指发出火苗这种程度的魔法而已，所以如果可以跟这两人学习，就可以更上一层楼，将来就更能成为魔王大人的助力了。」

    没想到兰也罕见地提出了自己的意见。这么一来，按照顺序来看，接下来应该就换莱尔？

    我一直盯着他看，但由于他的嘴巴被绑住了，无法说话只能一直发出「嗯──嗯──！」的声音。实在听不懂他讲的话，所以就把他的嘴巴松绑。

    「谢谢主人！呃……我的看法是……虽然可以理解前面两位的意见，但任务超过期限却不处刑好像也说不过去。所以我认为予以处罚，但不至于致命即可。」

    最后来了一个取得总体平衡的意见。这样的结论好像确实不错。

    「阁下，您千万不能被他们的意见影响。魔法师的魔力比一般人多，只要取她们的性命，就能获得大量魔素，而且她们的实力又强，所以也能获得经验值。您的任务也很久没有更新了……只杀她们其中一人其实也没办法更新……算了，先不管任务。总之杀了她们有利可图，所以还是这么办吧！」

    路易丝从头到尾一直推崇处刑，但不好意思，这次我没打算杀人。

    那就照莱尔所说的，予以不致命的处刑好了。殴打之类的也很麻烦，所以看看交给哪个种族处理……

    「交给布伊处理好了。」

    布伊会怎么处置，只有艾莉丝一个人知道。她的身体颤抖了一下。嗯嗯，从接受过布伊处置的艾莉丝的反应看来，这样的处刑方式应该不错。

    「那么，如果伊芙莉娜没有在期限内回来的话，就处以史莱姆的刑罚。啊啊，赛米娜，你不用太害怕。我不是要布伊把你溶解吃掉啦。只是让他们吃吃新鲜食物而已。」

    这下终于搞定了。

    兰接着为了处以私刑，把莱尔带离现场。莱尔因为嘴巴已经被解开，因此不断地开口求救，但现场没有人理他。艾莉丝则是立刻把赛米娜带回去进行训练。

    好了，短时间之内就是等待帝国的回覆了。如果一切顺利，我将会与帝国的窗口──法斯边境伯爵开始进行交涉。

    要是可以的话，希望能够与帝国进行交易。不过我其实另有目的。而我方能够提供给帝国方面的条件就是──

    出口比如瓦利果等等这些欧瓦大森林里生产的植物。由于我的诞生，现在没有任何人族能够进入欧瓦大森林，因此完全无法收获瓦利果。对帝国来说，这应该算是很优渥的条件了。

    其他还有先前建造迷宫时，指导部下们生产的一些物品；另外，也有像蜘蛛人的蜘蛛丝这种魔族所生产的东西。帝国如果知道有这些可以不用冒着危险又能稳定获得供给的原料，一定会很想要吧。

    再来就是等伊芙莉娜带着对方的回信归来之后，再向她询问对于法斯边境伯爵的印象，然后我再变身成伊芙莉娜，查看她的记忆。如此一来，与帝国之间的交涉对策就万无一失了。

    呵呵，真是太简单了！

    插图p352

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 任务30「那一封信的去向」

    没想到居然发生如此罕见的事情。

    「陛下，法斯边境伯爵派了快使前来。」

    在我视察公爵领地时，收到了法斯边境伯爵的来信。

    法斯边境伯爵是个优秀的人。上一代擅于武力，而这一代则是擅于政治及谋略，同时掌管上一任所留下来的精锐骑士团。如果不是什么非常紧急的大事，他是不会劳烦我的。

    到底是什么重要的事呢？我把信打开来一看。

    见到信上的内容，起初我怀疑自己的眼睛，接着怀疑现实，最后忍不住笑了出来。

    「这里的视察结束后，就前往法斯边境伯爵那里吧。叫大家做好准备。」

    「是！但法斯边境伯爵所为何事呢？」

    嗯嗯……我稍微思考了一下。直接告诉他们信的内容很简单，但相不相信就是另一回事了。不，一般来说不会有人相信吧。所以我只说出令人信服的部分。

    「这是只有帝国皇帝才能亲自判断、非常复杂的事情。」

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 幕间4「新人与游戏」

    夜间的聚会──也就是族长会议，已经成为例行公事了。

    会议内容从「木材太少，希望能够比平常多分一些」这种小事，一直到「魔王大人交代我们去找可以食用的草类」等等大事都有，然后所有人一起讨论。

    平常这场会议都是以我为中心主导，身为部下的代表，可以藉此累积自己的实绩，所以我总是乐于参加。但我今天却不太想去，可是今天的会议又非去不可。

    这次的集会主要有两个目的。一个是让得到名字的人与大家见面并打招呼。史莱姆布伊及蜥蜴人凛那边，似乎各有一人会参加。

    而我们种族这边也有一位。

    「兰，你是怎么啦？要是太晚过去让其他族长等，这样也太没礼貌了吧？要不然就由阿市自己去好了？」

    「你给我闭嘴！阿市。我当然要去好不好。」

    这名身材比我小一号、略显圆润又稚气未脱的蜘蛛女郎，名叫阿市。她是这次要去和大家打招呼的其中一人。

    让阿市一个人出席会如何呢？她或许会对那些族长们灌输一些有的没的，然后把我好不容易建立起来的地位夺走。我绝对不能让这家伙得逞。

    幸好并没有太多人挺阿市。话说回来，当初她会获赐名字，也不是蜘蛛人全体的意见。是她自己跑到魔王大人面前请求的。但既然魔王大人都给了，我们也不好再说什么。

    所以阿市虽然依旧持有这个名字，但在蜘蛛人里面的人缘并不好。不过若问我在族里的人缘好不好，其实也不怎么样。

    这次的集会是在阿秀的住所进行。举办的地点一般都是除了布伊之外，轮流在每个种族的住处进行，但这次有特别的原因，因此决定在阿秀那边举行。

    开门进去之后，发现其他族长都已经到了。

    「哦哦、没想到我们最后才到啊。让大家久等真是抱歉。」

    「你别放心上，大家也都才刚到而已。虽然你才刚来就这么说有点不好意思，不过请你赶快开始主持吧！兰！」

    所有人都到齐，也得到了阿秀的许可，那就开始今天的会议吧。我先让还不必出场的阿市坐下，然后走到大家都看得到的地方宣布开会。

    「那么现在开始进行族长会议。相信大家应该都已经知道这次的议题了，在进入主题之前，如果有什么事情想报告，请先提出来……没有吗？那就开始今天的第一个主题，我们有从魔王大人那里获赐名字的新伙伴加入，所以请这些新伙伴到前面向大家自我介绍。」

    我们没有那么多时间让这些新进人员单独自我介绍，而且我也不想让他们这么做，所以让大家一起出来进行。再说，让大家互打照面，只是这场会议的暖场节目而已。

    「那就从我先开始好了。这次我升格成为了族长凛的左右手，我是蜥蜴队长，名叫艾娜。往后还请大家多多指教。」

    艾娜──虽然我不太懂得分辨蜥蜴人，但与其他蜥蜴人比起来，感觉她的体型比较圆润又柔软。凛则是给人棱棱角角又坚硬的感觉，反而特别引人注目。

    不过我真羡慕凛。一看就知道，艾娜非常尊敬凛。也有心要以左右手的身分好好辅佐凛。虽然看起来还有别的情愫在内，但那些都与我无关。

    「我叫阿赤！唷──」

    接下来是大史莱姆阿赤。和他一起喊着「唷──」的是族长布伊。完全感觉不出上下关系，就像朋友般亲昵。虽说他们是同个种族，但外型真是南辕北辙呢。和凛与艾娜这两个蜥蜴队长完全不一样。

    首先，他的外形和布伊那种有黏性又状似溶化的形状不同，而是比较圆又充满弹性。颜色也和蓝色的布伊相反，是有如鲜血般的大红色。

    没想到同一个种族外型居然如此迥异，不过让人容易分辨这点倒是挺好的。

    「最后一个轮到我。我是蜘蛛女郎阿市。我们族长兰给大家添了不少麻烦，今后也请大家多多指教。」

    这个厚脸皮的笨蛋到底在说什么啊。原本想要立刻教训她一顿，但现在正在进行族长会议。「等会儿一定要给她好看」我在心里如此发誓，不过我确信阿市说的话没人会放在心上。

    我怎么可能会给大家添麻烦啊。自从我开始侍奉魔王大人，不但没添麻烦，而且尽是值得感谢……柴！你干嘛偷偷点头表示认同啊！

    他的反应令我意外。我又不是路易丝，怎么可能会给其他人添麻烦呢。

    新人与各族长的会面结束后，我便请他们回到位置上坐好。此时阿市一副若无其事地问我「要不要换阿市来啊？」我以笑容回绝了她。

    「接下来我要进入主题了。阿秀，把东西拿出来。」

    听到我的指示，阿秀把一块长长的板子与一个盒子拿过来。

    「魔王大人考量到若将来真的能够进行交易，为了多增加一些可以出口的品项，特地想出这个产品。这似乎是娱乐用品。」

    「哦哦～」所有人兴致勃勃地望着长方型的板子，我也跟着看过去，虽然事前已经听说，但这也是我第一次见到实物。

    我记得当时魔王大人好像说这是桌游的样子？还说※这个游戏就是自己的人生之类的。这到底要怎么玩啊？（译注：日本的桌游『人生ゲ`ム』。）

    长方型的板子上，画着有如道路般一路延续的格子，每个格子里还写着一些文字，但我不晓得是写些什么。我只有从魔王大人那里习得数字方面的知识而已，其他人应该数字与文字都没有学过。                                                            

    另外，盒子里面装的是……木棒和骰子？

    「这些木棒会做成游戏参加者的造型。」

    「参加者？比如说现在，就是指我们？」

    「好像是吧。原本应该要事先雕好，不过要有莱尔教木雕的技术。偏偏莱尔现在正在负责雕刻魔王大人的木雕，而且这是魔王大人特地交代给我们的东西，所以我希望尽可能不要求助于莱尔，而是靠自己的力量完成。」

    也是，我可以理解阿秀的意思。既然魔王大人将工作交付给我们，那么当然希望用自己的力量完成。

    不过我只是单纯地好奇，这个木棒真的可以做成大家的造型吗？人型的阿秀与柴是没有问题，但是凛的尾巴有办法做出来吗？用木棒做出来的阿海也会变得很瘦呢。我的下半身应该也没办法做出来吧。布伊的话……即使用木棒做出他的形状，感觉也看不出来是什么东西。

    算了，反正也还没有完工，要发表意见也留到之后再说吧。比起那些，现在还有更令人在意之处呢。

    「所以……这要怎么玩啊？」

    凛说出了所有人的心声。

    魔王大人交代，要我们先玩一玩之后，再告诉他感想如何。据说这是要很多人一起玩的游戏，于是我便告诉魔王大人，我们会在大家开族长会议时玩玩看。

    但是我们却不晓得最重要的游戏玩法。我忘了问魔王大人该怎么玩了。魔王大人说这个游戏的玩法很简单，是只要用这个板子玩就行了吗？那么这些木棒跟骰子又做什么用呢？

    木棒会做成我们每个人的造型，也就是要把木棒当成自己？至于骰子……我记得听柴说，好像是掷了之后，依照所得的点数来做什么的样子。

    有没有人知道这要怎么玩啊？所有人面面相觑，立刻就t解了现状。

    看来想要成为魔王大人的助力，凭现在的我们还差得远呢。

    过了几天，佛洛伊斯先生刚好前来视察，我把当时的情形与他商量之后，他就和大家一起玩了起来。

    首先，先在板子上放上自己的棋子，然后依照骰子的点数沿着格子前进。然后再照停留的格子所写的内容完成指示。

    原来如此。只要t解游戏规则之后，任谁都会玩呢。看来做为出口商品也应该没有问题了。啊，不过在那之前，我可以多玩一下吗？

    那天我原本是为了向魔王大人报告而来到了王座之室，但可惜魔王大人并不在。我等魔王大人回来好了，反正手边有个可以打发时间的好东西。不，我是为了在向魔王大人报告之前，进行最后的确认啦。

    包含佛洛伊斯先生在内，大家一起掷着骰子。状况最好的是佛洛伊斯先生。他以压倒性的速度独自领先。原以为游戏就要这样结束时──

    路易丝不知不觉间出现在佛洛伊斯先生背后，并且拍了拍他的肩，露出一抹微笑后，就这样把他带走了。

    魔王大人到底什么时候才会回来啊。

第二卷 别宅在家里了，魔王大人！ 插图



第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务31「路易丝的烦恼」

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    所谓的魔王，是迷宫的主人。

    所谓的魔王，是生物最大的威胁。

    所谓的魔王，是世界最大的敌人。

    所谓的魔王、所谓的魔王、所谓的魔王……

    阁下到底是什么？

    阁下是迷宫的主人。确实管理迷宫，并且加以利用。

    所以阁下是魔王吗？倒也不是。对于生物而言，您不算是威胁。阁下厌恶无谓的战斗，甚至只要今天的三餐有了着落，就不对迷宫以外的事物产生兴趣。

    而且您也不是世界最大的敌人。在阁下的认知中，所谓的世界或许仅限于迷宫及周边区域……也不对，阁下知道这是个大千世界。明明知道，却试图将自己的世界框进这座迷宫中。

    那是因为阁下很弱吗？不是。虽然不愿承认，但阁下确实是强者，至少我这么认为。您战胜了艾莉丝，以精妙的谋略歼灭了骑士团。即便无法击败剑圣，却跟对方拼个旗鼓相当，之后更战胜了那对魔法使姊妹花，将她们抓了起来。

    然而，阁下无法成为生物的威胁，以及世界的敌人。

    您将艾莉丝收为部下，与剑圣结为好友，将被捕的魔法使姊妹花中的一人留下充当人质，释放了另一人，命令她担任向帝国传话的窗口。

    挟持人质的行为确实颇有魔王的气魄，偏偏传话的内容是通商的谈判。既然不是正式宣战的战书，自然构成不了威胁。

    阁下心中，到底有什么盘算？

    插图p004

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务32「魔法的使用方式」

    送走伊芙莉娜后又过了三天。这段期间过着西线无战事的生活，结果在房间游玩时被路易丝撞见。眼看她就要大发雷霆的时候，充当伊芙莉娜的护卫而一并同行的狗头人大军，带着庞大的伴手礼返回迷宫。

    询问对方为什么比预定时间提早回来，以及庞大的伴手礼又是从何而来后，得知那对姊妹好像是一路骑马直达欧瓦大森林入口。而且基于森林很危险的理由，将马藏进小小的山洞中。两人不但准备了饲料及饮水，还在山洞入口留下魔物与魔族无法通行的换气口，最后再以冰块彻底封住。

    其实她们大可不必那么做，因为这一带的魔物几乎都被我的部下吃进肚里。不对，或许早已葬身于刚好路过的史莱姆腹中。

    至于庞大的伴手礼，则是一匹马。山洞里面共有两匹马，一匹被伊芙莉娜骑走，另一匹就由我接收……不，代为保管才对。

    机会难得，不如来练习骑马吧。在外面行动的时候或许会比较轻松。

    俗话说择日不如撞日，我于是立刻开始练习。不过找个指导老师应该比较轻松，就请骑过马的赛米娜教个两手吧。

    印象中艾莉丝说要找赛米娜进行魔法的应对训练。这么一来，蜥蜴人也在？就以视察的名目过去看看吧。

    我牵着马前往蜥蜴人进行训练的地点，正在接受训练的几个蜥蜴人同时望了过来。根本就是猎食者的眼神！叛乱吗？还是谋反？想吃我的话，牙齿可会断上好几根喔！

    不过蜥蜴人的眼睛是望向我身后，看来是误以为我牵着一匹马给他们当下午茶。这么说来，当初歼灭骑士团时他们不但吃人，吃起马来也稀松平常。

    还是郑重警告他们这是骑乘用的马，不可以乱来好了。应该不会有人明知故犯吧。

    「赛米娜在吗？」

    「在这里。有何吩咐吗，魔王陛下？」

    赛米娜缩在角落，导致我一时没注意。看来魔法的应对训练似乎还没开始。那几个蜥蜴人也只是拿起武器空挥，运动量不大。空挥就有点像是热身运动。

    「我稍微过来看一看。有什么不方便的地方就直接说吧，我尽量配合。」

    「感激不尽。承蒙陛下关怀，还归还了魔杖以及长袍。」

    「不必客气。我这边也有我的考量，而且往后还有许多借重你的地方。若一直收着不还，想必你也不太方便。」

    其实我只想归还用于训练的魔杖，将长袍留在手边。

    那件长袍在一般情况下就是普通的长袍，但只要灌注魔力，就可以缓和物理性冲击，还具备防水功能，相当神奇。长袍毕竟不是自己的，虽然很想拆解之后好好研究，却不好这么做。

    而且，都已经归还原主，交出来让我拆解研究的这种话更说不出口。

    手边虽然还有伊芙莉娜的长袍，不过那件长袍感觉有点闷热。询问赛米娜的结果，好像功能就是如此，不适合长时间研究。更可怕的是拆解之后还会喷火，实在太危险了。

    所以基于安全考量，还是赛米娜的长袍比较适合，但事情都已经过去了。

    「艾莉丝呢？好像没看到她。」

    「她应该在不远处教导……呃，应该是凛与耶那吧？教导蜥蜴队长该如何强化身体能力。」

    强化身体能力？只能传授给有能力跨越高墙之类的人吗？是很方便没错啦，然而……

    「那很难吗？还是有什么学习条件？从名字是不难想像，可是真的很强吗？」

    「我是魔法使，用不上那种能力，不过应该没什么学习条件。能不能使用那种能力，甚至是熟练与否的差异，据说都会在战斗中造成莫大影响。」

    原来是这么厉害的东西。如果门槛不高，我也来学一学吧。慢着，这样只会替艾莉丝制造跟我纠缠不休的藉口。

    不过，既然要借用赛米那，还是跟艾莉丝打个招呼比较妥当。

    「知道艾莉丝在哪里吗？」

    「在那个方向。很抱歉，我同时肩负不让蜥蜴人跑去偷看的任务，无法替陛下带路……啊，好像刚好回来了。」

    回头一看，艾莉丝正好带着凛与耶那回来。

    凛与耶那的表情有点阴暗，大概是没学会吧。不，看起来似乎有什么烦恼。但艾莉丝的脸上倒是没有不满的表情，大概早就在预料之中。

    「魔王，怎么啦？」

    「想跟你借赛米娜一用。」

    「不行，接下来赛米娜要协助我进行魔法应对的训练。你们几个全都给我整队！赛米娜到对面待命！」

    看来马上就要进行魔法应对训练。赛米娜看看我，又看看艾莉丝，为了不知道该听谁的而烦恼。

    「呃，那个魔王陛下？不知道您找我有什么事？」

    「想要请你稍微教我怎么骑马，毕竟我完全不知道该如何控制它。」

    听到我的回答，赛米娜明显露出松了口气的表情。她到底以为我想做什么？

    之后赛米娜传授我一些不需要指导者也可以办到的事项。

    首先是千万别站在马的后面，否则会被踢。我明明就没有妨碍他人恋爱，可一点都不想被马踢。然后就是尽量跟马示好，马其实都很胆小之类的，不过这些交待我几乎都有听没有懂。总之就是不要引起马的戒心，这样子应该就没问题了。

    那……具体来说应该做些什么？

    还来不及开口询问，赛米娜就被怒气冲冲的艾莉丝带到跟这里有点距离的地方。虽然不是无法交谈的距离，但这么做会妨碍艾莉丝训练。

    没办法，只好静静地在一旁观看，等到训练结束再说吧。

    马也发出噗噜的声响，彷佛同意我的看法。

    「赛米娜，使用几种简单的魔法吧。」

    训练开始了。在艾莉丝的指示下，点头称是的赛米娜让水球浮现于半空中。

    赛米娜举起魔杖一指，水球顿时往前高速移动，命中目标。许多树枝应声折断。

    「「喔喔！」」

    在场的蜥蜴人起了一阵骚动。他们没什么亲眼目睹魔法的机会，想必感到十分新奇。

    打量着被折断的树枝，艾莉丝心满意足地点点头。

    「大家注意！接下来示范对应魔法的方法，看仔细了！」

    艾莉丝拔出长剑，命令赛米娜以同样的魔法攻击她。

    赛米娜沉吟片刻，认为没问题才释放出水球。

    速度十分诡异，虽然可以用肉眼捕捉，但能否闪避还是未知数，艾莉丝的应对手法却乾净俐落。

    她以长剑剑腹猛力拍击水球。在剑腹拍击下，水球被弹开，四处飞溅的水花染湿了地面。

    「这种程度的弱小魔法，只要拍击就可以破解。这是基本常识，给我牢记在心。」

    艾莉丝以稀松平常的语气继续授课。或许对于赛米娜或艾莉丝这种高等级人物而言，这真的不算什么吧。

    接着艾莉丝表示要一口气示范其他应对方式，于是要求赛米娜发动魔法的连续攻击。

    赛米娜以水球回应，脸上却流露些许不满。即使是训练课程，看到自己的魔法被轻易破解，她依然不是滋味吗？身为魔法使的自尊受到伤害了吗？

    三颗水球连续飞去，但轨迹并非先前的直线，而是忽上忽下忽左忽右，不让对方轻易识破。

    然而，这种程度的水球攻势似乎也在艾莉丝的预测中。只见她踢起脚边的石头，破解第一颗水球，接着又轻松闪过第二和第三颗，完全不需要出手。

    不过事情还没结束。赛米娜不知道什么时候又补上一发，巨大水球迎面而来。

    这颗水球比人脸还大上一号，应该很难以剑腹迎击，或者是原地闪避。可是艾莉丝依然展现了她过人的应对技巧。

    长剑翻飞，却不是以剑腹拍击。事实上水球根本没有飞进长剑的攻击范围之内。

    飞起来的是艾莉丝，严格说来应该是艾莉丝的斩击。

    迎向前的斩击将巨大水球一分为二，直接从赛米娜的左右呼啸而过。

    赛米娜的表情僵硬，魔杖微微颤抖。

    「看到没有！可以选择闪避，或者是透过物体的撞击抵消对方的攻势。刚刚的斩击对你们来说有点勉强，知道还有这种方法就够了！好，排成一列！」

    艾莉丝明快地对在场的蜥蜴人下达指示，完全不将赛米娜的感受放在心上。

    身为魔法使的尊严一定大受伤害吧，赛米娜真可怜。毕竟近乎偷袭的攻击被对方轻易破解，甚至不被当作一回事。彷佛只是基于训练所需，没什么大不了的攻击。

    瞧她颤抖成那样……不对，是我的手在发抖。也不对，应该是握在手中的缰绳另一端的那匹马在发抖。我原本以为，是马的生物本能察觉到艾莉丝的可怕之处，才吓得全身发抖，不过事实并非如此。

    其实看了就知道，这匹马是在赛米娜使用魔法的瞬间全身发抖。

    自己的部下正在眼前进行魔法的对应训练，亲自视察固然是上位者的职责所在，但我比较关心的，反而是身边这匹马的精神状态。

    老实说身边有匹心生畏惧的马，这种感觉真的很恐怖。天晓得它什么时候会抓狂失控。

    这家伙到底是害怕魔法的什么地方，我想找出答案。反正没有人把注意力放在我身上，不失为一个好机会。

    于是我使用独特技能，变成一匹马。

    大概是我就在旁边变身的关系，马顿时受到惊吓。然而，就在我嘶鸣一声，示意它冷静下来后，这匹马虽然保持警戒，失控的气息却消失了。

    我趁这段期间搜寻这匹马的记忆。为什么害怕魔法？……原来如此。

    于是我解除变身，轻抚马背。

    「原来是害怕依芙莉娜在途中使用的魔法。依芙莉娜操纵火焰烧死敌人，所以你以为自己也会变成那样吗？我能体会，因为我也曾经被她放火烧过。不过赛米娜没问题的，那家伙是个讲道理的人，使用的又是水系魔法，没办法烧死你。」

    言语当然不通，这匹马却嘶鸣了一声，彷佛明白我的意思。而且赛米娜使用魔法的时候，它身体也不再颤抖。

    ……现在说不定可以吧？

    「可以让我骑上去吗？」

    这匹马瞥了我一眼，又再度凝视前方，一副随便你的模样。

    我很想帅气上马，却不知道正确的骑乘方式。我说马啊，稍微蹲下来一点好吗？

    经过一番苦战，我终于成功骑上马背。这匹马在过程中似乎以不胜其扰的眼神看着我，应该是我想太多。

    就在我挑战骑马的期间，训练依旧持续进行。最后蜥蜴队长全都顺利结训，轮到蜥蜴人接受训练了。

    结果却惨不忍睹。

    有些人的力气比不过水球，有些人被吓得闭上眼睛，有些人的长剑根本摸不到目标。也有人舍弃剑腹，改以剑刃迎向水球，结果被水球砸中脸部，甚至有人面对魔法时根本不知道该如何反应，各种千奇百怪的状况通通都出现了。

    看起来还满有趣的。几个蜥蜴队长无人失败，蜥蜴人的成功率却只有一半。

    不过面对这种情况，还是有人露出明显的不快。

    「艾莉丝，你的表情好可怕。」

    以华丽手法对抗赛米娜的魔法之后，艾莉丝不知道什么时候出现在我身边。

    「你没有批评我的资格……魔王，这种训练算轻松了，只需要勇气。就蜥蜴人的力气而言，只要使尽全力挥动长剑，就可以破解那种程度的魔法。我不知道它们是因为紧张还是害怕，如果连这样子都会发生失误，甚至闭上眼睛，遇到真正的魔法根本就无从应对。失败的人还得继续接受训练。」

    长相明明就那么可爱，说起话来却得理不饶人。但我可不能随便抱怨，因为艾莉丝恐怖的表情在说话期间变得愈来愈狰狞。

    乾脆偷偷溜走吧。就在我打算轻手轻脚地溜下马背时，这匹马却抢先一步往后移动，试图与艾莉丝保持距离。

    看来连这匹马都觉得艾莉丝很可怕。

    目标锁定为赛米娜。至于藉口嘛，就当作是送瓦利果给赛米娜，协助她恢复魔力吧。

    「赛米娜，补给品来了。」

    「感谢您的体贴，魔王陛下。」

    朝蜥蜴人释放水球的同时，赛米娜恭恭敬敬地接过瓦利果。那个表情跟恶鬼一样狰狞的家伙，应该跟谦虚有礼的赛米娜多多学习才是。

    赛米娜先是凝视着瓦利果，这才张开嘴巴咬了一口，彷佛瓦利果是相当罕见的东西。她脸上露出幸福的微笑，应该相当可口。这也是当然的，毕竟那个瓦利果原本是我的点心呢。

    不过身边还是有人遭逢不幸，就是正在接受训练的蜥蜴人。也不知道是准头的控制出了问题，还是受到情绪变化的影响，水球稍微偏离轨道。结果蜥蜴人一时反应不过来，顿时被水球砸中脸部。

    接下来的好一段时间，我继续提供瓦利果补充赛米娜的魔力，同时远远地观察训练的情况。这时最后一名蜥蜴人上场挑战，结果成功弹飞水球，于是我以为训练结束了。

    「好，大家都结束了是吧？失败的家伙沿着迷宫跑步，只有第一名可以休息，去吧！」

    结果挑战失败的蜥蜴人又被迫接受其他训练课程。

    「太严格了吧？」

    「严格？说什么话啊，魔法可是比箭矢或刀剑危险多了。今天幸好赛米娜是水系魔法使，万一是火系，挑战失败可会变成一颗火球。风系会失去视力，试图利用武器来对抗土系魔法，武器可会折断。一旦被直接命中，更会粉身碎骨。遇到水系魔法就怕成那样，根本不可能对抗魔法。」

    看来我似乎白费唇舌了，艾莉丝的训练方式都经过了深思熟虑，她也很清楚魔法的应对方式到底多困难，这不是光靠改变身体硬撑过去的我能置喙的。

    「挑战成功的人看我示范如何对抗中级以及高级的魔法，不过大多都只是左右闪避罢了。赛米娜，快点做好准备！」

    挑战成功的人可以先行目睹接下来的训练课程当作奖励。艾莉丝并未要求他们记起来，应该真的只是示范。

    「咦？可、可以吗？中级或高级魔法可不是受点小伤就没事，还是请魔王陛下……」

    「无妨。」

    赛米娜对接下来的训练课程表示消极的反对，更精确的说法应该是担心艾莉丝的安危。但艾莉丝的态度倒是相当笃定，彷佛认为赛米娜的魔法根本打不到她。

    「好吧，后果我可不负责。」

    这句话攸关赛米娜身为魔法使的矜持。嘴巴上虽然说不负责，双眸却洋溢着准备大展身手的干劲。

    万一真的受伤，睡上一晚固然就会痊愈，不过还是希望点到为止就好。

    在这个时候选择介入，可能会造成艾莉丝与赛米娜的心结，所以我决定袖手旁观。这么做绝对不是基于随便介入，会让自己成为被魔法攻击目标之类的原因。

    「在示范前，我先稍微说明一下。魔法攻击有好几种类型，一种是从施术者移动至目标物的魔法，赛米娜先前使用的魔法就是这一种。绝大多数的魔法都是属于这种类型，所以尽快提升自己的实力，有效应付这一类的魔法攻击吧。」

    艾莉丝朝无法击飞水球、被迫接受另一种训练课程的几个蜥蜴人瞥了一眼，彷佛示意大家不要变成那样。

    「好了，另一种则是在目标附近、抑或直接捕捉目标的魔法，常见于中级魔法的范畴。嗯，凭你们的实力应该很难应付就是了。不管怎样，还是先告诉你们吧。这种魔法在发动之前都会出现某种征兆，闪避的诀窍就在于如何提早发现。」

    「『喷泉』！」

    艾莉丝瞬间往后一跳，宛如间歇泉的水柱同时喷发而出。

    那个我见过，应该说吃过几次亏。之后我曾经询问赛米娜她会使用哪些魔法，得知那是中级魔法『喷泉』，可以让热气腾腾的身体瞬间降温，替人带来轻飘飘的快感。然而那是指钨制身体的情况，一般人被水柱直接命中，可是会飞到天空的彼端。这种魔法就是这么可怕。

    不过征兆是吧？真的有这种东西吗？总觉得，赛米娜的声音看起来跟水柱的喷发同时发生。

    「好了，现在知道了吧？魔法发动前，地面会微微隆起，是因为水柱出现在我正下方的地面。我就是感受到地面的变化，才立刻逃离现场。只要感受到这种征兆，再尽快逃离即可。虽然也可以在听到施术者咏唱咒文时再闪避，但未必一定听得见咏唱咒文的声音，而且也有像魔王这种不需咏唱就可以发动魔法的人。」

    什么？隆起？完全看不出来。几个蜥蜴人面露疑色，似乎也完全在状况外，唯独凛点了点头。看出来了吗？凛真厉害。

    赛米娜则是一脸讶异地注视艾莉丝，大概满心以为她绝对躲不掉吧。毕竟这有点类似偷袭的感觉。

    无视信心大受打击的赛米娜，艾莉丝继续说：

    「这次是影响大范围区域的魔法。遇上使用这种魔法的魔法使就立刻逃跑吧，千万别跟对方战斗。在我们这群人当中，只有我和魔王足以跟达到这种领域的魔法使互相较劲。我会告诉大家如何闪避，不过你们应该听不懂吧。反正记起来就对了，或许有一天能够融会贯通。赛米娜，你在做什么？快点动手！」

    艾莉丝的喝叱将出神状态的赛米娜拉回现实世界，她是否知道这样子到底有多可怕？连马都被吓得全身发抖呢。

    艾莉丝指定的应该是『冰霜之国』，把我囚禁在冰山之中的高级魔法。处于钨制身体状态时身体不会发热，要不是依芙莉娜使用魔法，我恐怕得费上一番工夫才能出来。

    赛米娜宣称那是她最强的魔法，应该颇有信心。

    万一被艾莉丝轻松破解，恐怕会重创赛米娜身为魔法使的尊严。

    「那、那个，艾莉丝小姐？这真的很危险，还是请魔王陛下……」

    「唆，我说没问题就是没问题！动手吧！」

    没问题就是有问题，可是艾莉丝似乎并未发现。

    此时赛米娜不知作何感想。希望艾莉丝顺利闪避的心情大概占了一半，被躲掉就不好了的心情应该也占了一半。不，说不定占了七成。

    「我、我不管了！『冰霜之国』！」

    释放魔法的人居然比闪躲的人还紧张，这场神奇的魔法应对训练的结果是……

    彻底泪崩之后缩成一团的赛米娜就此诞生。

    艾莉丝成功示范了对抗魔法的技巧。只见她在察觉后奋力一跃，利用甫形成不久的冰山为施力点逃向空中。等到冰山完全成形，直接站在顶端待命，大概是嫌跳下来太麻烦。不过看在赛米娜眼里，那个位置会不会像是站在高处宣示自己的胜利？也罢，反正都彻底泪崩了嘛，没差。

    无视彻底泪崩的赛米娜，艾莉丝站在冰山的山顶向蜥蜴人提出说明。

    「诚如大家所见，察觉征兆之后再反应，难以完全躲过大范围影响的魔法。一旦施术者开始咏唱，就要卯足全力逃之夭夭。大规模魔法需要一段时间才能发动，消耗的魔力也会增加，魔力往往集中于魔法发动之处的中心点。只要感应到那种魔力，自然就可以顺利闪避，但这对你们应该有点困难。」

    补充说明，由于类似『喷泉』这种指定对象的魔法消耗的魔力不多，就算是艾莉丝也无法感应。除非是大规模魔法，否则都很难感应到魔力的存在。

    不过根据艾莉丝的理论，『重力』也算是这种类型吗？只是『重力』不需要咏唱，是否可以归类为魔法？也罢，就算询问艾莉丝也问不出个所以然，目前赛米娜也不是可以请教问题的状况，只好算了。

    「把我刚刚说的记起来，对你们绝对有好处。至于何时能够派上用场，这就不得而知了。可是这个世界也有像魔王的技能一样莫名其妙的东西，没办法的时候还是没办法。看不见、听不到、无法感应。除了魔王之外是否还有使用这种技能的人，是个未知数。」

    啊，想起来了。『重力』的分类是环境，不知道为什么就是了。

    训练接近尾声，这些蜥蜴人也被迫加入跑步的行列。结束的条件是超越失败组整整一圈，偏偏失败组必须同时战胜成功组、成为第一名，才能够脱离苦海。想必双方都是卯足全力拼死狂奔吧。

    「……对了魔王，你在这里做什么？」

    「现在才想到？本来是想请赛米娜教我骑马，但现在似乎不是时候。」

    我瞥了赛米娜一眼，双眼赤红的她已沉沉入睡，大概是哭累了。看样子应该无法再协助艾莉丝进行魔法应对的训练了。

    「原来如此。兰曾经对我大吐苦水，要我交出赛米娜，我还以为是这件事。不过骑马是吧？我倒也不是不会，可是跟着师父闯荡时经常都是用跑的。当时腰部绑了一条绳子，总是被迫维持最高速度，一边怨恨那些骑马的人，一边把他们超过去。」

    超过去？那可真厉害。

    之后艾莉丝还提及脚步稍慢就会被拖着走、即使地势崎岖也不会改变速度等等，跟恶梦没两样的可怕过去，我则是假装没听见。

    「兰要你交出赛米娜？哦，为了提升魔法实力吗？……可以带着赛米娜拜访兰吧？反正都已经结束了。」

    学习骑马之前，请赛米娜先指导兰的魔法似乎也不错。主要是为了恢复她的精神状态。

    「可以，反正我不需要她了。」

    不需要？真是无情的家伙。不过这么一来，等于救了赛米娜一命。继续留在这里，赛米娜的精神与尊严一定会受到更大伤害。

    既然如此，就恭敬不如从命了。

    「没别的事了吧？我还得去修理垫底的蜥蜴人呢。」

    话才刚说完，艾莉丝就奔向蜥蜴人集团。

    蜥蜴人怎么会奉那个家伙为师？这点我实在搞不懂。

    就在我靠上前，准备带着赛米娜离开的时候，这匹马也不等我先下来，就直接掀开斗篷，津津有味地吃起赛米娜的头发。

    喂，别这样……呜哇，黏答答的。假装没看见吧。

    于是我扛起赛米娜，让她坐上马背。

    好了，接下来就去拜访兰吧。

    来到蜘蛛人居住的区域后，好几个蜘蛛人听到马蹄声，看了过来。

    发现来者是我，顿时起了一阵骚动，聚集过来观看的蜘蛛人也愈来愈多。

    「嗯，兰在吗？」

    我不是来妨碍他们工作的，不过像这样一直被他们盯着也不是办法，我只好直接找兰说话。其实她现在应该很忙，原本打算偷偷叫她的。

    「是，魔王大人。您找我吗？」

    踢开聚在一起指指点点的蜘蛛人，兰从住家走出。喂喂喂，被踢开的蜘蛛人全都发出不满的抗议呢。

    「听说你需要赛米娜，所以我把她带来了。喂，赛米娜，差不多该醒来了。」

    我叫起一直昏迷不醒的赛米娜。清醒过来的赛米娜环视四周，试图掌握自身的状况。

    「特地为了我吗？真是太感谢您了，魔王大人。我会在赛米娜的指导之下提升魔法能力，替魔王大人尽棉薄之力。」

    嗯，这么做也是为了兰着想。说起来对于赛米娜的精神状态，还有我的骑术训练也不无好处。

    「那个，魔王陛下？没记错的话，我应该是在训练蜥蜴人，什么时候跑到蜘蛛人这了？」

    完全清醒过来的赛米娜向我提及自身记忆与现状的落差，看来她失去了跟艾莉丝进行训练的那段记忆。这样也好。

    「艾莉丝那边的训练结束了。我想请你指导兰的魔法，所以把你带了过来。」

    「艾莉丝……训练？奇怪，好像在哪里听过。真要回想的话，却又头痛欲裂。」

    看来艾莉丝伤到她内心深处了，想不起来也没关系啦。

    「赛米娜，拜托你了。」

    「啊，是。嗯，首先我想从座学开始……不过室内应该有点勉强。」

    无视于对方的难处，兰径自提出要求，不懂得拒绝他人的赛米娜就这样被兰牵着鼻子走，打算移动到屋内，却发现好几个蜘蛛人正从住家注视她。

    想要在那里从事座学，应该不太容易吧。总不好叫那些蜘蛛人滚出去。

    兰以威吓的眼神瞪着对方，对方也不甘示弱，挟着质与量的优势反瞪回来……连阿市也混在里面。

    「呃，这里应该也可以吧？我对魔法的座学颇感兴趣。」

    我于是伸出援手。我希望所有蜘蛛人都能够克尽一己的职责，事实上我对于魔法的座学也不是毫无兴趣。

    「好的。呃，兰小姐也可以吧？」

    「既然是魔王大人的决定，我没有异议。阿市，我在这里跟魔王大人学习魔法的期间，其他人就交给你了。」

    总觉得她似乎特别强调魔王大人四个字，是我神经过敏吗？我不想介入兰与阿市之间的争端，因此贯彻看不到也听不见的政策。

    就算阿市要在场所有蜘蛛人怒瞪兰一眼后再回去，我一样看不到也听不见。

    将大家的视线当成丧家之犬的眼神光明正大地正面接下后，兰回归主题。

    「赛米娜，拜托你了。」

    「是、是的。既然魔王陛下也在场，就从基础开始吧。『魔法使』属于诞生之际就已经决定的先天性职业，跟『剑士』之类，满足某种条件后就可以取得的后天职业不同。这也是『魔法使』人数有限的原因。」

    先天性与后天性，与生俱来以及努力取得的职业，当然是先天性的职业属于少数。不过这里倒是有个人是以最具先天性的『魔王』为职业。

    「至于其他先天性职业，大概就是能够使役魔物的『调教师』之类的吧。像猪人的田地里面有蚯蚓，那就是『调教师』的力量。能否得到这种先天性的职业固然是基于运气，不过双亲若从事先天性的职业，据说儿女获得同样职业的可能性也比较高。」

    这也是会遗传的吧。听说赛米娜的父母正是以『魔法使』为职业，姊姊依芙莉娜也是『魔法使』。应该是会遗传的。

    可惜兰似乎对父母亲毫无印象。母亲是没有职业的蜘蛛人，而且就蜘蛛人的生态而言，父亲一定是来自其他种族，在孩子诞生时成为最初的饵食被吃进肚里。父亲是『魔法使』的可能性固然不是没有，不过同时出生的蜘蛛人当中似乎没有『魔法使』，只能说兰的运气真的不错。

    ……然而，我也因此得知蜘蛛人可怕的生态。看来最好是针对所有种族的生态重新做一次详细的调查。

    「可是若只能稍微从指尖透露出来，这种程度的魔法也很难培育。因此『魔法使』的培育方式共有两种，一种是利用提升魔法威力的魔力媒介。这通常是『炼金术师』制造的产物，不过价格高昂，不是我能负担的，所以我采用另一种方法，由队友弱化敌人之后再以魔法补上最后一击。这种方法比较保险，而且只要人手足够，不需要其他媒介。但是经验值必须分给队友，成长的速度比较缓慢。由于这次没有其他的选择，所以就采取后者。」

    提升魔法威力的魔力媒介，我对这个东西相当感兴趣。如果可以使用在『重力』方面，倒是可以弄一个保护自己。然而，询问赛米娜之后，答案着实令人气馁。

    「魔力媒介有所谓的属性，使用之际必须选择跟自身魔法属性相同的产物。基本上分为火、水、风、土，还有光与暗的属性，不过只出现在文献记载。由于没有『炼金术师』能够制作光与暗属性的魔力媒介，因此主要都是使用四大属性的魔力媒介。」

    ……属性？『重力』属于哪一种属性？不对，环境的『重力』并非魔法，不就无法使用了吗？

    如果手边刚好有，倒是很想尝试看看，偏偏就是没有。而且魔力媒介是必须提升魔法威力的二流『魔法使』使用的，像赛米娜她们这种一流『魔法使』根本不需要。话虽如此，单价却是连一流『魔法使』在出手之际都会犹豫的金额，没那么容易入手。

    「有了那个魔力媒介，就算是仅限于指尖的魔法也能打倒敌人吗？」

    「不，应该说只要把我准备传授的魔法──俗称『球』──牢记在心，再搭配使用魔力媒介，就可以将威力提升至打倒二位阶魔物的程度。魔力媒介虽然只能使用一次，效果却十分可观，依芙姊来使用的话，说不定连魔王陛下也──」

    「嗯？」

    大概是担任讲师的关系，赛米娜的情况比先前跟艾莉丝在一起的时候好上许多。但就在她有点得意忘形、言谈之间完全没把我放在眼里时，兰的眼神立刻让她在瞬间安静下来。那种眼神非常可怕，足以令人忽视双方之间的等级差距。连我这个旁观者都觉得恐怖，首当其冲的赛米娜自是不在话下。

    「好了，接下来就进行魔法的实际演练吧。职业或魔力媒介纯粹是背景知识，现在就针对之前提到的『球』稍作说明。」

    『球』是『魔法使』第一个学习的基础魔法。只要接受合格的指导，好像每一个人都可以使用。

    第一阶段是让指尖产生的火焰离开指尖。虽说是离开，倒也并非使用什么工具，而是设法集中精神，让火焰独自飘浮在半空中。

    第二阶段则是将飘浮在半空中的火焰放大至拳头尺寸，成为一般人认知的『球』，藉以构成魔法。

    兰凝视指尖冒出来的火焰，口中念念有词，努力尝试了好几次，火焰却没有离开指尖的迹象。

    我也试着挑战看看，不过『重力』本来就不可能从指尖冒出来，而且肉眼也看不到。因此我基于生物的本能做出不可能的结论，很快就放弃了。

    「这个部分就跟每个人的资质有关，有些人很快就掌握诀窍，也有些人一直办不到。成功之后，不妨试着长时间狩猎魔物，藉以熟悉魔法的使用方法。」

    「知道了……魔王大人，接下来的一段时间，我可以参加狩猎吗？」

    在费米娜的指导下，兰希望从明天开始拨出时间练习魔法，因此特别征求我的同意。

    这种愿意为我尽一份心力的动机着实令人感动，欢迎都来不及了，可是──

    「我这边是没问题啦，可是真的妥当吗？你才刚学会计算，需要复习，又要带领蜘蛛人织布结网不是吗？该做的事情那么多，会不会忙不过来？」

    「绝对不会有问题！」

    既然兰都这么说了，我也不好表示什么，却还是有点担心。

    兰才刚学会新技能，目前还不是很熟练，又要兼顾族长的工作，扮演居中协调的角色。在这种情况下，还要外出狩猎？万一兰倒下，难保不会对蜘蛛人全族造成影响。如果阿市或是其他人可以帮忙，固然令人放心不少，不过目前双方就像政治斗争派阀般相互敌视。

    「……可以将部分工作委托阿市处理吗？但这就等于让其他人来执行魔王大人的命令。」

    大概是察觉我的烦恼，兰替我搭了一座台阶……她该不会看穿了我的心思吧？

    「嗯，这样子我也比较放心。族长分派工作给部下，本来就没什么问题。」

    我当然不会怪罪兰将我吩咐的工作丢给其他人。毕竟我的最终目的本来就是将所有工作交给其他人负责，一个人窝在迷宫里。

    而且，若跟帝国的谈判得到最理想的结果，兰的职责势必会加重许多。不如趁现在将工作及功劳让给其他人，学习所谓的外交谈判到底是怎么回事，即使只是骗小孩的程度也好。

    否则以后我还得亲自教导，岂不是很麻烦？

    「感激不尽，魔王大人。我一定很快就学会『球』的。」

    兰劲贯指尖，卯起来努力尝试。她付出的努力，迟早会开花结果。

    「……」

    然而，等待兰的努力开花结果也有点无聊。虽然只要跟赛米娜说一声，她一定会回应，不过在我开口之前，她似乎完全没有提起这件事的意思。

    ……既然赛米娜的精神状态看起来还满稳定──

    「赛米娜，教我骑马吧。」

    「啊，好的！说的也是。那么，首先跟马……看来已经打好关系了，这样子应该可以骑上马背──」

    我骑着马走来走去，进行短距离的折返。

    如果可以全力冲刺，固然再好不过，然而障碍物实在多了点，加上地面不是很平整，只好打消主意。所以这纯粹是步行的训练。

    我一开始有点紧张，不过或许是曾经变身成马的关系，多少知道该怎么做。然而，若问我能不能策马奔驰，我的答案一定是不。这不是能不能的问题，重点在于我根本还没习惯。

    我慢慢熟悉步行的感觉，可是还是无法奔驰。

    ……开始无聊了起来。

    我已经有了抬起头来四处张望的自信，却不代表我掉以轻心。

    兰依旧劲贯指尖，双眼凝视火焰，成果就是火焰看起来似乎微微摇晃。

    那种程度的火焰会不会耗尽魔力？万一……我突然想起这件事，便跟赛米娜问个清楚。

    「魔力使用过度，会不会产生强烈的虚脱感或倦怠感？失去意识也行，这种事情有没有可能发生？」

    「倒是没听过这种说法。耗尽魔力固然会带来疲惫的感觉，影响应该不至于这么大。还是魔王陛下有类似经验？若是如此，应该是指魔族或是魔物，而不是人族了。我听说以魔力构成身体的种族在魔力耗尽之后就会消失，魔王陛下应该也满接近的吧？」

    有这种事？

    稍微观察自己的身体，顿时觉得不无道理。这是一副没血没泪的身体，或许驱动肉体确实需要魔力。也搞不好魔力取代血液，在体内流动。

    不过我完全不想弄个清楚就是了。

    兰终于成功让火焰离开指尖，训练也跟着进入第二阶段。根据赛米娜的说法，兰的进展算满快的。

    除了兰之外，我的身边还有其他专注于训练的人物──凛和耶那。

    凛和耶那是在不久之前才决定在这里接受训练。

    就在我对骑术的训练感到厌烦，起了打道回府的念头之际，艾莉丝带着跑得筋疲力尽的凛和耶那现身于此，彷佛算准了时间。

    「哦，挺闲的嘛。」

    这时我刚好从马背跳下，运气实在太糟。如果还骑在马上，大可以正在接受骑术训练为由婉拒。

    艾莉丝出现的原因，是为了强化凛和耶那的身体能力。大致上的说明已经结束，接下来就只剩下实际训练。艾莉丝似乎打算将训练的工作丢给我。

    这也是因为利用我的『重力』来训练，不但效果最好，又简单方便。总之把我当成工具人就对了。

    内心虽然不悦，却不好当着凛和耶那的面前表现出来，我只好点点头。

    于是凛和耶那的身体能力强化训练正式展开。

    那就是站在原地。

    事实上当然不可能只是站在原地。

    身体能力的强化必须让魔力平均通过身体每个部位，从指尖到一根毛发都包括在内，因此首先进行的就是认识自己的身体。等到完全熟悉手臂、手掌、手指后，才能够正式展开训练。

    而且认识的过程不容许丝毫误差。无论走路或奔跑的时候，都必须充分理解自己的身体如何动作，否则就无法让魔力平均通过全身。

    所以先从站立开始。想像自己直立不动的模样，等到想像跟现实完全没有差异，就可以发动身体能力强化。

    只是身体能力的强化无法从外表看出来。像艾莉丝这种一流的人物或许可以，不过我在战斗方面根本是个大外行，自然无从分辨。

    见到凛和耶那认真的表情后，我衷心盼望这次的训练顺利成功，事实上成功与否必须要试了之后才知道。

    这个时候就得用上『重力』。

    使用『重力』后，身体能力并未强化的人马上就会跌倒在地。这也代表尚未完全掌握自己的身体。

    不过艾莉丝的目的显然不只如此。

    在发动身体能力强化的情况下承受『重力』造成的负担，身体会稍微往下一沉。如果能够想像这种些微的变化，将魔力平均传导至全身，就算是通过第一阶段的训练。

    这种严苛的条件到底是怎样？原始的构想难道是来自沃鲁多？然后艾莉丝再稍加修改吗？嗯嗯，世界上还是有超越魔王的恐怖存在。

    实际进行训练后，我才发现，在身体能力强化并未发动的情况下，接受训练的人会在『重力』发动的同时双膝一软跪倒在地。如果是在身体能力强化已发动的情况下承受负担，造成强化效果失效的情况下，接受训练的人会在『重力』发动后不久才不支倒地。

    遗憾的是，不管发动多少次『重力』，截至目前为止两人没有一次撑得住。

    不，其实有那么一次。凛曾靠着自己的力量抵御『重力』，而不是仰赖身体能力的强化。

    这样当然就失去训练的意义，于是我将『重力』增强一倍，直接压垮她。

    不过，这种训练即将接近尾声，凛和耶那快要耗尽魔力了。

    由于不像兰那样将魔力释放至体外，消耗的魔力有限，但凛和耶那毕竟不是『魔法使』，魔力总量本来就不多。尽管习惯后或许可以降低魔力消耗，现在却无法进行这种长时间训练。

    给予瓦利果或许是个办法，可是我已经想回家了，就这样结束吧。

    只要提升等级，魔力总量也会跟着增加，但这种战斗本来就不在预定计画中。

    过了几分钟，耶那先耗尽魔力，凛的魔力也紧接着见底。

    「魔王大人，成功了！」

    兰也几乎同时成功将离开指尖的火球变成拳头般大小。

    「辛苦了，做得不错。」

    「感谢您的肯定，魔王大人。从明天开始，我打算利用这个跟柴他们一起外出狩猎。」

    赛米娜也以掌声祝贺喜不自胜的兰。接下来的部分事关细腻的操作，难度比较高，每次好像都是由赛米娜负责指导。

    只是站在我身旁的凛和耶那脸上浮现非常懊恼的神情。

    「魔王大人，承蒙您的不吝协助，结果却连半点成果也没有，实在非常抱歉。」

    「别、别放在心上，这种事情本来就没那么简单。脚踏实地、坚持到底、努力不懈，才是成功的不二法门。」

    所以千万别问艾莉丝或其他人花了多少时间学会。艾莉丝这种人就是这样，她的答案一定是学了就会，完全不考虑对方的感受。

    我赞扬这边的同时，也不忘安慰另一边。当初明明只是来学习骑马。

    「……嘶噜噜。」

    马儿啊，我内心的苦恼只有你能够体会。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务33「魔王的传令」

    我是依芙莉娜&#8231;海尔贝德，我的火焰可以将一切烧得精光。

    这些日子以来我什么都烧得精光，魔物也好，魔族也罢，甚至连讨厌的家伙都一样。确实有从我的火焰死里逃生的人，不过几乎所有人都被烧成了灰烬。

    没有东西是我的魔法不能烧的！

    然而，眼前却出现了一个穿着黑色外套，全身银灰色的怪人。

    管他是谁，先烧再说。

    我使用最熟悉的魔法，连最得意的魔法也用上了。

    结果那个怪人却一派轻松地挺了下来。

    我的魔法明明就可以烧毁一切。

    睁开双眼，自己正在马车之中。

    ……原来是做梦。

    望向窗外，散落各处的魔物正在吃草，完全没注意到我的存在。司空见惯的帝国风景，哪里都见不到穿着黑色外套的怪人。

    没错，我离开欧瓦大森林，回到安达鲁。

    奉魔王之命前往穆斯坦古递交回信的途中，为了向公会长报告目前的状况，同时为了寻求公会长的协助，我顺道拜访安达鲁。

    报告完毕后，公会长似乎大伤脑筋，不过这与我无关。我只是做了自己该做的事情。

    「你也要把我的回答带回去覆命是吧？给我一天时间，我替你准备马车。还有这是一点准备金，把身上的衣服换掉吧。」

    在这一整天的等待期间，我放火烧了试图对我出手的蠢蛋，备妥了衣物，最后带着满腔忿恨将蜘蛛人的丝线织成的衣物烧成灰烬，搭上了马车。

    现在到哪里了？

    「醒来了吗？穆斯坦古就在前面。」

    已经抵达穆斯坦古了吗？我似乎睡了好一段时间。平常都是跟赛米娜轮流休息……对了，赛米娜。

    总是在我身边的赛米娜。一直形影不离的妹妹如今不在这里。

    赛米娜被当成人质，留在那个魔王的迷宫之中。

    也就是说，看到白目的家伙就可以毫不留情地放火烧他。想烧的时候什么都可以烧。

    唠叨的监视者不在身边，这可是我一展长才的大好机会！

    先把工作搞定再说吧。

    于是我向穆斯坦古的公会长报告委托工作的来龙去脉。

    这里的公会长听到报告后也轻噫了一声，抱着脑袋陷入苦思。公会长该不会都有这种轻噫一声的习惯吧。

    苦思良久之后，他要我直接去找法斯边境伯爵。

    也罢，反正迟早都要跑一趟，倒是没什么关系，不过脑中还是浮现踢皮球这三个字。

    「依芙莉娜&#8231;海尔贝德小姐是吧？让您久等了，这边请。」

    抵达边境伯爵邸后，担任执事的老爷爷不知道为什么站在门前等候。印象中拜访贵族前必须先预约，可是我嫌麻烦，所以没有这么做，想不到对方居然知道我即将来访。

    这是常有的事情，我也可以凭直觉知道哪个人会来。

    我紧跟负责带路的执事。在贵族的豪宅中跟负责带路的人失散，等于死路一条，因为根本找不到目的地、入口，甚至连出口都不知道在哪里。

    行走于根本浪费空间的宽阔豪宅里，最后终于抵达应该是办公室的房间，执事举起手敲了敲门。

    「主人，那个冒险者来了。」

    「啊？你是指什么？有这个行程吗？」

    「不，这是刚刚才提到，所以没有这个行程。让淑女等候太久有失礼数，我这就让贵客进去。」

    边境伯爵好歹也是主人吧？不等主人回应，执事径自打开房门。这个执事的胆识不错，令人相当激赏，当个执事真的是委屈他了。

    当然，我也老实不客气地进入房间。人家都开门了，不进去行吗？

    既然执事令人激赏，主人应该也差不到哪去吧？内心虽然有这种期待，只可惜对方看起来是个相当无趣的人物。

    小鼻子小眼睛，一副神经兮兮的嘴脸，看起来就老奸巨猾。很难想像他居然是那个豪迈执事的主人。

    「怎么，我脸上有东西吗？」

    「应该是脸皮吧？还是眼睛和嘴巴？不过一双眼睛猛盯着淑女，可不是绅士应有的行径。」

    「脸当然是长在脸上好吗？我已经把那封信交给魔王……啊，应该是已经将信件递交魔王才对。」

    平常委托工作以及跟贵族之间的交涉都由赛米娜一手包办，因此我的用字遣词不是很得体。也罢，意思到就好了。

    「依芙莉娜小姐，请不必勉为其难，自然就好。如实报告就足够了。」

    「喂，不要自做主张。」

    「真的吗？太好了，我平常说话都没在注意用字遣词。嗯，首先送信的委托工作已经结束。过程中跟魔王大打出手，结果在伤不了对方半分的情况下败阵。然后被魔王逮捕，他看到那封信后，知道我是帝国的使者，就单独释放了我。然后是魔王的回覆……他说了什么？想起来了，他想尽快进行谈判。还有那尊雕像就相当魔王的证明。其他部分……好像就没有了。」

    报告是件麻烦的工作，我只想尽快搞定。于是在不把边境伯爵的反应当回事的情况下，将自己记得的事情一一报告出来后，执事忍不住拍手叫好，边境伯爵的苦瓜脸则更像苦瓜。

    「感谢，有几个问题想要请教。首先是魔王的长相、哪一种种族、对您进行何种攻击、如何战斗、对于帝国抱持何种想法？还请您回答。」

    这个执事是怎样？边境伯爵的脸色愈来愈难看，他的表情居然愈来愈开心。执事不是伺候主人的职业吗？怎么会以主人的痛苦为乐？

    「魔王的长相就像那尊木雕，虽然还披着黑色外套，肤色也会改变，其他地方倒也没什么不同。至于种族嘛，从外表看不出来。关于战斗方面，我的攻击完全对他无效，我也是被他利用未知力量的攻击击溃，因此无从判断强弱。对于帝国的观感吗？应该不算太差吧？当初也是看在我们是使者的份上，才不跟我们计较为什么冒然发动攻击。」

    原来如此。执事点了点头，拿出三张纸。

    那好像是委托工作顺利达成的证明书，可是需要三张吗？

    这个部分几乎都是交由赛米娜处理，所以我不是很清楚，不过执事很快就替我指出签名的地方，也表示除了完成任务的酬劳，还特地预定了最高级的旅店以示慰劳。

    最高级的旅店！

    以飞快速度签完名，笑容满面的执事开始检查是否有疏漏之处。确定一切都没问题后，旋即拍了拍手送出信号。女仆走了进来，似乎要带我去住宿的地方。

    最高级的旅店耶。美味的餐点，软绵绵的床铺。由于这里没有跑过来找麻烦的傻蛋，无人可烧固然有点遗憾，但离开这里到外面晃一晃，应该就会碰到了吧。

    女仆看起来简直就像是引导我前往极乐世界的天使。

    「所以你到底让她签了什么？」

    委托完成的证明书？不需要那种东西。就算在报税时，将委托工作的酬劳列举为扣除额需要证明书，也是边境伯爵的工作，不需要冒险者依芙莉娜的签名。

    更何况还一次签了三张，到底是做什么用的？

    「您是指这个吗？这是隶属契约书。」

    摆在桌上的是隶属契约书。这原本是用在重刑犯身上，冒险者不需要签署这张文件。

    原来如此，我懂了。一份给冒险者公会，一份留做档案。至于最后的一份……

    「向魔王表示歉意吗？」

    奴隶栏的名字是依芙莉娜&#8231;海尔贝德以及赛米娜&#8231;海尔贝德，奴隶主的栏位则维持空白。魔王收到这份文件后，在这里填上名字即可。

    「是的。虽然错不在主人，不过既然雇用的冒险者采取敌对行动，多少还是得表示一些歉意。所以我打算将那对姊妹献给魔王。」

    「又自作主张……」

    「有什么问题吗？主人的做法应该也一样吧？」

    即使做法一样，得到允许跟没有得到允许可是天差地远。然而主要是对我的精神面造成的影响。

    「也罢，过程不重要，至少终于接触到魔王。而且我们也备妥了表示歉意的礼物，差不多可以思索下一步该怎么走。反正你也找来了穆斯坦古的公会长对吧？把人带过来。」

    「关于这件事，对方在我请他过来时，以肚子痛为理由婉拒。」

    「别让他说这些废话，立刻把人带过来！」

    「是，我想主人也会这么说，所以就用稍稍强硬的手段将他带来了。」

    既然如此，怎么不一开始就把人带进来？不，我知道为什么。他是故意要惹我生气。

    一段时间后，好几个人将失去意识的公会长抬了进来。

    看来不是稍稍强硬，而是非常强硬的手段……安眠药吗？

    「不好意思，在您休息时冒昧打扰。想请教一些事情，可以请您起来吗？」

    克拉斯摇了摇躺在地上的公会长的肩膀，动作相当斯文。现在还有必要以礼相待吗？

    「嗯？唔……啊！」

    「早。」

    睁开双眼的公会长环视四周，模样十分狼狈。看到我之后，顿时明白这里是什么地方，看到克拉斯的时候更是低头不语，一副绝望的模样。

    看来他应该知道自己被找过来的原因。

    「好了，相信你应该也接获报告了吧？冒险者在送信途中对收件人，也就是魔王发动攻击。宽宏大量的魔王似乎不予追究，但这可是不容忽视的一大问题，因此我决定将两名冒险者当成奴隶献给魔王聊表歉意。犯罪也好，借钱也罢，就由你那边随便编个理由吧，希望你能够同意。」

    「……我们已经失去了首席冒险者&#8231;丹，若连取代丹的两个冒险者一并失去，势必会对公会的运作造成重大影响……啊，没事没事。我答应就是了，也会事先打点妥当，所以可以让我回去了吗？」

    「很抱歉，接下来才是重点。」

    对方似乎想要开溜，实在太天真了。我怎么可能放过他？

    我将依芙莉娜先前带来的木雕移到前面。

    公会长的脸颊抽搐，似乎知道我想做什么。很好，我喜欢机灵的聪明人。

    「欧瓦大森林的魔王信长。这家伙的种族是什么？有什么能耐？」

    魔王的真面目，这正是我把公会长找来的原因。冒险者公会拥有丰富的魔族及魔物相关资料，远胜于一介领主的知识。就算是我不知道的魔族或魔物，冒险者公会也极有可能知之甚详。这么说好了，如果连冒险者公会都不清楚，就真的没有人知道了。

    「……那个、接获依芙莉娜的报告后，我这边就立刻深入调查，结果却一无所知。虽然有类似魔王的相关纪录，但很明显是不同种类，也不是近亲种。利用魔法改变外表的可能性固然有，不过木雕的存在应该代表了突显自我的欲望，不太可能是以变化后的外表为木雕的雏形。」

    我感到一阵头晕。连冒险者公会都不知道的话，最好当成新品种魔王。不，从对方试图与人族建立关系的时间点开始，就应该视为新品种。

    既然是新品种，过去累积的知识极有可能派不上用场。

    「克拉斯，你有什么看法？」

    虽然很不愿意仰赖克拉斯，但既然他是个人才，自然不能忽视。

    「这个嘛……我可以理解搜集情报的重要性，不过先决定该如何答覆魔王的要求似乎比较妥当。魔王希望尽快交涉，优先满足这项要求，应该有助于替我方制造良好的第一印象。先吊吊对方的胃口，让接下来的交涉朝有利的方向发展，当然也是一种办法。选择这种方法并不是不行，到时候还请容我告老还乡。」

    我知道克拉斯想说什么，也知道他的看法正确，可是他为什么故意在言词中激怒我？令人不由得怀疑他是不是中了这方面的诅咒。而且要我吊魔王的胃口？手边没有半点情报，根本不可能这么做。

    若出现露骨反应，只会遭致更犀利毒辣的言语攻势，所以我尽可能维持毫无反应的模样。

    「既然如此，什么时候比较适合？如果尽快答覆，考虑到回函传递的时间……」

    「主人，这样子妥当吗？相信主人应该已有所察觉，魔王是否有历法的概念？如果是几天之后，或许还可以理解，要是硬订出一个时间，恐怕就很难说了。」

    「……说的也是，所以该怎么做？随时欢迎吗？」

    「嗯，这样子不错。」

    纯粹是用来嘲讽的说词，居然被克拉斯毫不犹豫地肯定，我忍不住回头看着他。

    「一副蠢样……抱歉，这是内心的声音。咳咳，我不愿去揣测主人是否到现在依然在状况外，但为了保险起见，还是稍作说明。既然魔王希望尽快展开交涉，只要接到我们的回覆，立刻就会采取行动。这么一来，在前来穆斯坦古前，理应会经过安达鲁。所以我们应该先做好准备，同时静待安达鲁那边的联系，让安达鲁在欢迎魔王的同时，立刻知会我们一声。对了，安达鲁的代官对魔族没什么好感。理论上应该不会出什么乱子，不过还是有必要提醒对方一声。」

    这家伙真的很没礼貌，可是他的提议倒是不错。虽然得暂时窝在家里，但平常也很难遇到重要性更胜于跟魔王会谈的事情。问题在于安达鲁的代官吗？

    「嗯，不如寻求这位公会长的协助如何？安达鲁的公会长是代官身边的左右手，他是文官出身，应该不会惹出什么麻烦。」

    「就这么决定，拜托公会长吧。我相信你一定很乐意协助对吧？穆斯坦古的公会长！」

    「好好好，我知道了。只要送点酒过去，那家伙一定会接受。不过他好像因为饮酒过量被解雇了是吧？也罢，知道对方是魔王的话，在魔王抵达之前应该不会喝酒。」

    接下来就交给克拉斯处理吧。如何在台面上以不算胁迫的方式胁迫他人，是他最擅长的项目。

    之后敲定许多细节，便让公会长离去。

    就在重要的谈话结束，总算松了口气的瞬间──

    「啊，差点忘了最后交给我的东西。阿尔基公爵领地的视察已经结束，目前正朝我们这边过来。」

    直到最后一刻才拿出最重要的一封信。虽然已经接获口头报告，然而为了保险起见，还是要详阅信件的内容。

    内容就跟克拉斯说的一样，看来我们这边的准备工作也要同时进行。

    接下来有得忙了。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务34「魔王、前往安达鲁」

    今天心血来潮，便将除了布伊和阿赤以外，其他有名有姓的魔族、人族的艾莉丝与莱尔以及赛米娜找了过来，一起品尝某种东西。

    刨冰。

    「这种东西好吃吗？」

    在场众人当中，路易丝是唯一没吃刨冰的人。因为她是书，所以不能吃。

    「好吃，但惊奇的成分比较重。自己制作的冰块居然可以变成这样，想都没想到。」

    没错，刨冰是利用赛米娜变出来的冰块制成。

    其实我早就想试试看了。虽然厨房里面有冷冻库，想做多少冰块都不成问题，不过跟魔法变成的冰块比起来，是否有不同之处？

    使用魔法变成的冰块会不会恢复魔力，或者是在口味方面造成怎样的变化？

    然而，期待归期待，事实上好像没什么改变。大家都对刨冰的冰凉感及口感大感惊奇，除此之外似乎没什么讶异的地方。

    尽管可惜，却也无可奈何。毕竟这种事情有什么成果就该偷笑了。

    既然大家都试过毒，我也来尝一尝吧。即使魔法冰块有可能不适合食用，吃了说不定会拉肚子，结果倒是还好。

    「这种食物相当罕见，可是也不坏。只可惜无法填饱肚子。」

    「真的吗？我觉得相当不错呢。」

    大概是稀有度的关系，刨冰获得在场一致好评。而且现在正值傍晚时分，也受到魔族的欢迎。结束一天的工作后全身燥热，这时来碗刨冰刚好。

    然而……

    舀了一口刨冰送入口中……还是不喜欢。

    咀嚼碎冰的清脆口感，以及自口腔蔓延全身的凉意。光论这两点，就已算是合格的刨冰。

    看来问题不在冰块，而是糖浆。

    由于手边没有糖浆，只能以瓦利果的果汁代替。说不定瓦利果的风味本来就比较清爽，淋在刨冰上只会让味道变得更淡，不是合格的糖浆。

    这不是令人满意的成品。如果有味道较浓郁的果实自是再好不过，只可惜找不到那种东西。

    将各种果实的果汁混合在一起也是个办法，但若要这么做，就必须瞒着路易丝。至少现在办不到。

    还是在心中拟定计画，以便日后付诸实行吧。

    确定大家都把刨冰吃完之后，我切入主题。

    「那么，赛米娜。我想你应该也发现了，今天是当初说好的第十天。直到日落西山依然没看到依芙莉娜，我真的感到很遗憾。」

    「请、请等一下。依芙姊……不，虽然依芙莉娜尚未回来，可是她一定会出现。请您再宽限一些时候好吗？」

    「……嗯，我考虑考虑。赛米娜，你暂时回避一下。不，趁现在到大浴场去吧。等到你出来时，应该已经讨论出一个答案了。」

    赛米娜以求助的眼神环视四周，现场却没有一个人愿意帮她说话。赛米娜只能答覆一声知道了，便朝大浴场前进。

    ……很好！

    「那个，魔王大人。不找布伊和阿赤一起过来吗？」

    「布伊和阿赤？我已经通知他们了。不过有件事得拜托他们处理，才不在现场。」

    「有件事？」

    兰露出疑惑的神情，似乎有点介意。其实布伊和阿赤能做的事情就只有那些。

    「我让他们在大浴场待命。」

    呀啊啊啊啊啊！

    惨叫声是来自谁，就不用说了吧。

    「柴，开始报告吧。」

    就在赛米娜成为布伊和其他史莱姆的饵食之际，会议继续进行。

    由于必须决定接下来的行动方针及任务分配，我特地邀请熟悉人族生活的艾莉丝与莱尔一起参加。

    不知道为什么，我旁边的路易丝露出心满意足的微笑。品尝刨冰时明明就是满腹牢骚的表情。

    「是。依据魔王大人的命令，派遣数名部下潜伏于安达鲁附近的时候，发现疑似依芙莉娜的气味，因此怀疑她应该已经回来了。」

    呵呵呵。让依芙莉娜离开迷宫后，我指示狗头人在安达鲁附近监视依芙莉娜的行动。毕竟她还是有逃走的可能性。

    不过光靠气味就知道吗？狗头人的嗅觉可真厉害。

    「阁下果然高明。明知依芙莉娜已经回来，还是让赛米娜尝尝那种酷刑的滋味。看来阁下的魔王之路果然是一片平坦。」

    「我没有那个意思，只是觉得既然说好以十天为限，遵守承诺也很重要。是不是已经来到附近完全不是重点。反正那又不会造成身体上的异状，反而会变得更乾净不是吗？艾莉丝，你说呢？」

    「……身体或许会变乾净，精神状态却会受到污染。就算完全没有外伤，也会在心中留下阴影。」

    这么危险？由于见过骑士的死状，我很清楚史莱姆认真溶解的时候会变成怎样，不过若跟艾莉丝那时的情况一样，理论上应该没问题。

    就像是一头撞进黏胶里面吧，难道不是吗？

    「但她还在尖叫，应该很好才对。」

    赛米娜的尖叫声依然清晰可闻。每当尖叫声传来，路易丝就露出喜悦的神情，原来她有这种癖好。

    「进入下一个议题。我方希望尽快与帝国进行交涉，不过帝国方面的答覆会对我方的行动造成相当大的影响。若对方接受我们的提议，当然就立刻前往交涉。」

    「魔王大人的提议不可能被拒绝！」

    兰登高一呼，麾下的魔族同时点头称是，可是你们好歹也站在对方的角度想想吧。敌人的老大突然提出交涉的要求，有所警戒也理所当然。就算悍然拒绝，也是相当合理的状况。

    「接下来是若对方表示拒绝，或者要求延期的情况。」

    「那就立刻开战，将人族斩草除根。」

    才不会这么做。为什么路易丝的主张总是这么偏激？怎么可能跟一个国家开战？

    「这种情况就宣告终止，直接进入下一个计画。我认为需要事先决定的是，在帝国接受我方的提议、准备进行交涉时，我准备带几名随从一同前往。独自赴约少了点气势，人数太多又会引起仗势欺人的误会，因此两、三人应该比较恰当。」

    话才刚说完，就有好几个志愿者举起手。魔族部下全体一致吗？艾莉丝一副兴趣缺缺的模样，几乎没参与会议的讨论，莱尔在外面活动的时候似乎不愿以魔王的部下自居。也罢，这也很正常。

    然而，全体一致的话，人数真的多了些。

    「这里少不了阿秀、柴和阿海，否则会很麻烦。凛和耶那其中之一以护卫的身分同行，另一个留下来。兰和阿市也是二选一。不，兰还是一起来吧，事后的交涉谈判我想委任兰来处理。布伊和阿赤的意见虽然不得而知，还是请他们留下来吧。」

    艾莉丝和莱尔分别负责监视伊芙莉娜以及赛米娜。若只有一人，或许不会有所行动，两个人就有可能搞出什么名堂。而且依芙莉娜一个人也有采取行动的可能性。最保险的做法就是放了她们两个，不过这对姊妹都是人才，放了实在有点可惜。

    路易丝似乎对于为什么选择交涉感到有些不满，就装作没看见吧。我不在的这段期间，还是由路易丝负责监督大家。

    该讨论的都已经讨论完毕，布伊和阿赤也同时心满意足地走出大浴场，于是大家原地解散。

    为了安全起见，我请艾莉丝负责照顾赛米娜。

    似乎没什么外伤。至于心灵的创伤，就不得而知了。

    两天之后，伊芙莉娜带着回信返回迷宫。

    对方表示随时欢迎，算是相当友善的回覆。

    于是我立刻找来兰和凛，自迷宫出发。

    安达鲁是位于帝国最南端的城镇之一，向来是知名的交通要冲，又紧临欧瓦大森林，吸引了许多冒险者前来此地。

    这些冒险者都从事什么工作？由于是交通要冲，多半担任商人的护卫，而且安达鲁既是以诸小国为假想敌的要塞都市，又是以对抗食人魔首领为目的的防卫都市，经常需要冒险者的支援。

    然而，最常见的还是跟欧瓦大森林有关的委托工作。例如进入欧瓦大森林收集素材，或是讨伐栖息于大森林中的魔物或魔族。

    如今我这个欧瓦大森林的魔王来到安达鲁，又会造成什么结果？

    当然是引起一阵骚动。

    骚动首先发生在城门。

    疑似菜鸟新兵的年轻守卫发现我们，立刻大呼小叫。不过中年守卫马上走出来教训那个新兵，恭恭敬敬地迎接我们的到来，似乎早已接获了通知。

    虽然中年守卫还是有些胆怯、警戒，但这也没办法。

    后来在主管或承办人出现之前，我们在原地枯等了一段时间，结果我现身于安达鲁的消息顿时传了出去，想要开开眼界的居民以及商人纷纷聚集而来。

    当然是隔了相当远的距离。

    然而，我还是听到他们议论纷纷的声音。至于到底在说些什么，就真的听不清楚了。

    结果鼓起勇气走上前的，只有一名少年。他把一个类似海胆又像是松果的带刺物体丢了过来。这是什么？吃的吗？

    那名少年立刻拔腿就跑，不知道溜到哪去了。这时负责带路的人刚好出现。

    对方是安达鲁的公会长。

    之前来到安达鲁时犯下的大错顿时浮现脑海。

    「头上的伤势不要紧吧？」

    我忍不住脱口而出。即使成为魔王，还是有所谓的罪恶感。

    安达鲁的公会长顿时张大嘴巴，露出痴呆的模样，不过他马上勉强堆起笑容，似乎察觉到了什么。

    「早、早就已经痊愈了，请跟我来。」

    咦，我说错话了吗？好像反而让他紧张起来了。

    但他打算带我们去哪？我只是在前往穆斯坦古的途中顺道拜访安达鲁，他打算借马车给我们吗？还是要我们在哪里等候？

    「魔王大人，那个人是谁？」

    跟在公会长身后缓缓前进时，心生疑惑的兰开口询问。

    我不知道该如何回答。我只知道他是安达鲁的冒险者公会会长，前阵子因为不幸的意外而伤到头部。既不知道他叫什么，也不知道他在这里充当向导，这要我该怎么回答？

    「啊，真是不好意思。刚刚受了点惊吓，忘了自我介绍。我叫做卡贝，冒险者公会安达鲁分部的公会长，往后还请多多指教。」

    卡贝立刻自我介绍，似乎是听见了我们的谈话。他耳朵真好，想跟他交换。不过我没有耳朵就是了。

    既然如此，我们这边也顺便来个自我介绍吧。

    「我是欧瓦大森林的魔王信长，这两位分别是蜘蛛女郎的兰以及蜥蜴队长的凛，算是我的护卫兼见习生。希望往后可以建立起坚定的情谊。」

    礼貌很重要。见到我低头致意，兰和凛也连忙比照办理。也罢，就当作她们还不怎么熟悉人族的习惯吧。

    「为了表示欢迎，接下来预定在冒险者公会举办一场餐会。明天再请几位搭乘马车前往穆斯坦古。」

    「你的好意我们心领了，不过我们正在赶路，下次有机会再来叨扰。」

    虽然我对他们会端出哪些料理非常感兴趣，可是诸小国的动向也着实令人放不下心，因此不想在这里待太久。

    卡贝略事思索之后……

    「原来如此，这就是我们不对了。真是不好意思，马上就替几位备妥马车，但在备妥之前，还请几位暂时前往冒险者公会等候如何？」

    看来他原本打算在欢迎餐会举行期间张罗马车。由于不知道我们什么时候会抵达，这也是没办法的事。

    于是我点了点头，朝冒险者公会前进。

    「您好～由我来为您服务～」

    「不，我只是想问卡贝大人在哪里。」

    才刚进入冒险者公会，率先映入眼帘的是一个柜台欧巴桑，以及被柜台欧巴桑玩弄的贵气男。

    不过，我很快就将视线移动到其他地方。公会里有很多貌似冒险者的人物，大部分都是上次没见过的面孔，人数大约增加了将近一倍。

    然而，像达斯帖尔那种真正的冒险者倒是一个也没有。

    肌肉和体型完全没有半点魄力。虽然也有大块头的家伙，肌肉却松垮垮的，没经过锻炼。

    为什么找来这么多人？纯粹是因为先前的人数太少，还是接到大型的委托工作？抑或是因为结束工作之后回到公会？不管怎样，多少注意一下自己的仪容吧。

    「代官大人？有什么吩咐吗？」

    卡贝来到有点耐不住性子的贵气男身边。被称为代官大人的贵气男，以及其他冒险者察觉到我们的存在，纷纷转过头来看我们。

    众人的视线夹杂些许敌意。机灵敏感的凛立刻往前移动，试图保护我，紧接着兰也移动到我的旁边。

    用不着这么紧张啦，真的。这些冒险者不过就是小混混，或是才刚长毛的小混混，完全不值得我们提高警觉。别说是凛了，说不定连兰都可以打败他们。

    而且夹杂敌意也是没办法的事情。毕竟魔王是帝国的敌人，其中也不乏基于委托工作的需要与魔族为敌的冒险者。要他们不准对我们展现出敌意，似乎有点强人所难。

    「卡贝大人，不瞒你说……」

    代官与卡贝似乎正准备展开一段漫长的对话。

    在场的每一个人都对我们报以敌意、杀气或是怯意。看起来可以交谈的对象，大概只有一个人。不，是否可以交谈还是未知数，不过总比站在原地发呆好多了。

    「凛、兰，在这里待命。不好意思，柜台小姐，可以请教一些问题吗？」

    「欢迎来到冒险者公会安达鲁分会，请问有什么事情吗？」

    我可以跟柜台欧巴桑顺利交谈吗？

    「嗯，正是如此。听说魔王出现了，年轻人全都抛下安达鲁逃之夭夭，只剩下碍于职责不能离开的卡贝先生，以及一只脚已经踏进棺材的我。」

    「呃，不是啦，我想问的是那位代官是什么人。也罢，还是感谢你提供的宝贵资讯。总觉得今天的冒险者好像特别多，平常也是这样吗？」

    「就是说啊。卡贝先生的酒品不好，前阵子出去喝酒时，还把自己弄得头破血流。」

    ……好样的。除了沃尔多，我从未遇见过这么棘手的敌人。居然想从这个欧巴桑口中探听情报，我也真傻。

    不管提出多少问题，几乎都得不到应有的答案。

    「你不怕我吗？我可是魔王喔。」

    「今天确实比较多，却没有半个人来承接工作。若这是在挖苦我，劝你还是回去洗洗睡吧。」

    又是答非所问。不过今天的冒险者果然比较多，却没有人承接工作？一堆人窝在这里做什么？

    既然有这么多冒险者，应该会有人承接工作。可是他们来到了冒险者公会，却什么也不做。在这里做什么？为了跟我见上一面吗？

    「魔王信长大人，对不起，让您久等了。刚刚我四处询问，结果都找不到空的马车。」

    不知道什么时候结束了跟代官之间的对话，卡贝回来了。我环视四周，发现代官与许多冒险者全都不见了。

    伤脑筋，居然没有马车。为了保险起见，不是应该先保留一辆吗？

    然而，对方都直接表示歉意了，实在无法责怪他的办事不力。看在他那么老实的份上，就不跟他计较了吧。

    这时有人骑着马，从门外喀哒喀哒地跑了过去。

    「不是有吗？」

    兰说了句多余的话，现场的气氛顿时尴尬。

    「真是不好意思。虽然有马，却没有马车。」

    「魔王大人可以骑马。」

    别这么说。我只是能骑在马背上，不代表可以操控马匹。策马奔驰更是梦想中的梦想。

    不过兰挺起胸膛，一脸自豪的模样，根本无从纠正。我只好从别的方向加以阻止。

    「可是这样子你们就跟不上，所以说什么都需要马车。稍微等一等吧，一定会找到的。等到那个时候再说。」

    不知道为什么，这句话让凛和兰大为感动，卡贝也明确表示今天一定会找到。

    过了大约一个小时，终于找到马车。不过又发生了一个问题。

    「魔王大人，兰挤不进去。」

    蜘蛛女郎的体型庞大，塞不进马车。这是人族用的，勉强不来。

    这下子连卡贝也伤透了脑筋，我却不觉得这是个大问题。

    「兰，爬上车顶。有什么异常状况，就立刻通报一声。」

    马车的速度不快，多脚的蜘蛛女郎不会被甩下来。而且这么一来，就可以采取全方位警戒态势。唯一的缺点，就是兰比较辛苦。

    兰欣然接受这项提议。马车载着趴在车顶上的兰直接出发，离开了安达鲁。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务35「帝国皇帝」

    「好的，确实收到了。」

    就在太阳终于探出头时，我在边境伯爵公馆门前，收到骑着快马的信使送来的信。

    寄件人是安达鲁的冒险者公会会长卡贝。

    基本上我只是一介执事，不应该比身为主人的法斯边境伯爵先阅读信件内容，不过现在不是在意这种小事的时候。

    信件的内容从魔王的来访开始，举凡魔王的言行举止都有巨细靡遗的纪录，最后则提到派驻于安达鲁的代官。

    惊艳于卡贝的工作效率之际，我陷入沉思，很快就决定必须处理派驻于安达鲁的代官。得加紧脚步完成欢迎魔王的准备工作，事先预测法斯边境伯爵可能采取的行动，再予以拆解才行。

    ……现在刚好有访客。就算迟些时候将信件转交出去，也可以构成合理的藉口。

    必须加快脚步。距离魔王的来访，只剩下不到半天。

    欢迎魔王的准备工作大致就绪，接任代官的人选也已列出名单，与魔王的应对进退，以及非常时期的紧急联络之类事项皆完成最终确认。如此一来，能够处理的问题都处理完毕了。

    令人不放心的地方，就在于法斯骑士团，只可惜那不是我这个执事能处理的。法斯骑士团只听从边境伯爵的指挥，如今边境伯爵正忙着招待客人。先前已针对魔王的来访知会过骑士团，现在也只能祈祷骑士团不要出什么乱子。

    为了保险起见，我决定前往会客室提醒边境伯爵最后一次。他现在应该正在招待客人。

    若以平常的态度面对边境伯爵，可能会被访客斥为不敬。不过少了我的话，边境伯爵可就伤脑筋了，所以我还是决定以平常的态度面对他。

    敲了敲门之后，我打开房门。

    「不好意思，打扰了。主人，安达鲁那边派人送信过来。就在不久之前──」

    「你就是克拉斯吗？我们刚好提到你呢，听说你相当优秀。」

    糟了，应该在进入房间前偷听他们的谈话内容。这样子才可以在绝佳的时间点闯进去，给边境伯爵一个好看。

    但我可不能将内心的懊恼表现出来，毕竟这次的客人身分不同。

    边境伯爵招待的贵客是帝国皇帝基尔孚德&#8231;基尔亚&#8231;基尔巴德。帝国的最高权力者，战后的三十年间一手打造这个帝国的名君。他跟法斯边境伯爵不同，是个日后将名留青史的人物。

    身后跟着担任护卫的近卫队长，以及次席宫廷魔导士。

    「愧不敢当，皇帝陛下。往后也会尽棉薄之力，继续为了法斯领地以及帝国效命，鞠躬尽瘁死而后已。」

    在场众人的目光全都集中在我身上。皇帝难得大驾光临，居然拿自家执事为话题，这该不会是法斯边境伯爵的报复吧。

    然而这种小事并不重要。谈论我也好，谈论自己也罢，爱谈什么都没关系。只不过在我进入会客室的瞬间，边境伯爵顿时松了口气，露出终于得救的表情。

    真是蠢到可以的一大失策。往后必须更加提高警觉，千万不能再犯下同样的错误。

    还是另外找个话题，让他松了口气的表情蒙上一层阴霾吧。

    「嗯。对了，你好像有什么要事？」

    在皇帝的询问之下，我将信件交给边境伯爵。至于骑士团的问题，等到边境伯爵有所察觉，或是为时已晚的时候再提醒他吧。

    边境伯爵接过信件，皱起眉头。阅读完毕之后，又伸出手来轻压眼角。

    「已经拆封了，不是该交给我来看吗？」

    「主人应该很忙，所以由我代为开封。毕竟主人忙得连拆封的时间都没有。」

    「……关于安达鲁的代官，就把这家伙降职──」

    「早就料到主人会这么说，所以事先将继任的候补名单列了出来，还请您参考参考。」

    「欢迎魔王的准备工作──」

    「已经全都告一个段落。各自负责的工作都确认完毕，非常时期的紧急联络也完成了确认。」

    看到这封信之后，所有想得到的问题全都搞定了。在皇帝陛下面前展现出工作不力的一面，在下实在替您感到遗憾啊，法斯边境伯爵。

    皇帝的嘴角微微上扬，似乎觉得我们的互动十分有趣。

    相较之下，边境伯爵的表情虽然淡定，想必一定在内心拼命思索，看看还有没有其他工作吧。不想想办法的话，一定会被皇帝认定为被执事打败的边境伯爵。

    若可以将视野扩大至信件内容以外的范围，或许可以找到什么。只可惜边境伯爵没有如此广大的视野。

    「……啊，骑士──」

    「为了慎重起见，最好跟骑士团的成员进行最后确认。不过这不是我的管辖范围，只能请边境伯爵亲自跑一趟了。」

    在有所察觉的瞬间予以拆解。边境伯爵强忍着双手的颤抖，留下一句『说的也是』之后，便向皇帝低头致意离开房间。咦，脚步声听起来好像跑得很卖力呢。

    「呵呵呵，你这个人真是有趣。居然整得主人灰头土脸，真是令人羡慕。怎样，想不想替我工作？保证不会亏待你。」

    一直冷眼旁观的皇帝突然猎起人头来了。

    ……也对。对于皇帝来说，身边应该找不到敢对自己冷嘲热讽的人。还是说他想要一个自做主张的部下？

    这个提议并不坏。薪水就不用说了，头衔从边境伯爵的执事变成皇帝的执事。就地位而言，可是优于一般贵族。

    再也没有比这个更诱人的提议了，不过……

    「对不起，我只想将短暂的一生奉献给边境伯爵。」

    即使是再怎么诱人的提议，我也一定会拒绝。我不打算离开这里，也不打算离开边境伯爵。

    这毕竟只是执事的拒绝，只要动用皇帝的权力，很容易就可以迫使我就范。不过皇帝倒是爽快接受，只是想问出一个所以然。嗯，应该说现在还不是时候吧。

    「也请陛下看看这个。没意外的话，应该是相当棘手的魔王。」

    为了转移皇帝的注意力，我递出安达鲁的报告书。边境伯爵应该已经将从依芙莉娜小姐口中探听出来的魔王情报悉数报告皇帝了吧。

    面对未来的谈判对手，再多情报也不够。更何况是相当难缠的对手。

    不过我们这边有皇帝陛下这张最强的王牌。在一般的情况下也有效果，使用得当的话，甚至可以发挥掌握主导权的威力。

    既然如此，当然要尽可能让皇帝陛下得知有关魔王的情报。

    「……呵呵呵，这果然可怕。我知道魔王是个可怕的人物，却还是第一次得知魔王在这层意义的可怕之处。没想到阿尔基公爵领地的视察居然还有这种妙用。」

    信中描述的内容，特别重要的是……

    得知卡贝的头部曾经受伤。

    以及透过某种方式获得安达鲁的情报。而且连个人伤势这种情报都包括在内，最好将对方视为连枝微末节的情报都在掌握之中。

    身边的部下是蜘蛛女郎以及蜥蜴队长。

    带着部下这点倒是没什么问题。而且从只有两名这点来看，显然对我们有所顾虑。真正的问题在于两者种族不同。如果是同样种族，就有可能是魔王的同族，或者是相近的种族，偏偏带在身边的是蜘蛛和蜥蜴，毫无相似之处。全都是栖息于欧瓦大森林之中的魔族，大概是唯一的共通点吧。

    他还对公会的柜台小姐释出善意，试图取得相关情报。但柜台小姐天生少根筋，才落得徒劳无功的下场。

    最后是针对代官的描述。代官似乎私下招募冒险者，准备攻击魔王。

    真是蠢得可以。两名高阶魔法使联手出击都伤不了对方的寒毛，临时聚集的乌合之众又有什么能耐？不过卡贝似乎劝住了代官。

    只是我好像低估了代官对魔族的厌恶程度。厌恶魔族的人多半都是因为自己的亲朋好友曾经死于魔族之手。失去了亲朋好友，当然会憎恨凶手。而且强烈的憎恨会随时间的流逝逐渐膨胀，严重的时候甚至会失控。

    反正代官因轻举妄动而遭到解雇已是既定事实，继任人选也就快要出炉了。

    比较重要的是魔王这边。魔王透过某种管道取得我方的情报。至于是仅限于安达鲁，还是连穆斯坦古都包括在内，这就不得而知了。总之低估魔王是相当危险的行为。

    关于这点，皇帝似乎也在一瞬间察觉，才会笑着表示魔王真可怕……咦，这个脚步声是？

    「皇帝陛下，差点忘了向您报告先前婉拒征招的理由了。」

    「哦，现在吗？说吧。」

    「是。目前虽然已经绝嗣，不过我是某个子爵家族的三男。当时基于某种原因被逐出家门，就在我走投无路时，被当时还是男爵的先主收留。或许当时的男爵家是武将世家的关系，文官的质与量都不是很好，才以文官的身分留下来效力。

    也许是因为我的工作表现受到先主赏识，先主总是对我特别关照。虽然身为文官，可是我也有拿起长剑的时候，或是莫名其妙被迫参加训练，甚至是突然宣布要发动远征，将所有准备工作全都丢给我，要不然就是一句他不喜欢，就把我彻夜不眠编篡出来的预算书丢进垃圾桶。当时我已经有点无法忍受，没想到先主居然在那个时候宣布隐居，指定儿子为继承人，将所有一切都交给他负责。看着当时的儿子、也就是现任的边境伯爵，我暗自在内心起誓。」

    我刻意停顿片刻，等待外面的脚步声刚好来到门口。

    「此仇不报非君子。」

    「明明就是挟怨报复！」

    边境伯爵以惊人之势推开房门，似乎忘了谁在里面。不过他马上想起来，连忙低头致歉。

    皇帝相当爽快地原谅了他，并没有责备的意思。真是丢脸的主人。要不是我注意到脚步声，刻意提起这个话题，说不定皇帝就不会轻易放过他了。

    「克拉斯，魔王已经来到穆斯坦古外面。刚刚收到骑士团出动的报告，据说局势相当险恶，不过被马车的车夫成功调解。继续搜集这方面的情报，立刻出面欢迎贵客。」

    「遵命。」

    原本以为还有一点喘息的时间，想不到居然提前抵达。看来接下来有得忙了。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务36「魔王的外交」

    「没想到你们看见兰坐在车顶上，居然以为马车遭到魔族袭击。我原本认为魔族搭乘的马车这种描述方式应该已经很清楚，结果还是把事情想得太简单，造成了你们的误会。」

    「哪里，是我们骑士团抢着立功的关系，真不好意思。在此衷心感谢魔王大人的体恤。」

    情报搜集完毕、前往迎接贵客的时候，魔王已经进入穆斯坦古，正打算移动到边境伯爵的官邸。

    于是我连忙想办法跟骑士团会合，目前正带领一行人前往边境伯爵的官邸。

    不过，他外表真的跟那尊木雕一样，看起来就像是大型土偶。

    这才是最可怕的地方。

    「到了，这里就是法斯边境伯爵的官邸。但魔王大人来自一望无际的欧瓦大森林，可能会觉得有些狭窄吧。」

    「不不不，相当气派。非常高明的建筑技术。」

    走下马车之后，我替魔王、随侍在后的蜘蛛女郎以及蜥蜴队长领路。

    原本打算直接带进会客室，让边境伯爵多吃点苦头，不过皇帝可能还在里面，所以暂时先前往准备室。

    「真是不好意思。目前正在进行会谈的准备，请暂时在这间房间静候片刻如何？」

    身后的蜘蛛女郎以及蜥蜴队长的气氛出现了些微的变化，应该称之为不悦吧。魔王倒是不怎么在意，反而试图安抚身后的护卫。

    「嗯，看来我们似乎太早抵达了。而且一路搭乘马车过来，多少有点累，刚好可以休息一下。」

    「感谢魔王大人的宽宏大量。若有什么吩咐，请尽管使用这边的唤人铃。」

    我在准备室的桌上放了一只唤人铃，同时指派女仆在附近待命。接下来得立刻前去跟边境伯爵会面才行。

    「啊，等一下。不好意思，可以帮忙把这个煮熟吗？」

    然而，我还来不及离开，就被魔王叫住。结果魔王交给我的居然是多兹多兹？

    多兹多兹是一种从树上掉落、长满尖刺的球。这种树木在比法斯边境伯爵领地更北边的帝国领地随处可见。

    大约拳头大小，刚好适合拿来丢掷。传说中商人曾经拿来驱赶魔物，因此成为旅行商人必备的物品。名气虽然响亮，价格倒也平易近人。

    受到传说的影响，与魔物接触机会特别多的法斯领地也引进了这项商品，当成儿童的护身符。

    事实上我曾经听过几个小孩子使用这个赶跑小哥布林的传闻。由于价格低廉，小孩子也可以轻易入手。

    如今魔王要我煮熟这个投掷用的道具？

    大概是内心的疑惑显露在脸上，魔王露出恍然大悟的神情，从我手中取过多兹多兹之后丢在地上，一脚踩住……？

    魔王的脚在一瞬间变了颜色？这到底是怎么回事？我抬起头，映入眼帘的依然是同样的土偶脸。之后又看了看魔王的脚，什么也没改变。发生变化的是多兹多兹，裂成两半的外壳里面好像有类似果实的东西。

    「这玩意比想像中还硬……不好意思，就是这个，请帮我们煮熟。」

    魔王从多兹多兹里取出两颗果实交给我。这是多兹多兹的果实吗？虽然有点怀疑，不过既然魔王要我煮熟，也只能照办。这么一来虽然会稍微增加我的工作，不过这么点小事还算可以接受。

    离开房间的时候，我发现魔王以异样的眼神看着我。关上房门后尽管觉得魔王的样子有点怪怪的，但应该是有点疲倦的缘故吧。还是魔王打算做些什么呢？

    可是总不能为了弄个清楚，就在没什么要事的情况下打开房门。于是我命令女仆一旦有什么变化就立刻通知一声，便快步走向调理室。

    把这个煮熟……就这些？为了保险起见，我还是指示调理室的厨师找来一堆多兹多兹，以同样的要领打破外壳取出果实再来烹调吧。

    向调理室的厨师下达完指示，我再度前往会客室，结果皇帝陛下已经不在房间里面，边境伯爵带着稍微紧张的表情端坐在座位上。

    由于等一下需要皇帝出面，因此我请皇帝前往准备室待命。跟魔王的准备室当然不是同一间。我向边境伯爵报告，表示等一下就要把魔王带过来。

    「好，先说明一下我们的任务，就是尽量探听出魔王的要求，不要做出任何承诺，藉以拖延时间。这种事情小孩子也办得到，你这个执事当然不会搞砸吧？克拉斯，你对魔王的第一印象如何？」

    「就各方面而言，都是个可怕的人物。来到这里的途中特地让蜘蛛女郎坐在马车顶上，跟骑士团发生冲突。这恐怕是刻意为之的结果。感觉上有点像是输了正常、赢了算是赚到的赌徒心态，结果还真的被他赌赢了。在这种番外战术的加持下，对方又多了一张谈判的王牌。反正这种事连小孩子都办得到，比执事更伟大的贵族大人一定可以谈出一个好结果。」

    「……然后呢？还知道些什么？」

    边境伯爵的表情有些扭曲。或许他本来想反将我一军，不过这种程度的挑衅很容易就可以反击回去。事实上我还想再补上一两句挑衅的言辞，不过接下来还得由边境伯爵去应付魔王，只好就此打住。

    「没什么了。表情难以判读，而且对于周遭的人事物也颇为留意。另外那两名护卫似乎对魔王相当忠诚，领导魅力可见一斑。」

    我以简单明t的方式让边境伯爵知道魔王是个棘手的人物。但这个时候我突然发现一件事：我的手指不知道什么时候开始颤抖──并不是因为上了年纪。发现手指微微颤抖之后，连手臂也开始发抖，最后甚至传遍全身。

    这下子我终于明白为什么。

    因为恐惧。我怕那个魔王，甚至怕到不敢再打开那扇房门，恨不得立刻溜走。然而我不肯承认，将恐惧藏在心底，结果现在反而怕得要命，彷佛深藏心底的恐惧满溢而出。

    「主人，到时候不管发生什么事，请务必在魔王面前努力保持冷静。拜先主所赐，我曾经多次面对战场，却从来没有这么害怕过。当时并未察觉，如今才会全身颤抖。」

    事到如今，我终于明白。

    蜘蛛女郎是半人半蜘蛛型的魔族。下半身虽然是蜘蛛，不过换个角度来说，由于上半身是人类，习惯之后反而没那么可怕。蜥蜴队长则是完全的人型。身上长满鳞片，虽然有点驼背，却是能够直立行走的魔族。惊讶归惊讶，却比蜘蛛女郎更容易接受。

    然而魔王不一样。他是人型，恐怕是最接近人族的外表，但也是跟我们相距最远的某种存在。空洞的双眼、突然浮现的嘴巴、没有耳朵之类的器官，就只是表情毫无变化的土偶。

    那不是生物应有的外表。眼睛是将生物的活力呈现出来的器官，那个魔王的眼睛却是空洞，感受不到生命气息。可是他也跟死人明显不同。既不是生物也不是死人的存在主动示好，实在太恐怖。

    无法理解，毫无头绪。如同小孩子总是畏惧黑夜，深不见底的未知也形成最原始的恐惧，自内心油然而生。

    「连你都这么说？看来确实相当可怕。好，我会尽量注意。那你呢？你怎么办？不打算参加跟魔王之间的会谈吗？」

    跟魔王进行会谈的时候，非出席不可的人确实只有边境伯爵。杂务之类的工作，交给其他仆人就好了。

    然而不在会谈现场的执事，还有什么价值可言？

    于是我深吸了口气，又重重地吐出。最好将恐惧与颤抖也一起吐掉。只要转换心情，就可以恢复平常心。

    「若我不在场，还有谁能够掩饰主人的失败？请放心吧。知道魔王很可怕之后，自然有因应之道。」

    没问题，之前只是因为超乎想像的恐惧而感到惊讶。不过现在已经明白魔王到底有多可怕，又有多恐怖。只要心里有底，不管多可怕又多恐怖，都可以轻易掩饰。

    「那我就去请魔王过来了。」

    接下来是边境伯爵的工作。再怎么说他也是见多识广的贵族，谈判交涉难不倒他。

    有个可以信任的主人在上面顶着，就没什么好怕。我得去请魔王过来了。

    「远道而来，有失远迎。在下是拿拉根&#8231;赫斯&#8231;法斯，侥幸拜领边境伯爵的渺小人族。另外您应该已经见过，这位是多年来任职于在下家中的执事克拉斯，往后还请多多指教。」

    「您多礼了，实在担待不起。我是欧瓦大森林的魔王信长，身后这两位是蜘蛛女郎&#8231;兰，以及蜥蜴队长&#8231;凛。这次是基于提携后辈的动机带她们前来感受会谈的气氛，若觉得碍事，大可请她们暂时离席。」

    插图p076

    会谈终于开始。

    带领魔王前来会客室后，我立刻移动到边境伯爵的斜后方待命。

    首先是魔王主动出手试探。他以身后的魔族为饵，试图观察我方的反应，不过边境伯爵并未上钩，直接请对方就座。

    魔王虽然表示是为了提携后进，视之为护卫显然比较妥当。然而魔王的实力强大，应该只是名义上的护卫。

    开启话题的是边境伯爵。

    「信长殿下，请先收下这个。我方指派的人物似乎对您造成一些困扰，谨此聊表歉意。」

    边境伯爵递给魔王先前欺骗依芙莉娜小姐签下的隶属契约书，上面的名字是依芙莉娜&#8231;海尔贝德以及赛米娜&#8231;海尔贝德。目前尚未接获两人回到帝国的报告，理应还在魔王手中。

    这份表示歉意的小礼物，会让魔王感到讶异吗？由于表情毫无变化，实在看不太出来。身后的魔族一点反应也没有，彷佛完全状况外。不过从气氛来判断，应该是有点困惑。

    「……隶属契约？对于帝国来说，奴隶稀松平常吗？印象中似乎没见过。」

    「那当然。帝国的奴隶多半来自触犯重罪的罪犯，或是欠下巨额债务的人。而且奴隶大多从事危险性的工作，不会出现在这附近。例如制盐之类的工作。」

    以前这里有矿脉，因此奴隶也被使用于采矿。自从食人魔首领出现后，原本属于边境伯爵领地的矿脉就无法开采，因此法斯边境伯爵的领地自然看不到奴隶的身影。

    「制盐？这是危险的工作吗？」

    ……嗯。这在帝国、诸小国及王国已是理所当然的常识，不过不靠海的欧瓦大森林当然不会知道制盐的危险性。

    「制盐所需的安全地点非常稀少，不但帝国如此，临海的诸小国与王国也一样。由于三位阶的魔物大海蛇以大陆周边为根据地，若在沿岸地区兴建村庄或是城镇，马上就会遭到攻击。因此只能在距离海边稍远的地方设立制盐据点，命令奴隶运送海水，或者是从大海蛇无法进入的小型洞穴回收海水，真的是非常危险的工作。」

    话虽如此，不管再怎么小心谨慎，依然称不上安全。其中不乏为了汲取海水来到沿岸地区，结果被埋伏已久的大海蛇一口吞下的奴隶。即使是大海蛇无法进入的小型洞穴，二位阶的海刺龙也能来去自如，有些奴隶就这样不慎失足滑落海中，结果就再也回不来。

    所谓的奴隶，其实是一种死刑的宣判。

    然而，实际上像这次的任务失败是不会被贬为奴隶。这次之所以被贬为奴隶，主要是帝国最高权力者在背地里操控。

    针对帝国奴隶的说明大致结束后，魔王便收下了文件，似乎能够接受。

    这就请魔王在奴隶所有人的栏位签名吧。

    ……魔王书写的是再普通不过的人语，他果然也精通人语。既然如此，为什么送出那封跟暗号没两样的信件？

    边境伯爵也在一瞬间眯起双眼，似乎注意到同一件事。那是刺探到对方情报时经常出现的眼神，也是我提醒多次依然改不掉的坏习惯。

    边境伯爵提升了对魔王的警戒，继续今天的会谈。

    「那么信长殿下，不知道您这次希望针对什么议题进行交涉？说来惭愧，我们看不懂信长殿下的那封信，只知道您既然特地写信过来，一定有什么事情想跟我们讨论。」

    「啊，抱歉，没跟你们提起。其实是为了这个而来的。」

    说到这里，魔王从魔法袋当中取出以白布包起来的瓦利果……慢着，那块白布该不会是蜘蛛丝吧！

    「瓦利果，而且这块布是蜘蛛人的丝线编织而成的吧。不过这块布可真是美丽。蜘蛛人的丝线向来是以坚固耐用及美丽白皙着称的高级品，然而见到这块白布之后，顿时发现市售的蜘蛛人丝线实在粗糙得可以。不过不知道您希望我们怎么做？」

    「我想跟你们交易。」

    这下子连我都大吃一惊，在一瞬间停止思考。

    「……原来如此。」

    在我停止思考的时候，边境伯爵的脑筋似乎依然动得飞快。

    这的确是不算太差的提案。不，应该称之为相当有吸引力的提案。

    欧瓦大森林并不是人族的土地，而是魔族与魔物支配的危险区域。过去冒险者经常进入森林回收稀有的素材，但最近找不到愿意进入欧瓦大森林的冒险者，素材的价格因此居高不下。

    而且眼前的蜘蛛人丝线显然比一般商品高级。如果可以定期进货，我方可是求之不得。

    既然对方主动提出交易的要求，代表对方也希望得到我方的什么。说不定可以因此而缔造长久的合作关系。

    原本应该二话不说立刻答应，不过现在可不能这么做。决定权在皇帝手上，擅自接受的话，等于跟皇帝过不去。

    「请教一下，每个月大概可以提供多少数量？另外也想知道您想跟我方交易什么物品。」

    现在只能拖延时间，可是表现出颇感兴趣的态度也不错。若能拍板定案最好，就算无法如愿，也可以把责任推给皇帝。

    而且皇帝也差不多该出现，更要想尽办法拖延时间。

    「瓦利果的稳定供应可能有些困难，毕竟才刚开始着手种植，数量十分有限。不过蜘蛛人丝线的稳定供应倒是可以拍胸脯保证。关于数量的问题，由于没有实际测量，也不知道你们的惯用单位，所以无法回答精确的数字，可是十个拳头大小的毛球不成问题。将欧瓦大森林可以采集的素材当成交易商品当然也无妨。至于我们想要的是──」

    脚步声逐渐接近，共有三人。近卫团长、次席宫廷魔导士与皇帝。

    边境伯爵沉浸于魔王魅力十足的谈话中，似乎未察觉到脚步声……在三人推门进来之前，还是保持沉默吧。

    砰！

    房门以惊人之势被推开。事出突然，边境伯爵吃了一惊，站在魔王身后待命的魔族则是采取警戒态势。

    近卫团长，这种粗暴的开门方式还请收敛一点。

    不过话又说回来，如此一来应该可以让对方留下深刻的印象。闯入者是地位高过边境伯爵的皇帝，交涉对象也由皇帝取代。魔王再怎么高明，也会出现一丝动摇。以皇帝的见识而言，应该可以抓住这个机会，让会谈朝对我方有利的方向进行。

    「咦，我迟到了吗？」

    皇帝好整以暇地进入会客室。近卫团长以及次席宫廷魔导士随侍在侧，保护皇帝的安全。

    陌生人物突然现身，强如魔王应该也会大吃一惊。

    「哈，怎么现在才来呢，皇帝？」

    结果吃惊的人反而是我。

    彷佛早就知道皇帝在场、早就知道皇帝会出现的一句话。

    原本应该握在手中的主导权，反而被对方握住。

    难道是我方的计画泄露了？我知道魔王确实透过某种方法搜集情报，但他是怎么发现皇帝的存在？

    皇帝的存在并未对外公布。即使是在官邸中，也只有极少数人知道。难道魔王早就得到了这项情报？

    外表及存在感已经十分恐怖，没想到连交涉手法都令人毛骨悚然。我恨不得将现场交给边境伯爵和皇帝，就这样逃之夭夭。

    在会谈中迟到是相当失礼的行为，在交涉之际容易成为对方的攻击材料。

    如果是在帝国内部，就算皇帝稍微迟到，贵族也不会正面攻讦，顶多出言嘲讽。就算是面对诸小国或是王国，也只有王族以上的人物能够加以攻击。

    那我们应该将魔王放在哪个位置？虽然自称为王，却没有国家，但支配的领地是欧瓦大森林。那是大陆最大的森林，面积远胜于分布于诸小国的都市国家，足以跟帝国平起平坐。

    虽然没有国家，却有相当于国家的条件。如果栖息于欧瓦大森林的魔族都奉他为王，称为国家也丝毫不为过，地位甚至等同皇帝。

    被对方掌握致命把柄。我方的筹码不多，虽然看不到对方拿的是什么牌，最好当成是一手好牌。

    现场的局势可说对我方大为不利，这点应该没有人不知道吧？……次席宫廷魔导士一副状况外的模样。他没有战力，赶快笔记下来。

    「才刚到不久。」

    「这样啊？还以为去探访民间了呢。最近我也常常巡视迷宫，很多地方都是亲眼目睹之后才会明白。」

    皇帝打算将自己的迟到蒙混过去，魔王却不让他这么做。皇帝早在此地的情报完全曝光了。

    ……在这种情况下进行会谈，也对我方大为不利。这种对心脏有害的局面不是我这个老人家承担得起的，请容我在转移焦点之后逃离现场。

    「不好意思，信长大人。关于那个多兹多兹的果实，不知道该煮多熟才好？就是那个长满尖刺的东西。当初忘了向您确认，真的很抱歉。」

    魔王好像不知道那个叫做多兹多兹，因此我立刻补上说明。

    这么一来应该可以阻止局势继续倒向魔王吧。接下来就看皇帝以及边境伯爵的表现。为了暂时喘口气，不，为了送上多兹多兹，我离开会客室。

    ……呼。还是找个地方暂时休息一下好了。继续待在那个房间，对于身心都是一种折磨。

    短暂休息后，我到调理室取回煮熟的多兹多兹果实。

    跟煮熟之前比起来，颜色似乎淡了一些，不过就仅是如此。我完全不知道这有什么用处。

    放在篮子里带过去应该就行了。那些临时搜集过来煮熟的多兹多兹果实，也一起放在篮子里面吧。说不定到时候需要的不只一个，这部分就交给女仆吧。

    我回到会客室门前，观察里面的情况。可不能在错误的时间进入会客室。

    「就这样在三十年前征服了所有邻国后，帝国于焉诞生。不过长久以来的战争并非毫无代价，贵族的人数原本就不多，不足以支配占地辽阔的帝国，因此只好针对在先前的战争当中投降的贵族及王族授与爵位，将他们当成帝国的成员。于是帝国有了在诞生之前就效命于皇家的旧有贵族，以及在诞生之后才加入的新兴贵族。可是新兴贵族原本是敌人，必须严格监视，绝对不能掉以轻心。」

    ……看来似乎聊到促使帝国诞生的大战，现在进去应该没问题。

    「对不起，打扰了。信长大人，这是您吩咐我们代为煮熟的多兹多兹果实。」

    敲门后走进房间，我立刻将整个篮子交给魔王。

    「哦哦，就是这个吗？多谢多谢。果然跟想像中的一样……呃，刀子呢？」

    魔王打量着果实，似乎想要确认什么，等到理解之后，又向我们要求刀子……刀子？这是食物吗？外表看起来不像是可以吃的东西，该不会是魔族特有的食物吧？

    不管对方提出任何要求，我方当然都会尽量满足。于是我取出牛排刀，递给了魔王。

    「啊，牛排刀吗？我是想削皮，不过也不是不能用啦。」

    削皮？所以魔王要的不是餐具？由于担心魔王怪罪我们怎么会带着武器参加会谈，所以并未带在身上。

    近卫团长似乎打算从怀中取出什么，我连忙以眼神挡下。这可能是魔王的诡计，千万不能上当。

    魔王压着多兹多兹果实，以牛排刀切成两半。黄色的剖面映入眼帘。

    之后又以牛排刀叉起一块送入口中。我不确定魔王有没有牙齿，不过他看起来是在咀嚼食物细细品味。

    心满意足地点了点头后，又拿起牛排刀以同样的要领叉起另一半的果实。

    「有兴趣吗？送你尝尝吧。」

    然后把果实递给了我……这就是所谓的试毒吗？

    非常遗憾的是，在场的人族分别是皇帝、边境伯爵、近卫团长、次席宫廷魔导士，以及执事。我在这些人当中地位最低，所以应该试毒吗？

    没想到边境伯爵的执事还得负起试毒的职责。

    「不敢当，感谢您的厚意。」

    笑着接过果实之后，我做好心理准备。既然魔王都吃下肚了，我没有不能吃的道理。于是将果实一股脑塞进口中，卯足全力嚼了嚼……苦味逐渐转变成甜味。

    「比想像中还要苦，不过还是能吃的。」

    「确实带了点苦味，却也因此突显出后来居上的回甘。」

    其实可以轻易入口。只要忍受一开始的苦涩，可说是非常美味。

    多兹多兹居然还有这种料理方式，橇开多兹多兹更是连想都没想到。

    魔王将剩余的果实切开，分送蜘蛛女郎以及蜥蜴队长。两人都高高兴兴地含在口中。

    「……啊，几位该不会也想尝尝看吧？真是不好意思，当初只是为了确认，才请你们试煮看看。就只煮这么一颗，没其他的了。」

    「关于这点，还请您放心。为了预防万一，在下早已做好准备。进来吧。」

    我拍了拍手，知会在外面待命的女仆，同时趁这个空档将牛排刀分配给所有人。

    「准备真周到，克拉斯果然有一套。这就是那个多兹多兹吗？」

    「感谢您的肯定，皇帝陛下。将多兹多兹剥开后，里面大概有两颗果实，这是我依照信长大人的指示将果实煮熟之后的成品。」

    皇帝兴致高昂地打量完果实旋即下刀。跟皇帝平常的伙食比起来，多兹多兹当然搬不上台面，但食材本身风味十足，加上高明的料理工夫，应该可收到脱胎换骨的效果。

    「帝国应该长了不少这个东西吧？真令人羡慕。」

    打量着煮熟的多兹多兹，魔王冷不防说出这句话。直到现在，我才发现多兹多兹是魔王的陷阱。

    帝国的良田不多，向来面临隐性的粮食危机，甚至连皇帝都拿不出一个有效的解决方案。然而，有了多兹多兹的这种料理方法，问题应该可以获得大幅改善。

    多兹多兹是商人和儿童用来击退魔物或魔族的简易道具，那些人身上向来不缺多兹多兹。而且贫困的家庭也会搜集多兹多兹，卖给商人来赚钱。

    如果把这些多兹多兹都当成食材，只要培育成功，无疑是替帝国带来莫大利益。

    魔王将多兹多兹当成王牌秘而不宣，趁我们不注意的时候打了出来。

    惊觉不对时，我们已经得知多兹多兹果实的料理方式，欠了魔王一份人情。

    除非无条件接受魔王提出的双边贸易，否则根本无法抵消。

    交易建立在双方互蒙其利的前提上。多兹多兹的料理方法是我方的实质利益，若要礼尚往来，就必须以魔王阵营的实质利益来回报。

    实质利益是什么？皇帝又打算怎么做？这已经不是我能控制的了。

    「拜信长殿下之赐，看来这将是相当美味的交涉，真希望就这样轻松地进行下去……对了，之前只顾着闲聊帝国的历史，还没自我介绍。我的名字是基尔孚德&#8231;基尔亚&#8231;基尔巴德，帝国的皇帝。后面两位分别是近卫团长邦&#8231;巴拉拉姆及次席宫廷魔导士佛伦&#8231;海尔贝德。」

    「说的也是。一开始跟边境伯爵介绍过，结果忘了向您自我介绍。我是欧瓦大森林的魔王信长，后面两位是蜘蛛女郎&#8231;兰以及蜥蜴队长&#8231;凛……不过海尔贝德？好像在哪听过。」

    魔王似乎想起了什么，看着手边的契约书，目光停留在上面的名字。

    「不太好吧？你们不是兄妹吗？」

    魔王似乎吃了一惊，不过佛伦倒是相当淡定。

    「不需要。」

    彷佛事不关己似地切割乾净。但若亲人还活着，我也有表现出同样反应的自信。

    魔王并未讶异于佛伦的这种态度，反而表现出低头沉思的模样。

    「我可以保证不会亏待她们。」

    「无妨。」

    到底谁才是暴虐无道的魔王？可是我也因此稍微掌握到魔王的个性。他并未被佛伦的用字遣词激怒，还担保奴隶的人身安全。看来他跟传闻中的魔王不同，是个仁慈的君主。

    ……原来如此，难怪魔族会对这个魔王心悦诚服。

    「呵呵呵，看来除了成为主席宫廷魔导士，什么都不在乎。只是不懂政治，办事能力又不怎么样的家伙绝对当不成。」

    魔导士在帝都也从事文官的工作。目前主席宫廷魔导士是在皇帝出巡时留守帝都的人物，不懂政治的人无法坐上这个位置。

    无视于大为惊讶的佛伦，皇帝的谈话内容从闲聊切入会谈。

    「信长殿下想跟我国交易是吧？瓦利果的果实及蜘蛛人的丝线都可以当成交易的商品，这点没有问题，相信边境伯爵也会欣然接受。因此我这个皇帝想要请教一个问题，信长殿下是想跟帝国交易，还是跟边境伯爵的领地交易？」

    若希望跟帝国交易，商品的种类当然会跟着增加，甚至连边境伯爵领地无法提供的商品，也可以透过交易的方式取得。按照常理来判断，跟帝国交易显然比较有利。

    「只限于边境伯爵的领地。我的部下是否确实t解交易代表的意义，迄今依然让我感到不安。既然是首度尝试，还是慎重一点比较妥当。而且我不希望让太多人族接近迷宫，也不知道是否还有其他需求。考量到供应的能力，我并不想跟帝国交易。」

    魔王果然是魔王，没那么容易上钩。

    这是皇帝设下的陷阱。若起了贪念，想要以帝国为交易对象，庞大的需求势必会让欧瓦大森林成为光秃秃的荒地。到时候帝国想要讨伐魔王，自然轻而易举。

    「原来如此，我明白了。另外还有一件事情是跟安达鲁有关。安达鲁是冒险者的城镇，仰赖欧瓦大森林为生的人应该不在少数。可以允许他们进入欧瓦大森林吗？」

    「……恕难从命。诚如先前所言，我不希望人族在迷宫附近出没，更何况人族也有可能攻击我的部下。若真如此，帝国将如何负起责任？无法负责的话，那更不能允许。若需要欧瓦大森林的素材，可以透过交易的方式来提供。资料和目录请随后附上。」

    「原来如此，国家无法替冒险者负责。这么一来，就是雇用的问题──」

    「那是你们的内部问题。但若是木匠之类的技术人员，倒是可以接受。如果会说魔族语，更是再好不过。」

    魔王露出些许破绽。皇帝向我使了个眼色，我立刻点点头。通晓魔族语的条件固然相当严苛，却是直捣黄龙的大好机会，说什么都不能放过。

    等到这次的谈判结束后立刻列出合适的名单。不会说魔族语的话，也只能临时恶补了。这么一来，也必须搜集魔族语的资料。

    「光是这样，就已经万分感激。那么，欧瓦大森林的交易对象只限于法斯边境伯爵领地，除了跟交易有关的人员，一律禁止进入欧瓦大森林。其他还有什么要补充的吗？」

    「……没有。不过这次皇帝大驾光临，倒是帮了我一个大忙。其实我有一项请求，由于不知道帝国贵族的权限为何，原本以为可能会对边境伯爵造成困扰，既然皇帝在场，就没问题了。」

    满心以为交涉接近尾声，打算备妥羊皮纸时，魔王的这句话差点没让我颜面抽筋。他来讨人情了，居然这么快。

    「边境伯爵也很为难？这可能不好立刻答覆，不过还是说来听听吧。」

    「其实也不是什么为难的事情，只要稍微率领军队通过邻近诸小国的边境即可。我不知道贵族的权限到哪里，不过皇帝应该可以命令所有的军队吧？」

    率领军队通过边境？现场立刻笼罩在紧张的气氛中，魔王为什么提出这个要求？想亲眼目睹帝国的军队吗？还是让诸小国以及帝国的关系陷入紧张？

    「就只是率领军队通过边境吗？能不能请教原因？」

    「只是为了争取时间，以及吸引注意力罢了。这也是为了保险起见。」

    ……这是什么意思？争取时间？吸引注意力？

    既然要求军队通过帝国与诸小国的边境，目标应该是诸小国吧。再加上争取时间与吸引注意力，魔王打算对诸小国做些什么吗？

    说到诸小国最近的动向，粮食的价格应该开始飞涨。原本以为是秋收之前的预期性调涨，难不成是因为准备调动大军，开始收购粮食的关系？

    这么一来，目标就是欧瓦大森林？慢着，魔王提到为了保险起见。然而，就魔王的情搜能力而言，就算真的知道诸小国的攻击目标，也丝毫不足为奇。

    也就是说魔王试图透过某种手段，保护某个目标不受诸小国侵犯。为了争取时间，也为了不让诸小国将注意力放在自己身上，才希望帝国有所行动。

    简而言之，帝国面临选边站的局面。

    选项有两个。

    选择帝国的敌人──诸小国。

    或者是选择人族的敌人──魔王。

    答案很明显。

    「需要动用多少军队？」

    「法斯边境伯爵的军队也行，只要对外宣称帝国进军至边境附近即可。不过希望能够尽快行动。」

    「明白。法斯边境伯爵应该也没问题吧？这项要求我们接受了。」

    诸小国向来是帝国的宿敌，魔王则是与帝国为善，替我方带来好处的人物。

    而且既然魔王表示这只是基于保险起见，就算不需我方协助，一样有成功的可能。万一成功了，接下来的目标极有可能就是帝国。

    既然如此，不如趁现在结为盟友。

    「这个部分的细节问题就委托边境伯爵代为处理。双边贸易方面已经达成择期展开的协议，细节问题也可以留待日后再议吗？」

    「这样子很好。我第一次参加这种会谈，真的很紧张呢。」

    魔王的语气相当爽朗，难以判别是不是真心话。如果表情稍有变化，或许就可以得窥一二。

    而且站在身后待命的魔族完全没有紧张的感觉，让我开始怀疑魔王是否真的很紧张。

    之后我们邀请魔王参加晚宴，却被婉拒了。好像是不想离开迷宫太久的关系。不过……

    「可以让我参观街上的景象吗？我想看看这是一座怎样的城镇。」

    直到最后一刻，还是不忘替我制造工作。

    「信长殿下要四处逛逛的话，我也想一起同行，应该没问题吧？想要验证法斯边境伯爵的治理方式，这可是一个好机会呢。」

    而且还不是普通累人的工作。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务37「第一个朋友」

    这次的交涉意义非凡。

    幸好当初在休息室时变身为执事，搜寻他的记忆，才得以让交涉顺利进行。

    他们似乎对我抱持重大误解，不过没有纠正的必要。得知皇帝来到此地，也是一大收获。

    在皇帝的帮忙下，我提出的要求全都获得采纳。这份恩情日后必当回报。

    现在我跟皇帝位于同一间休息室。不知道为什么，护卫全都在其他房间待命，没办法透过变身搜集情报。

    待在休息室的原因，在于我表示想要到街上看看。魔王和皇帝想要逛街，可不是说走就走那么容易。

    除了沿路警戒，也要紧急通知当地的居民，以免造成不必要的混乱。最重要的应该是边境伯爵必须慎选参观地点，以免让我们看到不该看到的东西。

    至于是什么，就不得而知了。

    「信长殿下，其实不让护卫进入休息室是有原因的。」

    谢天谢地，皇帝居然主动跟我说话。大概是察觉到只有魔王和皇帝在场的气氛实在相当尴尬吧。

    「这样啊。我满担心兰和凛会不会乱来，原来是另有原因。」

    「嗯，真是不好意思。其实只是觉得护卫跟在身边相当碍事，才把他们支开。明明已经跟信长殿下结为友好同盟，护卫在场实在相当麻烦。」

    ……友好同盟？这可是求之不得呢。

    「我以为欧瓦大森林跟帝国已经是友好同盟，难道是一场误会？」

    「并非如此，帝国和欧瓦大森林的关系非常友好。不过我想以基尔孚德的身分与信长殿下结为好友，而不是皇帝与欧瓦大森林的魔王之间的关系。」

    神清气爽的笑容。就只是一般的老者，不像是某个国家的皇帝，看起来完全是名叫基尔孚德的个体。

    这也正中我的下怀，更是绝佳的机会。

    「这真是太好了。往后请叫我信长，不，阿信吧。」

    为了证明彼此的友好关系，我伸出右手。

    笑容满面的皇帝也握住我的手。

    「叫我基尔就好，阿信。我还是第一次跟魔族交朋友呢。」

    我也是第一次跟人族交朋友。

    ……没错，第一次。因为我身边完全没有正常的人族。尤其是那个喜欢挥舞长剑砍来砍去的老爷爷，我跟他不是朋友，什么都不是。真要比喻的话，我跟他好比老鼠跟猫，就是这种关系。

    跟基尔随心所欲地闲聊一段时间之后，克拉斯出现了。

    「打扰了，已经准备完毕……两位好像很高兴的样子。」

    「「因为交到了好朋友。」」

    我和基尔同时说出同样的话，旋即相视而笑。

    边境伯爵要求我在外出的时候搭乘马车，结果被我婉拒了。

    搭乘马车在街上来回闲逛，不是会错过很多风景吗？

    边境伯爵大概没想到会被拒绝，脸上顿时露出惊讶的表情，身后的克拉斯则是掩嘴而笑。

    基尔也表示「信长殿下不搭的话我也不搭」，跟我站在同一条战线。情况演变至此，边境伯爵也无可奈何。

    如此一来，护卫的问题自然浮上台面。不过，身后跟着一大串人实在很碍事，所以我只带着兰和凛，基尔则是带着邦和佛伦。

    在一般情况下，若需要护卫，应该由法斯边境伯爵的骑士团担任。但即便只是误会一场，双方人马毕竟曾经刀剑相向，气氛恐怕会相当尴尬吧。

    所以两人都只带着各自的护卫。

    「凛、兰，我不知道发生了什么事，可是为什么向对方显示敌意？」

    「我们已经缔结友好同盟，你们到底在做什么？」

    担任护卫的凛和兰一直瞪着皇帝身边的佛伦，佛伦也不甘示弱地瞪了回来。近卫团长一脸疲态，大概知道事情的原委。一定发生了什么，气氛相当险恶。

    「邦，发生了什么事？快说！」

    「是，事情是这样的。」

    整件事的导火线是佛伦在休息室说的一句话。

    「居然败在那个看起来不怎么样的魔王手上，我妹妹可真是丢脸丢到家了。」

    目前不确定这是佛伦的自言自语，还是他跟邦之间的对话，总之不是针对凛和兰而来。

    佛伦大概压根儿也没想到魔族居然通晓人语。我自己是两种语言都会说，凛和兰则是一句话也不会。

    只可惜我打算让兰一肩扛下对外交涉的重责大任，因此教导她人语。说的方面虽然还是有点困难，却已经听得懂了。

    结果她被蔑视我的言论激怒。

    凛也透过兰得知佛伦的言论，顿时火冒三丈。

    当时兰说了一句话。

    「老二！」

    大概是意指次席吧。在兰的认知中，我的身分相当于皇帝，佛伦的地位则是在兰之下的边缘地带。

    她一定是认为边缘地带的人族竟敢侮蔑我吧。

    然而，老二这句话似乎意外刺伤了佛伦。

    向来以主席为目标的他在这次交涉中得知成为主席的条件，顿时对于自己会不会成为万年次席的问题感到敏感。

    据说当时的局面相当险恶，彼此都展现出不惜一战的气势，最后有赖近卫团长的舍命调停才将双方压下。

    结果演变成现在这种大眼瞪小眼的局面。

    真是够了。

    我和基尔不约而同地叹了口气。

    「佛伦，原因出在你的失言，道歉吧。否则我永远不会任命你为主席魔导士。」

    「凛和兰也就原谅他吧，这种小事根本用不着放在心上。」

    永不任命为主席的这句话似乎相当有效。只见佛伦苦着一张脸，以看起来就相当不情愿的态度表示歉意，凛与兰也只是在表面上不予追究。

    只要别再大眼瞪小眼就好。彼此背转过身子，谁也不看谁吧。

    之后在边境伯爵的带领下，我和基尔一团和气地四处闲逛。不过有一点相当可惜。

    「大家都不愿意接近我们。」

    不是没有人，只是看到我们，不是匆匆忙忙地回到店内，就是拐个弯不知道跑哪去了。

    可以的话，很想稍微跟他们闲聊几句，但交涉结束之后无法变身，完全不能搜集情报。

    「因为你是皇帝的关系。」

    「因为你是魔王的关系吧？」

    一定都是基尔的错。名义上我虽然是魔王，可是这张可爱又魅力十足的俏皮脸蛋不可能让对方产生戒心。这么一来，果然还是因为基尔是皇帝，当地居民才会心生敬畏不敢接近。

    大家都不敢靠近，自然不会发生问题，因此边境伯爵显然是大为安心。

    接下来我针对当初起造城镇之际的动机与原因，以及原本应该怎么做等，这些只有领主的高度才会触及的问题询问边境伯爵，也参观了很多地方。

    真的是获益匪浅。目前迷宫是以防御为优先考量，等到行有余力的时候，或许可以比照穆斯坦古的设计，在迷宫里面规划不同的区域。

    而且接下来就要进行双边贸易，我方人员当然得前往帝国，帝国的人族也会来到迷宫。可是迷宫目前没有接待外来访客的设备，甚至连部下居住的空间都非常窘蹙。

    必须寻找可以当作参考的地方，规划出至少可以收容人族的空间才行。

    就在我环视四周，看看哪里有不错的建筑物之际，奇怪的东西顿时映入眼帘。

    半大不小的毛球横躺在店家与店家之间。

    那恐怕是，不，一定是人族。

    路倒。不，在睡觉？

    感觉上不像是没钱投宿。外表还算乾净，手脚大得异常。若非营养充足又持续锻炼，不太可能长得这么健壮。不过身高差不多跟儿童一样。

    「阿信，怎么啦？发现什么……啊，那是矮人。旁边好像是酒馆，不是喝醉之后倒在路边呼呼大睡，就是被店家丢在那里。」

    ……矮人？从未见过的人族，只知道诸小国当中好像有个矮人的国家。原来如此，那就是矮人。

    身材矮小，胡子像棉花一样蔓延。手脚又粗又短，体格却异常壮硕。

    「哈啾！」

    打了个大喷嚏之后，矮人坐了起来。

    他环视四周，脸上露出疑惑的神情，旋即踩着歪歪斜斜的脚步，从店家与店家之间的缝隙朝我们走了过来。

    「不好意思，请问我的旅店在哪里？」

    矮人对我说话，对长得不像人的我说话。

    仔细一看，才发现他的眼神呆滞，不禁怀疑他到底看不看得到眼前的东西。说起话来也有点大舌头，大概是还没清醒吧。

    我不认识这家伙，更不知道他的旅店在哪里。虽然一路上看到不少旅店。

    「……啊！你、你！」

    大概是清醒了吧。眼睛睁得老大，一副大受惊吓的模样，似乎发现我并非人族。

    「你的眼珠掉了！掉在哪里？我帮你一起找！」

    看来他不是没睡醒，根本还处于烂醉如泥的状态。

    然而，他关心他人之余还立刻付诸行动，这种身为一个人的情操着实伟大。说也奇怪，我身边就是没有这么伟大的人。

    可是目睹他卖命寻找根本不存在的眼珠，着实令人感到心痛。

    「没事，我的眼睛还在，没掉在其他地方……其实我的眼珠是透明的。」

    真是蹩脚的谎言。就算是还没睡醒的醉鬼，也不会相信这种傻话。

    「什么？透明的眼珠？那就放心了。」

    我太小看还没睡醒的酒鬼，他该不会什么都可以理解吧？

    于是我告诉他几间旅店的所在，就准备离开现场。

    「不见了！我的钱不见了！」

    回头一看，失声惊叫的矮人几乎翻遍全身上下的每一个地方，甚至连鞋子里都不放过。倒在那种地方呼呼大睡，钱被偷走也很正常。

    这就是自作自受，我根本懒得帮忙，矮人却以如泣如诉的眼神凝视着我。

    「既然是矮人，倒是可以介绍给熟识的工房。以矮人高度的技术力而言，到打铁铺工作也不成问题。」

    「不要！我已经对天发誓不再打铁！」

    面对基尔的提议，矮人发表拒绝工作的宣言。我顿时大翻白眼，基尔吃了一惊。

    据说矮人是性嗜美酒，受土石眷顾的人族。在矿山工作时，就算发生崩塌意外也能幸运存活；在冶炼矿石方面，放眼人族更是无人能出其右。外表的特征是多毛矮身，皮坚肉硬，力大无穷。

    对于矮人来说，打铁就像是一种天职。

    他却表示这辈子不再打铁，就好比明明有脚却不跑步，明明有手却不投掷东西一样。

    原来如此，确实令人惊讶。

    但这种事情并不重要，这不就只是一个不愿发挥长才的矮人在怨天尤人吗？

    「那你打算怎么做？我可不会施舍给你喔。」

    「谁要你的施舍！如果年轻一点，就可以成为力大无穷的战士……不，就算年轻一点也不要！当初是为了成为矿工才来到这里，却在昨天才知道矿山早就因为食人魔首领的关系封闭，结果我能做的就只剩下石匠或是木匠之类的工作。」

    这个矮人倒是好恶分明，可是他刚刚的那番话引起了我的兴趣。

    「木匠？你会盖房子吗？」

    「嗯？应该会吧。我只是玩票性质，比不上真正的木匠，不过还是有点本事。」

    找到了一个优秀的人才，我刚好需要木匠。而且他才刚千里迢迢来到这里、尚未定居，最适合征召到迷宫了。

    我看了基尔一眼，以眼神询问他能否收为己用，结果基尔看着边境伯爵。也对，这里是边境伯爵的领地，需要边境伯爵的许可。

    边境伯爵露出为难的表情，不过还是点了点头。

    「那么矮人，薪水另外再讨论，食衣住方面的生活所需保证没问题，要不要到我那边工作？可是住的方面希望你可以自行建造就是了。」

    「真的吗？原来你是个大好人！能够生活就足够了！」

    「行李……应该没有吧？那就走吧。」

    「信长殿下，请稍待片刻。我想请克拉斯做个确认，可以暂时把他交给我们吗？等到视察结束，差不多就确认完毕了。」

    本想叫对方直接跟我走，结果被边境伯爵挡下。他好像想确认什么，到底是什么呢？……啊，应该是确认对方是不是罪犯之类的危险人物吧。把人交出去后，万一那个人出了什么问题就不好了。考虑到这点，边境伯爵应该也打算履行最基本的责任吧。

    我当然点头同意。于是边境伯爵带着矮人回到自己的官邸。大概会跟克拉斯一起调查矮人的身分吧。

    这也代表在我们四处闲逛时负责监视的人终于消失。

    「基尔，就只有现在了。」

    「我也有同感，阿信。不能放过这个大好机会。」

    我们互望一眼，达成了共识。没错，我们的目标就是──

    突击路边摊！

    所有费用都是由近卫团长买单。

    谢谢招待。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务38「矮人多敦」

    将所有可能在跟魔王的交易中派上用场的商品集合起来，同时为了活络日后的交易，挪用部分商品充当免费的样品，甚至制作了目录。

    从魔王在会谈中的谈话来判断，他似乎极需某种东西。而且除了必要的东西之外，聪明的魔王应该别无所求，这可就难办了。

    我希望魔王要求各式各样的商品，大量提供欧瓦大森林的素材当成回报，也希望法斯边境伯爵领地能够因此富裕。贸易的规模愈大愈好。

    木匠的遴选已经结束。通晓魔族语的人果然一个也没有，不过这个问题只要聘请魔族语的老师前来授课即可。被选上的木匠都是业界菁英，为了避免安达鲁的意外再度重演，刻意剔除了厌恶魔族的人。

    若直接要他们替魔王工作，大概没有人敢去吧。这时就要动用贵族的权限，强逼他们就范。这就是法斯边境伯爵唯一发挥功效的时候。唯一二字似乎刻薄了些，但这不重要。

    如今目录已经制作完毕，为了谨慎起见，是不是应该补上各项商品的价值呢？就在我发现到这一点的时候──

    「克拉斯，魔王自己找到木匠了。」

    什么？

    突然返回官邸的边境伯爵带来的这句话传入耳中，我费了好大的劲才克制放声大叫的冲动。

    找到木匠？魔王自己找到的？……如果魔王找到这座城镇的木匠，认为那个家伙不错，那也是没办法的事情。

    「不知道是哪一位？」

    既然要到魔王那边工作，就必须请他承担起一些责任。我当然已经做好了打点上下的相关准备。

    「就是他。」

    边境伯爵回答的同时，手指着一名矮人。从诸小国辗转来到法斯边境伯爵领地的矮人多少还是有，所以在这里看到矮人，也一点都不足为奇。但法斯边境伯爵领地应该没有以木匠为职业的矮人才对。

    「嗯，我是打铁……不，没事。我只是普通的矮人，名叫多敦，昨天才来到这座城镇。」

    「不敢当，在下是替这位法斯边境伯爵工作的执事克拉斯。请多指教，多敦大人。」

    ……多敦？好像在哪听过。诸小国的情报向来在搜集范围之内，或许是在那里面吧。也就是说他是名字曾经出现在情报之中的人物。

    罪犯吗？不是。我很想打听他的来历，可是有些事情需要他的帮忙。如果是帝国的人民，边境伯爵的权限可以做出许多处置，不过直接替魔王效命的外来人口，可就有点难办了。

    只能打好关系，稍微拜托一下了。这应该是最大的极限。

    「克拉斯，木匠的人选变成这个人，应该没问题吧？」

    「是，没问题。多敦大人，可以请教一些问题吗？」

    边境伯爵应该也知道多敦不是罪犯，而是名列诸小国情报资料的人物。带他回来大概是基于情报共享，以及预防万一吧。

    「可以，说吧。」

    「替信长大人工作后，应该很难跟其他人族联系。若做出背叛信长大人的行为，我们也爱莫能助。这点多敦大人明白吗？」

    「不明白，不过矮人不会违背自己的良心。而且难以跟其他人取得联系，不就代表不容易被找到吗？我可是求之不得呢。」

    求之不得？为什么？但多敦不再多说。嗯，既然有求于人，还是别问太多好了。我可不想引起他的反感。

    「原来如此，那就没问题了。接下来是我个人的请托，可以请您每个月寄一封信吗？就算只是近况也没关系。」

    「怎么，交笔友是你的兴趣？真是少见。」

    呵、呵、呵。我随意点点头，拿出情报员送来的信件当作范本。信件的内容当然只是一般的近况，没什么问题。从一般的近况整理出情报，正是我的工作。

    而且面对矮人时，有一句不管是什么请求都会被接受的魔法咒语。

    「请容我以美酒充当谢礼。事实上法斯边境伯爵领地与信长大人的双边贸易已拍板定案，我不知道该不该将美酒列入交易项目中。毕竟从未听说过信长大人能否喝酒，这点着实令人烦恼──」

    「没问题，交给我吧！每个月写一封信，要我每星期写一封也行！所以……你知道的嘛！」

    魔法咒语真是太伟大了。我的酒量只有浅尝辄止的程度，无法体会多敦的心情，却确实从他身上感受到不管什么要求都会欣然接受的气势。

    我说了声谢谢，在先前制作的目录追加美酒的品项，当然是刻意让多敦看见。如此一来，他应该就会定期写信回来吧。

    至于是否要将美酒列入交易商品的名单，就看魔王怎么决定了。

    「多敦大人，我在门口备妥了马车，可以请您到大门等候吗？」

    多敦应了一声，旋即在女仆的带领之下往外走去。

    「那个矮人是你安排的吗？」

    打破沉默后的第一句话，居然是怀疑自己的执事。

    「没想到您居然对我起疑，这叫多年来对您忠诚不二的我情何以堪？」

    我假装老泪纵横。

    「哼，忠诚不二？真是可笑。所以到底是怎样？」

    「请您以在皇帝与魔王面前抬不起来的脑袋想一想吧。时间那么仓促，根本不可能安排人选。而且我辛辛苦苦整理出来的木匠名单也等于付诸东流。原本还想物色通晓魔族语的人选呢。」

    多敦会说魔族语吗？也罢，反正魔王两种语言都会说，应该不成问题。

    边境伯爵吁了口气……现在是休息吗？之前发生了那么多事，还真的是累了，所以打算稍微让身心放松一下。

    为什么觉得我会放过这个机会？

    「不过主人，信长大人和皇帝陛下怎么了？好像没看到人呢？」

    「那两位的交情之坚定，远远超乎我的想像。有我在场反而碍事，所以就交给皇帝陛下处理了。目录进度如何？」

    ……原来是边缘人，意思就是被排挤了吧。真是可怜，边境伯爵。原来你没有随侍在皇帝和魔王身边的胆识与气魄。

    「嗯……大致的品项都已经备齐，防备不时之需的几项稀有商品并没有列在上面吗？好，就照这样进行。」

    唔……当初以为他不会那么快就回来，所以打算抓住时间制作出无从挑剔的完美目录直接呈上去，结果这项计画失败了。

    「送点样品过去比较好。算了，反正都准备完毕，就交给我处理吧。等到工作结束后，你到门口去等候信长殿下以及皇帝陛下。他们两位似乎对你颇有好感。」

    「这是无上的光荣。」

    不能再增加工作了，否则我这身老骨头可是挺不住。希望皇帝和魔王能够平安归来。

    即使无法如愿，还是希望整件事能够在只有边境伯爵受害的情况下落幕。

    完成准备工作、来到门口，皇帝和魔王已经等在那里，还有大惊失色双腿发软的多敦。

    「你居然是魔王？完全没发现！」

    「哈哈哈，这下酒醒了，也不再睡迷糊了吧。我再问你一次，要不要到我这边来工作？地点是位于欧瓦大森林的迷宫，主要是指导我的部下建筑之类的技术。」

    「矮人绝无二言！答应的事一定会办到！不管对方是魔王还是眼珠透明的好人都一样！」

    ……难道他在接受邀约之前，不知道对方是魔王吗？实在搞不懂。

    然而，准备工作看起来似乎可以在不让对方等太久的情况下告一段落。

    「让您久等了，信长大人。这是我们准备的交易商品目录，上面标明了大致的价格，还请您过目。另外先前──」

    「让您久等了，信长殿下。这辆马车载运了少量目录上的商品，请当成样品带回去吧。」

    刚好边境伯爵也完成准备，带着马车一起来到现场。原本以为会花上一点时间，看来手脚挺俐落的。

    「哦哦，这就是所谓的有吃又有拿吧？真是太感谢了。」

    魔王似乎很高兴。这么一来，或许可以期待永续的友好关系。

    接下来只要等到魔王返回迷宫，再透过那个冒险者制定往后的交涉时程即可……理应如此。

    「阿信啊，我可以到你的迷宫参观吗？」

    前提是皇帝并未在最后一刻说出奇怪的话。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务39「依芙莉娜 VS 艾莉丝」

    当初送信到迷宫后就直接遭到软禁，不知道已经过了多久。

    跟着蜥蜴人外出狩猎逐渐变成例行公事。狩猎结束之后，我想找赛米娜，这才发现她待在魔王麾下的剑士艾莉丝的房间里面。

    ……我亲爱的妹妹面对褪色的墙壁，不知道正在做些什么。仔细一看，她手里拿着一根小小的管子左右摇晃，还非常专心。

    难道是一直待在魔王的身边，所以精神状态崩溃了吗？平常的赛米娜是个温柔体贴的女孩，如今怎么会变成这样？

    现在应该来得及让赛米娜恢复正常。虽然褪色的墙壁不断发出喀空、喀空的清脆声响，不过管它的。我拥抱赛米娜，用我的温柔包覆她。如此一来，赛米娜一定会复原。

    啪空、波空！

    我被打了，所以打了回去，结果陷入肉搏战。

    当然是我赢了。

    ……咦？

    「依芙姊！下次再这样，可不能轻易原谅！」

    之后睡了一觉起来一问，原来赛米娜在玩游戏。还是只有在魔王和艾莉丝不在时才能玩的游戏，不但少见，还很好玩。原来如此，下次我也玩玩看吧。

    可是现在这不是重点。

    边境伯爵寄给魔王、也就是第二次的送信任务结束后，原本以为可以恢复自由，结果等待我的依旧是迷宫之中的软禁。

    魔王表示这次的交涉顺利的话，可能还得委托我们负责送信。

    我们又不是邮差！实在很想教训魔王，不过我知道这么做并没有意义。而且既然魔王要外出，到时候再趁机逃跑就好。

    「不可能的，依芙姊。劝你还是死心吧。」

    赛米娜不认同我的意见，但我可是针对目前在迷宫中的人物做了一番调查。

    魔族顶多只有二位阶，不是我们的敌人。重点在于魔王手下的人族。那个叫莱尔的杂鱼不重要，女剑士艾莉丝才是一大问题。

    虽然不甘心，然而那家伙的等级在我们之上，按照一般方式挑战她一定会失败。不过跟赛米娜联手的话，问题就获得了解决。

    「我才不要，依芙姊。万一失败，又会被史莱姆……」

    史莱姆又怎样？那是光靠火把就可以打倒的魔族吧？

    我试着问个清楚，结果赛米娜把什么十天期限或新鲜食物等等，莫名其妙的话挂在嘴边。十天只是个基准，并不是一定要在这一天回来。至于新鲜食物更是完全无法理解。

    「哎，因为依芙姊只看到里面，八成以为全部烧个精光就没事了吧。想要破解那个魔王的防御措施，这种想法是不行的。而且艾莉丝小姐也在，不是吗？」

    不要瞧不起我的魔法！看到我的魔法后，蜥蜴人可是直夸我很厉害呢！连续发动好几次之后，更把我夸上了天。那些魔族真是好人。不过我不懂魔族语，不知道他们实际上到底说了些什么。

    「就用偷袭的方式，一口气搞定。还是不行的话，就跟你一起合作。」

    「既没有魔杖又没有长袍，就这样两手空空地逃跑又能怎样？没有魔杖的话，可是无法发动依芙姊最喜欢的高级魔法，少了长袍还会烧到身体。」

    唔唔唔，踩到我的痛脚。我的私人物品全都被魔王偷走。赛米娜好像藉由自己的力量要回了她的物品，至于我的物品则是管不了也不想管。

    若不趁现在取回魔杖和长袍，无法使用华丽魔法的日子将一直持续下去……难以忍受！

    既然如此，只好想办法弄回来了。

    「在哪里？」

    「魔杖和长袍吗？我不知道。应该被魔王陛下带在身上吧？」

    「魔王用不到魔杖和长袍，应该收在某个地方。找到之后先把东西拿回来，再立刻逃走。这实在太完美了。」

    「可是我觉得破绽百出。」

    叹了一口气，赛米娜最后还是加入了。看来她也不想一直待在这里，而且觉得我应该有什么办法。

    身为姊姊，可不能辜负她的期望。

    「……做、做什么？」

    就先从谒见厅找起吧。结果到了这里一看，赫然发现有个不认识的女子。不对，好像见过面吧？……完全忘了！

    女子脸上流露出某种计画失败之后的绝望神情，对我们报以警戒的眼神。

    ……嗯？这家伙是人族吗？好像有点怪怪的。

    「你知道魔杖和长袍在哪里吗？」

    人族也好，魔族也罢，这都不是重点。我需要的是魔杖和长袍，不是这个家伙。

    「请、请稍待片刻，我找找看。」

    说完，女子闭上眼睛。

    ……啊？没有使用魔法的气息。是在搜寻记忆吗？完全不知道她在做什么。说不定只是在耍我们。

    懒得理她。就在我打算离开的时候……

    「艾莉丝身上的魔法袋是阁下先前持有的袋子。由于容量的问题，才交换过来的吗？您的魔杖以及长袍应该放在艾莉丝身上的魔法袋里。」

    真的吗？若真如此就不必继续寻找了，而且取回魔杖和长袍的瞬间，攻击目标也同时出现在面前。这真是一举两得。

    「你叫什么名字？」

    「路、路易丝。」

    「是哦。谢啦，路易丝！掰掰！」

    东西找到了，而且过程非常顺利，令人心情大好。只要过程一切顺利，一定可以得到完美的结果。

    设法打听出艾莉丝目前的位置之后跑去一看，一群狗头人跟一群蜥蜴人发生了冲突。不过狗头人的行动有点诡异。

    面对高举盾牌排成三列横队的蜥蜴人，狗头人大军以画圆的要领绕圈快跑，与蜥蜴人大军展开接触。结果蜥蜴人的防线被一点一点削弱，眼看就要全线崩溃。

    「赛米娜，他们在做什么？」

    赛米娜待在这里的时间比我还久，原本以为她应该知道，想不到居然露出疑惑的神情。基本上就是挥剑与快跑，常见于个人的对打练习，不过倒是从未在集团战当中见过。

    就在我们说话的期间，狗头人大军突破蜥蜴人的防线，获得了胜利。

    原本是要寻找艾莉丝，没想到居然目睹了狗头人和蜥蜴人的集团战斗。目睹这场战斗的收获，就是t解远距离的魔法攻击还是最有效的！

    其实大可向狗头人和蜥蜴人询问艾莉丝的行踪，只可惜我不懂魔族语。根据赛米娜的说法，蜘蛛女郎似乎有人通晓人语，不过已经跟着魔王离开迷宫。

    当初以为艾莉丝人在这里才跑过来，没想到居然不在。到底在哪里呢？

    就在我打算跟赛米娜讨论下一步该怎么走时，艾莉丝突然降落在狗头人与蜥蜴人大军中。

    她一直在上面观看先前的战斗吗？

    「嗯，成果还不错。就个人的战斗能力而言，蜥蜴人略占上风，结果这个优势却被彻底颠覆。对于原本就擅长集团战斗的狗头人来说，这种战术应该是投其所好吧？不过由于必须一直绕圈，移动速度是个大问题。那边的那两个人有什么建议吗？」

    被发现了吗？这场战斗的评鉴告一段落，艾莉丝将视线移往我们藏身的方向。

    既然被发现，继续躲着也没意思。而且我是来要求艾莉丝归还魔杖与长袍，不管怎样都必须靠近她才行。

    才刚现身，狗头人和蜥蜴人大军就同时看了过来。可恶，看什么看！给我转过头去！

    艾莉丝似乎想要我们针对先前的集团战斗表示意见……太麻烦了，交给赛米娜吧。

    「依芙姊真讨厌……对不起，可以请问一下吗？关于狗头人的移动，为什么要采取那种方式？我还是第一次见到呢。」

    「那个吗？那是魔王的主意。魔族之间的协同作战向来是魔王的理想，不过在这之前，必须先让各个魔族确实掌握协同作战的精髓。讨论中提到了阵型，其中这种阵型我没听过，好像叫做车悬是吧？才试着实际演练。」

    那个跟土偶没两样的魔王？身体里面明明就空空的，想不到居然跟赛米娜一样深思熟虑。

    所以我更纳闷了。

    「包围起来不就好了吗？」

    『火风暴』或是『火鸟』都行。所谓的强大攻击，就是用来包围敌人，或是笼罩在敌人身上。无论是高热或人海战术造成的压力，想必都没有人能够承受。可以承受的魔王有问题，与我无关。

    得到我的意见后，艾莉丝点点头，不知道跟狗头人交代了什么。

    于是第二场战斗开始。

    狗头人排成一列快速移动，宛如一条大蛇将蜥蜴人团团围住。蜥蜴人则摆出方阵严阵以待。

    其实我不是来看这个，不过操之过急只会坏事。不急不徐、慢条斯理吗？没那个必要啦。

    「艾莉丝，魔法袋在你手上对吧？我的魔杖和长袍在里面，还来！」

    「嗯？里面有这些东西吗？自己找吧。」

    艾莉丝将魔法袋丢给我。嗯，在哪里？还真的有呢，我的魔杖和长袍……慢着，长袍好像比之前乾净许多，一定是我的错觉！

    目的达成，如今只剩下击败目标。

    我以小跑步的方式跟艾莉丝拉开距离。赛米娜立刻有所警觉，紧跟在我的身后……那种厌世的表情是怎样？

    接下来就让你见识我的魔法到底有厉害吧。安啦，不必担心！

    我拉开一段没那么容易就被对方欺上前的距离，举起魔杖正对着艾莉丝。她是人族，我不会手下留情，一定全力以赴！

    「火鸟！」

    我要跟赛米娜一起逃离这里！

    这种高热魔王能够承受，人族可是承受不了！

    魔法产生的火鸟在瞬间将行进路线上形成阻碍的草木烧成灰烬，朝艾莉丝直飞而去。

    要恨就恨自己为什么是魔王的部下吧！

    火鸟与艾莉丝接触之后笼罩全身，将她烧得尸骨不存……理应如此。

    结果在接触艾莉丝前，火鸟就被斩成两半。

    她到底是何时拔剑，又怎么有可能展开反击？老实说这些都不是重点。

    我的魔法被破解了！

    若是那个剑圣，或许有这种超凡绝俗的能耐，难道艾莉丝也办得到？

    没时间震惊了，绝不能就这样结束。

    我将魔力注入即将消失的半截火鸟，重新建构魔法。虽然只有原先的一半大小，数量却增加为两只。我要左右夹击，将艾莉丝包围起来烧成灰烬。

    这是耗尽所有魔力的最后一击。然而，毕生最强的魔法，再度被艾莉丝轻易破解。

    耗尽魔力的疲惫、重新建构魔法这种细腻作业造成的精神磨耗、最重要的是无法带着赛米娜顺利逃脱的挫败感。

    下、下次一定……

    我的身体软软地往下一沉。

    不行，无法动弹，指尖连微微颤抖的反应都没有。不只魔力，好像连体力都消耗殆尽。

    「真、真的很对不起，姊姊造成大家的困扰。」

    「突然展开魔法应对的训练固然让我吃了一惊，不过这是相当宝贵的经验。我还是第一次破解高级魔法，被破解的魔法居然能够重新建构，也让我大开眼界。这次的经验让我体会到，我在魔法应对方面的手法还是不够成熟，你姊姊确实是个功力深厚的魔法使。」

    呵呵呵，那当然。才怪，你以为我会这么说吗？没把你烧成灰烬，说再多都没意义！

    目睹先前的景象，狗头人和蜥蜴人纷纷鼓掌叫好。

    可恶，他们的掌声听起来彷佛是在嘲讽我。等着瞧吧，下次一定要把你烧成灰，艾莉丝！

    「赛米娜，你也会那种魔法的重新建构吗？那对我来说刚好是不错的训练。」

    「呃，不好意思，那个我不会。就技术层面而言相当困难，在我所知的范围内，只有依芙姊以及家兄有那种本事。」

    没错，也要把那个家伙烧成灰烬！有本事把艾莉丝烧成灰烬，自然有能力把佛伦那个蠢蛋也烧得尸骨无存。

    「哦，还有哥哥啊？三兄妹都是魔法使，这倒是相当罕见。哥哥是怎样的人？」

    「哥哥是做任何事都要第一才满足的人。说好听一点是积极进取，实际上却是心高气傲，虽然愿意为了成为第一名付出努力，但同时也会贬低可能成为竞争对手的其他人。说真的，我一点都不想再见到哥哥。听说哥哥已经成为帝国的次席宫廷魔导士，这辈子恐怕没有再见面的机会。」

    就算有见面的机会，我也会先把他烧成灰烬！

    接下来赛米娜跟艾莉丝稍微闲聊了一下后，背着我来到艾莉丝的房间。

    呜呜，对不起，赛米娜。下次一定会把艾莉丝烧成灰烬，连佛伦也不放过。

    「嘿唷。」

    抵达艾莉丝的房间，赛米娜将我放在沙发上，玩起她所谓的游戏。

    ……哦哦，好像很好玩。赛米娜，也让我试试看吧。啊，可恶！我的身体、身体不能动！

    结果我只能眼巴巴地看着赛米娜玩游戏，而且光是这样就已经很勉强了。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务40「到迷宫来玩吧」

    命令勇者打倒魔王、占领迷宫的国王不计其数，不过提到亲自前往迷宫的皇帝，自己应该是史上第一人吧。

    欧瓦大森林东部的中央地区，外表相当不自然的山丘独自耸立着一扇门。

    「那就是我的迷宫。其实里面和外面看起来都差不多啦。」

    魔王以招待朋友到家中作客的轻松心情跟我说话。

    老实说我压根没想到自己居然可以到迷宫作客。原本以为魔王不可能答应，才故意提出这个非拒绝不可的请求，想要刁难他一下。

    结果魔王居然理所当然地表示欢迎。

    真是令人难以置信。迷宫是魔王居住的地方，魔王的另一颗心脏就放在迷宫里。他没想到我可能会趁机破坏迷宫的核心吗？

    这么信任我吗？别傻了，所谓的友好关系只是口头约定、瞬间就会被戳破的梦幻泡泡。

    所以他是在测试我？观察我看到迷宫后有什么反应，是否会展现出敌意。

    既然如此，只好设法超越对方的预期了。事关帝国的尊严，可不能一味表现出受惊的模样，这也有违我个人的原则。

    「基尔啊，欢迎来到我的迷宫。只可惜这里跟穆斯坦古不同，完全没什么可看之处。」

    穿过森林、通过耸立山丘的大门后，还是一大片的森林。

    大出我的意料之外。我都已经暗自做好准备，结果居然给我来这套。我还以为会碰到什么更惊人的场面呢。

    「唔，不好！」

    什么东西不好？我还来不及弄清楚，魔王就已经走下马车，不知道跟车夫说了什么……过得去吗？啊，原来如此。

    大门四周设有看起来不怎么牢靠的木制栅栏充当外墙，只有正前方有个缺口。至于缺口能不能让马车通过，就是未知数了。

    「真是不好意思，前面设有栅栏。原本不知道能不能通过，不过看起来应该可以。」

    一直挡在门前，后面的人就进不来。马车还有两辆呢。

    第一辆是魔王跟我乘坐的，第二辆负责载运边境伯爵准备的样品，最后一辆则是邦、佛伦以及多敦的马车。当然还有蜥蜴队长，以及坐在车顶上的蜘蛛女郎。

    车夫的技术不错，两三下就通过了栅栏。不过魔王早就料到会有马车出入，因此事先拓宽了出入口吗？若是如此，魔王到底是从什么时候就开始思考双边贸易的──

    想到这里，顿时发现自己真是蠢得可以。

    蜘蛛女郎赶在第三辆马车前先行通过大门。目睹蜘蛛女郎跟在第二辆马车后通过栅栏的景象，不禁为了自己的见识浅薄感到好笑。

    栅栏出入口之所以做得这么宽，主要是因为这里有像蜘蛛女郎这种横向面积较大的魔物。

    没错，这里是迷宫，魔王的城堡，也是魔族的住所，当然跟人族居住的城镇大不相同。

    大概是来到迷宫之后有点紧张，连思考都僵化了。灵活一点，别那么死脑筋。

    于是我吁了口气，藉以转换心情。这里跟村落、城镇或都市不同。在迷宫中，我是个什么都不懂的外行人。这么想之后，顿时感到脑袋轻了许多，真是不可思议。

    「阿信啊，为什么在迷宫里面设置栅栏？如果是为了保护迷宫，不是应该设在外面吗？」

    「要是外面有必须保护的东西，当然是设置在外面，不过外面就只有一扇门。而且入夜之后，栅栏也有可能遭到破坏。但最主要的原因还是在于敌人。与其攻击试图进入迷宫的敌人，歼灭进入迷宫的敌人不是比较轻松吗？」

    我略事思索，确实不无道理。

    迷宫的入口相当特别，相较于攻击试图进入迷宫的敌人，还不如像那样把入口围起来比较好。就算在外面围上好几圈，那里也只有一扇门，所以只要在迷宫里面把那扇门围住，就可以在数量方面创造出绝对优势。

    「既然如此，石墙之类的不是更好吗？万一敌人派出敢死队，木制栅栏可会被破坏。」

    「是没错啦，不过这一带没有采石场。没有材料，就无法兴建外墙。」

    言之有理。这附近若想取得石材，就必须前往西部山脉。那里原本是帝国的领地，如今被食人魔首领占据。不过从那里搬运石材，可是一件苦差事。

    既然如此，就退而求其次吧。

    「改用土墙也行。多敦是矮人，受到土石的眷顾。正式的土墙或许有些困难，若只是简单的设计，应该不成问题。」

    「……原来如此。加高城墙确实不容易，那就配合护城河的挖掘吧。乾脆放些史莱姆在护城河里，取代原本的河水吧。只要准备类似专用水管之类的小型通道，应该就可以通过。基尔果然聪明，下次就试试看。」

    我的身分是皇帝，光是欣然赴约还不够，必须尽量搜集情报，同时伺机卖人情给对方。

    这时第三辆马车也进来了，我跟魔王一起下车，蜥蜴人和狗头人顿时从森林中冲出。

    刺客？我在一瞬间采取防御态势，狗头人却抢先一步来到面前。

    「魔王大人，您回来了！」

    狗头人纷纷低头致意，慢了几步才赶到的蜥蜴人同样来到面前低下头。

    「嗯，监视的工作辛苦了。不好意思，请把其他人都找过来，马车里面有不少货物呢。」

    原来是负责监视的哨兵。门卫是用来震慑敌人维护治安，若只是以杀害敌人为考量点的哨兵，与其站在明处，还不如躲在暗处比较容易发动奇袭。

    结果稍微吓了我一跳。

    接获魔王的指示后，狗头人哨兵立刻行动，不知道跑哪去了。留在现场的只剩下蜥蜴人。原来如此，哨兵还有战斗以及传令之分。

    迷宫跟城镇之类的思考模式果然大不相同。所以现在应该做的就是──

    「阿信啊，我想在迷宫里四处逛逛，可以吗？」

    「当然没问题。景点虽然不多，但我还是会肩负起导游的责任。」

    魔王亲自带路吗？真令人高兴，这可是卖人情的大好机会。

    不久后，第三辆马车也顺利通过栅栏，栅栏附近顿时被并排的马车塞满。

    「人手等一下就会带领大家前往谒见厅。三位车夫应该也很辛苦，可是还是请你们暂时在原地等候。兰、凛，等一下我会跟基尔一起过去，你们先去做好迎接贵客的准备。多敦也一起，但你应该不会魔族语吧。还是要跟我们一起四处逛逛？既然要住下来，就得跟其他人打个招呼，乾脆一起来吧。」

    从马车下来的蜘蛛女郎兰，以及蜥蜴队长凛以中气十足的声音回应魔王的指示，旋即直接进入森林。迷宫的居民果然不一样。乍看之下虽然只是普通森林，却掌握得十分清楚。

    「邦，你跟我们一起来。佛伦跟车夫留在原地待命，协助前来带路的人。注意自己的态度，不要太目中无人了。」

    我把邦当成护卫带在身边，把佛伦留下保护马车。对方应该不会采取攻击行动，然而为了保险起见，还是得预作安排。把佛伦留下来，纯粹是因为邦的战力比较强大。

    佛伦似乎对保护马车的任务有所不满，对我报以怨怼的视线，结果被邦瞪了一眼，立即低头不语。邦确实是挺凶的。

    「那就由我来带路吧。兰和凛那边是最后一站，先从阿秀开始好了。」

    嗯，相当期待。

    第一站是以中哥布林为主要成员的工房。

    不，应该称为技术工房。

    「这里是负责制作器具的地方，到时候多敦可能得借用这里的工作人员来盖房子。制作的器具以武器或农具为主，其他类别的器具什么都能制作。修复之类的工作也只能找他们，这里可说是迷宫中最忙碌的地方。阿秀，你来啦？这位是中哥布林阿秀，管理所有哥布林的族长……你的脸色不太好看，该休息的时候还是得休息。」

    相当杂乱的工作环境。各式各样的物品散落一地，完全不知道是做什么用的，看来真的承接了许多工作。多敦环视四周，一副兴致高昂的模样……他应该见多了吧，每个忙碌的地方大概都是这种感觉吧？

    「什么？那个几乎没有进度？不是说过不急了吗？我从不认为立刻就做得出来。慢慢来就好，保重身体。」

    这里的主管阿秀不知道向魔王报告了什么。从魔王的说词来判断并不难想像。所以我才会惊讶得说不出话，深深为了不与魔王为敌的决定感到庆幸。

    工厂最里面，也就是阿秀之前待的地方，疑似失败作的成品散落一地。那些东西应该可以视为完全派不上用场的垃圾，不过问题就出在这里。

    那是为了制造某种全新物品，经过不断尝试错误后造成的失败作。也就是尝试错误的结果。

    这里也在进行新技术的研究，才会被称为技术工房。

    如果这种新技术是帝国已具备的技术，自然没什么问题。但那个失败作到底是什么？

    巨大长弓，大得几乎可以把一个人射出去。箭矢当然也很巨大，差不多跟婴儿一般大小。至于旁边的失败作，则是以同时射出多数箭矢为诉求的巨大长弓。

    虽然都是巨大长弓，用途却截然不同。一把是为了追求威力而将箭矢放大，另一把则是以连射能力为诉求、同时射出多柄箭矢。

    这些都是帝国连研究都还没开始的技术。

    帝国雇用『魔法使』为宫廷魔导士，同时兼顾研究与行政方面的工作，因此研究方针往往以魔法为中心。

    弓矢与魔法具备同样优点，都可以打倒远距离敌人。两者的差异出现在接下来的阶段，魔法可以提升威力，弓矢则是非『魔法使』的职业也可以使用。

    帝国选择了魔法，给予『魔法使』的职业崇高地位，扩增人数。就威力而言，魔法还是占了上风，在数量相同的情况下，不比弓矢逊色。

    可是那个完成之后又如何？威力大幅提升，一把长弓可以射出许多箭矢。即使长弓的数量相同，飞来的箭矢数量也会增加好几倍，而且任何人都会使用。

    唯一庆幸的是那实在过于巨大，使用之际只能部署于固定地点，无法轻易携带在身上。

    「抱歉，基尔，我来解释一下。目前阿秀正带领几名中哥布林制作新器具，却遇到一些困难，完成之日遥遥无期。为了阿秀的名誉，我必须严正声明，这不是因为阿秀不够努力，或是技不如人。」

    「嗯，我明白。想要制造出新东西，势必得累积无数辛劳。现在只是时候未到。都已经那么努力了，一定会成功。」

    说实在，最好不要成功。若真的制造出那种东西……慢着，成功之后，不知道会不会当成交易商品提供给我们。把这个东西安装在碉堡上，就可以得到宛如铜墙铁壁的防御效果。

    考量到反目成仇的损失，以及缔结友好关系的利益，答案自然就出来了。

    「先从小型试做品开始不是很好吗？成功后，再放大就可以了。但到时候可能需要精密的计算。」

    「有道理。我一直很在意素材之类的问题，原来那种问题之后再考虑就好了。小型试做品虽然需要更精细的作业，不过看到失败作后，也比较不会垂头丧气。基尔果然聪明。现在告诉他们的话，可能会让他们好一阵子都不能休息，还是以后再说吧。」

    卖人情作战成功。

    表面上虽然语带谦逊，直说那不算什么，心里倒是松了口气。

    这种事情魔王应该也想得到，然而这里是欧瓦大森林，要多少材料就有多少，才并未产生缩小尺寸节省材料的念头。

    「就是这样！有没有这种形状的？」

    就在我们准备前往下一个地点时，擅自闯进来的多敦抓住附近的中哥布林，一边在地上画东西，一边以人语解释。

    被抓住的中哥布林听不懂人语，原本有些为难，可是看到地上的图样，再对照多敦的比手画脚似乎有些搞懂，于是带着一把铁锤回来……铁？从哪弄来的铁？

    难道这附近有取得铁矿的地方吗？我连忙环视四周，几乎都是木制品。偶尔会看到铁制工具，却也只有两三种。看来虽然稀少，倒也不是完全没有。

    但似乎不是在这里打造出来的，事实上这里也没有火炉。外表看起来没有生锈，应该是最近取得的。至于是从哪弄来的，就不得而知了。

    「没错，就是这个！像这样的大家伙！」

    姑且称之为职人与职人的肢体语言吧。双方都透过比手画脚的方式表达意思，说话时甚至使用截然不同的语言。

    「啊，我懂了。之前你们是使用大棒子是吧？合用的话当然最好。」

    意见交换似乎告一段落，多敦将双手叉在胸前低头沉思。

    「阿信啊，他们在说些什么？」

    「就是在问这里有没有大型锤头，铁锤或木槌都行。多敦，你要用来做什么？需要的话，倒是可以直接制作。」

    「嗯，盖房子时用来整地或打桩用的。需要用上小锤子，可是大锤子也派得上用场。尤其是支柱之类的结构，少了大锤子可不行。」

    「我明白了。那就从他们当中挑选出负责盖房子的成员，现在就制作需要的工具吧。如果还需要什么，我可以帮你转达。」

    「既然要这么做，就让我来挑选吧！毕竟是我的徒弟嘛！我想先观察他们的工作能力，再挑选适合的人。不好意思，可以让我留在这里看他们工作吗？」

    既是未来的部下，也是徒弟。魔王表示随便挑选后，似乎决定将多敦留在这里，还找来附近的中哥布林说明原委。

    「抱歉，让你久等了。基尔，接下来就到狗头人首领阿柴那里走走吧。不过没什么好看的就是了。」

    就结果而言，还真的没什么好看的。

    「这里是狗头人居住的地方。他们的任务是迷宫内部的传令兵，也会在外面布下警戒网，或是跟蜥蜴人一起狩猎。主要的活动区域在外面，这里其实只是用来睡觉的地方。阿柴，辛苦了。我不在的这段期间，有没有什么异状？」

    原来是负责欧瓦大森林的警备及狩猎，难怪这里什么都没有。而且之前才刚从几乎跟垃圾堆没两样的中哥布林技术工房过来，更是强烈感受到这里真的是家徒四壁。

    这么一来，就没办法卖人情给魔王了。可是现在跟刚刚不一样，并没有什么足以构成威胁的东西，倒是可以暂时松口气。

    「哦，阵型吗？熟练度提升是件好事。想要示范给我看吗？这样也好，我也想听听基尔的意见。好，就让我看看吧。」

    听取狗头人首领阿柴的报告后，魔王点了点头望向这边，好像想让我看看什么。既然要我表示意见，我可是不会客气的。

    模拟训练。不，集团战斗吗？

    来得好。看了这个，就可以大致掌握魔王军的战斗能力，以及集团战斗的训练度。

    即便只是魔王麾下的其中一个种族，但能够知道这些还是一大收获……可恶的魔王，什么都不怕让我知道，会不会太大方了一点？还是有什么企图？

    集团战斗在我拿不定主意的情况下开打。

    位于前方的集团背靠背，布下防御周围攻击的方阵。

    阵型的变换宛如行云流水般顺畅，虽然只是训练，动作倒是相当不错。真要挑剔的话，大概就是各自的武器都不一样，连长枪的长度都有差别，实在相当可惜。然而，从先前的工房看来，整齐划一的制式装备对他们来说确实有点难度。

    不过，这是针对什么情况的集团战斗？如果是保护首长，应该将首长放在中间；如果是遭遇战，布下方阵也说不通。

    既然是模拟战，状况的设定非常重要。不是所有状况都可以不假思索自由发挥，而且战斗一定要有个特定的目的。

    这个部分似乎还有待加强，之后再提出来吧。

    但是另一个集团在哪里？还是只打算展现阵式的转换……左边吗？

    咚咚咚。大部队的跑步声传入耳中。朝声音的方向定睛一看，总算找到另一个集团。

    刹那之间，我还以为自己看到一条大蛇。

    另一个集团以狗头人打头阵，排成一列快步奔驰。阵型有条不紊，令人不禁怀疑那不是集团，而是单一的个体。

    高速奔驰的大蛇丝毫不受草木或树根阻碍，眼看着就要正面撞向方阵，却在一瞬间改变了方向。

    往哪去了？眼睛跟着队伍移动，才发现蛇头的目标居然是蛇尾。大蛇咬住自己的尾巴，化作一个圆圈开始旋转，削弱了方阵的防御，最后终于攻破敌阵赢得胜利。

    「从长蛇变化成车悬吗？比我当初的指导还进步许多。阿柴，真是太精彩了……什么？还有另一种？不好意思，基尔，他们好像还有其他的示范，可以请你也看一下吗？但得花一点时间准备就是了。」

    「啊，嗯，当然没问题。邦，你也要看仔细了。」

    「是、是的！」

    我知道战争是怎么回事，年轻时也曾经在战场上指挥部队，却没见过那种动作，所以请这方面的专家近卫团长帮忙。

    「邦，你怎么看？」

    「非常有效。持续移动让对方不易锁定目标，而且攻击方发动攻击之后立刻改变位置，降低了受到反击的可能性。只不过以那种速度接近敌人，还要在敌人的面前变换阵型，无论就胆识、纪律或体力来考量，对于人族来说都相当困难。窃以为，唯有在速度及持久力方面占据优势的狗头人才有这种本事。」

    魔族，还是狗头人专属的阵型吗？原来如此。就算真的开诚布公，如果模仿不来也没什么损失。也对，人族有人族的战术，魔族也有魔族的方法。这点除了魔王，应该没有人明白。

    既然如此，就以纯欣赏的角度来看吧。只有魔族才会的本事，人族当然不懂。在这里我们是外行人，不应该对魔王这个专家表示什么意见。

    下一场集团战斗开始。这次是人数跟先前差不多的集团对上五个人组成的队伍？人数会不会差太多啦？

    「……没意外的话，上一场是以人数相当的集团为假想敌，这一场则是将目标设定为冒险者之类的队伍。」

    原来如此。身为魔王，也必须将与冒险者为敌的可能性列入考量吗？若真如此，以先前示范、变成一个圆圈的战术对付人数不多的敌人，确实是有点大材小用。所以该怎么做呢？

    初期阶段就跟先前一样，整齐划一的集团以类似长蛇的阵型接近敌人。原本以为即将发动突击，却还是在突击之前改变方向。只是方向跟先前不太一样。

    队伍在敌人身边绕了一圈，最后蛇头跟蛇尾连接起来。如此一来，人数不多的集团就完全被包围。

    若是在实战中，考虑到突然发动攻击的可能性，敌人应该会举起盾牌防备冲击吧。集团军就是利用这一点展开行动，反过来将敌人团团围住。一旦完成包围，接下来就简单了。大部分的冒险队伍都区分成前卫和后卫，只要最脆弱的地方遭到攻击，很快就会分崩离析。

    而且在呈现于眼前的战斗中，当其中一人支撑不住的瞬间，周围的敌军立刻从这个空隙一涌而入，彻底蹂躏人数较少的集团。

    「连包围都想到啦？真了不起。基尔，你有什么建议吗？」

    「真是太精彩了。这种近乎完美的纪律，理应让我国的骑士也来观摩才是。」

    除了赞叹还是赞叹，实在太精彩了。

    「听你这么一说，阿柴他们也会很高兴的。阿柴，干得好，以后也看你的了。」

    阿柴率领狗头人排成一列，接受魔王的赞许。

    这种纪律真是不得了。只可惜他们是魔族，否则我就立刻挖角了。

    「接下来去阿海那边看看吧，那里是最需要建议的地方。」

    呵呵呵，魔王啊，我不会再掉以轻心。不要把这里当成城镇或迷宫，而是当成一个国家来参观吧。

    我被带到森林里的农田。那里有大大小小的田地，其中不乏开满花朵、正准备收成的农田。

    以自给自足为目标吗？就目前而言，田地的数量显然不够，但只要多花一点时间就可以往外拓展，倒是不成问题。

    「我请阿海和其他猪人从事农耕。由于地点的关系，田地的位置有点分散，不过还是可以耕作。可是种子是个问题，我分辨不出种子的种类，在培育方面也有很多不知道的地方。」

    嗯，我能体会。迷宫内部其实就是森林。在森林这种地形从事农耕，不太可能开辟出占地辽阔的农田。

    然而连种子都无法分辨，这就相当冒险了。非得等到种子冒出嫩芽，才知道是不是杂草。而且森林里虫子也很多，应该很辛苦。

    这时猪人就派上用场了。

    猪人的嗅觉灵敏，在尚未发芽时就可以判断出植株的好坏。听说只要嗅上一嗅，就可以知道是不是自己播下的种子冒出的新芽。

    土里面还有蚯蚓，应该是用来改善土质的吧。平常应该有混合土壤。

    在这种情况下，他还需要什么意见？

    如果是开垦方面的问题，我是有相关经验，多少也具备农业方面的知识。

    不过魔王要的应该是更有效率的栽种方式，属于农民的知识及经验的领域。这是贵族和皇帝都不熟悉的领域。我瞥了邦一眼，他也摇了摇头，表示爱莫能助。

    「请法斯边境伯爵提供种子或是相关资料如何？既然是农作物，不同地区虽然有不同的种植条件，不过应该可以当成参考。」

    「看来还是只能按部就班慢慢来了。这件事已经交给阿海，这么说固然有点不妥，但我实在很不放心。足够养活每一个部下的份量不太容易，不过我无论如何还是想设法解决。」

    这段发自内心的真心话让我对魔王的个性有些t解，他是真心替部下设想。可是我也觉得他似乎有点沉不住气。反正交易迟早会正式上线，到时候不就迎刃而解了吗？还是说魔王有其他目的？

    「嗯？原来如此、原来如此。接下来也拜托你了。只要知道种植条件，这边的培育我也想要扩大规模。」

    到底躲在哪里？山猪人不知道什么时候出现，向魔王报告了些什么。而且还是在对我有所提防的情况下做出的报告。魔王的秘密？都已经大方展示令我吃惊连连的现况，居然还有不想让我知道的秘密？若真的有，还真是令人毛骨悚然。

    「对了，基尔。帝国曾经栽种过瓦利果吗？」

    「嗯？当然有。为了栽种瓦利果，我们尝试各式各样的挑战，结果都失败了，甚至连发芽的报告都没收到。就算搜集资料，也只写着失败两字。」

    「什么？原来是这样。阿海呀，你只能自己摸索了，好好加油吧。」

    得到魔王的指示后，山猪人低头致意，旋即不知道去哪里了……慢着，等一下。

    「阿信，难道你们成功种植了瓦利果？」

    「目前还停留在冒出新芽的阶段。而且种在迷宫里一直都不发芽，只好种在欧瓦大森林。老实说附近的魔物让我有点担心。」

    ……居然发芽了。而且，迷宫里面种不起来，欧瓦大森林却可以？真是太神奇了。环境看起来应该一样。或许瓦利果生长的地方也可以拿来栽种吧。所以只有在欧瓦大森林才种得起来吗？

    得到了一项重要的情报。然而根据这项情报，除了魔王，没有其他人可以培育出来。

    只要继续跟魔王保持友好关系，就可以透过贸易取得瓦利果的稳定货源。

    ……啊，原来如此。我总算明白了。这就是魔王带领我参观迷宫，展示各种设备的原因。

    「喂，布伊，在不在？」

    这里跟之前的那些地方不同，没有住家、田地，什么都没有。只有可以容纳两个人爬进去、深不见底的大洞。

    魔王对大洞说话，难道找这个大洞有事？

    会出现什么东西呢？就在我满心期待的时候，滑溜溜的东西从里面跑出来。

    「史莱姆……」

    那应该是大史莱姆吧。洞穴里又跑出其他史莱姆，数量相当可观，令人不禁怀疑到底有多少史莱姆住在里面。

    「布伊，你看起来精神不错。嗯，这是帝国皇帝基尔，我的朋友。后面是近卫团长邦……别吃了他们。今天是带他们来观摩你们负责的工作。这个嘛，阿秀那边如何？」

    魔王以理所当然的态度跟大史莱姆说话。史莱姆向来被归类为魔物，原来应该是魔族。虽然语言不通，但大史莱姆确实发出某种声音。

    名叫布伊的大史莱姆带领其他史莱姆开始移动，不知道要去哪里。这么做是遵照魔王的指示吗？

    「接下来让你看看布伊他们用餐……不，工作的情况。这可是迷宫生活当中最重要的一环。」

    哦？之前见到的景象已经够令人吃惊，还有更重要的吗？看来我最好先做好受惊的准备。

    「到底是什么呢？」

    「天晓得。不过尽管放心，这对我们和帝国都没有坏处。」

    「为什么这么肯定？」

    怎么，邦还没发现吗？只要稍微敏感一点，就会知道魔王到底多么刻意带着我们到处参观。从头到尾保持警戒的自己简直跟傻瓜一样。

    「看了之后再说也不迟。」

    稍微用点脑筋吧。就算是近卫队长，只锻炼身体还是不行。至少也要有察觉对方意图的敏感度。

    接下来我们跟在五颜六色的史莱姆身后，抵达参观迷宫的第一站，也就是中哥布林的技术工房。

    「先找十个人就足够了，我这边也有！再多就会很吃力，也会被魔王挡下。」

    多敦来到工房外，叫几个哥布林排成一排，大概是决定了帮忙的人选……虽然不清楚到底差别在哪里，但这部分应该是以职人特有的秘技挑选出来的吧。

    不过光靠人语居然也能沟通，大概是配合肢体语言表达意思。

    「多敦，就决定是这些人了吗？中哥布林三人，哥布林七人。阿秀，可以让这些人支援建筑工作吧？……也对。多敦，基于技术共享的原则，阿秀希望偶尔可以替换一、两个人。」

    「无妨！反正最好所有人都教上一遍！只要有心，我绝对来者不拒！对了魔王，你是来做什么的？」

    魔王指着布伊，向阿秀说明情况。阿秀点点头，跟同伴说了些什么，结果正在工作的哥布林也全体起立开始打扫。从木屑和碎木片之类的小型垃圾，一直到坏掉后无法修理的大型农具都包括在内。

    等到堆成一座垃圾山，布伊和其他史莱姆立刻冲上来，形成一座史莱姆山。一段时间后，所有史莱姆四散离去，垃圾山消失得无影无踪。

    被史莱姆吃掉、消化了。

    「既然是很重要的一环，还以为有多壮观呢，想不到这么稀松平常。」

    ……稀松平常？那叫做稀松平常？邦到底在说些什么？

    「嗯，这可厉害了。那边的大史莱姆，你可以只溶解我们指定的东西吗？不会连其他东西也一起溶解？……好像没办法跟你对话。魔王，所以到底是怎样？」

    多敦的肢体语言无法跟史莱姆沟通，只好转而询问魔王。

    「……应该可以，因为新鲜食物的情况也差不多就是这样。不过若要指定，不学习魔族语可是不行的。透过其他人传达的话，可能会跟原本的意思有些出入。」

    是哦，多敦有些苦恼。学习魔族语是件苦差事，可是他应该将工作效率及流程的改变放在天秤上，正在思考到底该如何取舍吧。

    个人认为应该选择学习魔族语。

    邦觉得这种事情很平常，但我可不这么认为，这应该相当有价值。难怪魔王表示这是非常重要的事情，确实是不无道理。

    生活中一定会产生垃圾。若弃置垃圾的地方没有完善规划，有时会造成超乎想像的惨案。

    很久很久以前，有个国家将距离王城最远、城墙附近的地方当成垃圾场。经过多年累积，垃圾堆成了一座小山，慢慢腐蚀城墙，甚至连城墙外面都被染上了颜色。

    城墙被腐蚀的部分当然特别脆弱，于是帝国破坏了城墙，在垃圾之中进军，消灭了那个国家。那个国家真的非常弱小。

    那丢在外面呢？也有国家选择这么做，结果魔族与魔物以垃圾为食物大量繁殖。

    所以对于统治者而言，垃圾场的地点选择是件非常苦恼的事情。可是若有了这种史莱姆呢？

    「阿、阿信，我想请教一个问题。史莱姆不会排泄吧？什么都可以溶解吗？……阿信，能不能租用或是出借？再多酬劳我都愿意支付。」

    这实在太先进了，难怪魔王会视为重点项目，确实不无道理。送给我，不，借用就好。只要魔王点头，要我搬出跟史莱姆重量相同的黄金也行。

    魔王不愿出借部下，婉拒了我的提议，却也留下了日后再说的伏笔。这样就足够了。虽然是从法斯边境伯爵的领地开始，不过这么一来，想要卖人情的我不就反而欠下人情了吗？

    「陛、陛下？让魔族进入城中，似乎不太妥当吧？」

    慌了手脚的邦连忙低声询问。拜托，你放聪明点好不好？

    「魔王是真的想要与帝国交好，才会招待我们来到迷宫，对我们展示缔结友好关系之后的利多。当然这也隐含与他为敌可是会很麻烦的道理。」

    这不是兵强马壮的泱泱大国吗？比诸小国以及王国更可怕，又更可靠。

    只要接下来的行程能够顺利结束……

    咚！

    东西倒地的声响，以及此起彼落的惊呼。朝声音的方向一看，火柱映入眼帘。

    入侵者？

    魔王跑向骚动的发生地点。不理会邦的阻止，我也紧跟在魔王身后。

    不知道为什么，我有一种不祥的预感。

    就在我兴致高昂地带着基尔四处参观的时候，火柱伴随巨大声响突然出现。

    那种火柱我曾经见过，还吃了不少苦头。

    抵达现场一看，赫然发现两个人正在交手。

    「可恶的混蛋！我要把你烧成灰烬！」

    「那是不可能的，就凭你这个愚蠢的妹妹？都已经成为魔王的奴隶了！」

    一边是高级魔法使，也就是为了肩负起传达使命的任务、目前被留在迷宫的依芙莉娜。另一边则是帝国的次席宫廷魔导士，也就是基尔，不，皇帝身边的护卫佛伦。

    他们不是兄妹吗？

    到底发生了什么事？我环视四周，发现受命带路的莱尔软瘫在地，赛米娜则是对着马车泼水。马车看起来有点焦黑，该不会被火柱烧过吧？

    莱尔看到我们了。于是我招招手，把他找了过来。

    「莱尔，发生了什么事？这看起来不像是叛乱，也不像是敌人对迷宫的奇袭。」

    「主、主人！狗头人说要带路，便带着三辆马车来到谒见厅前，结果遇到这对魔法使姊妹，一起过来的佛伦发动攻击，却遭到反击，根本搞不懂到底是怎么回事！」

    他们的关系这么差，一碰面就要拼个你死我活吗？好歹也是有血缘关系的兄妹吧。

    目前状况未明，但总不能放任他们继续打，徒增无谓的伤害。

    「我去把他们分开。」

    虽然害怕，可是也没办法了。就在我准备走出去的时候……

    「注意力都被分散了！不要碍事！」

    应该正在训练蜥蜴人的艾莉丝现身，以入鞘的长剑重击依芙莉娜的头心，接着又反手一剑命中佛伦的下颚。

    「好狠，疼痛会持续好一段时间。相当可怕的剑术，手下完全不留情。」

    严阵以待的邦随时准备在必要时保护基尔。目睹艾莉丝的表现，他以夹杂惊讶与赞叹的语气评价。原来如此。能够当上近卫队长，想必一定有两把刷子。在这位高人的眼中，艾莉丝的剑术原来相当可怕。

    骚动的始作俑者已经被摆平，接下来就是调查骚动的原因。

    「莱尔。」

    「明白！」

    在这种情况下，我的指示是多余的。不等我开口吩咐，莱尔就神不知鬼不觉地压低身形，以安静迅速的要领靠近赛米娜，准备把她抓起来。

    「基尔，真是不好意思，没想到居然会发生这种事。」

    「别这么说，阿信。应该道歉的人是我。不管有什么理由，既然是以次席宫廷魔导士的身分来到此地，就不应该惹是生非。对不起，抱歉。」

    就在我们互相赔罪的时候，莱尔已经捕获赛米娜，将她带了过来。

    「不要碰我！放开……啊……」

    莱尔好像趁捕获赛米娜的机会对她上下其手，这点我就不过问了。

    被带到我面前的赛米娜似乎知道事情的严重性，死命挣扎的她顿时安静下来，活像是砧板上的鲤鱼。

    「赛米娜&#8231;海尔贝德，我想知道那两个人大打出手的原因。啊，这里都是没见过的生面孔，有点紧张吗？那就帮你介绍一下吧。这位是帝国皇帝基尔&#8231;基尔孚……就是基尔。另外这是担任护卫的近卫团长邦先生，以及往后跟大家一起工作的矮人多敦……多敦，你也跟来啦？动作真慢。」

    除了刚刚抵达的多敦，在场的人全都是帝国的大人物，从上面数过来比较快。不对，已经是最上面了。

    「现在就请你说明一下，他们两个为什么大打出手吧。」

    真的是无聊透顶的原因。

    「感情不好，就这样？」

    「……是的。兄长佛伦过去总是执着于第一名，习惯贬低他人，因此经常跟好胜好强的姊姊依芙莉娜起冲突，每次碰面都会打架。这次应该是因为压抑很久，又刚好碰到心情不好的时候才会这样。」

    在我的气势压迫下，赛米娜缩起身子，一边磕头一边解释。

    所以他们以前就常常打架，这次只是运气不好，把事情搞大而已。

    我不会要求他们不要打架，却很想警告依芙莉娜不要跟帝国的次席宫廷魔导士起冲突。不过这不是重点。既然要打，好歹也看看周遭的环境吧。

    好几棵树烧了起来，也有几棵不知道被什么拦腰切断，应该是佛伦的魔法吧。

    「魔王啊，不如就在这里盖房子吧。这里距离那个中哥布林的工房相当近，这次的意外又开辟出一块空地。」

    基于将错就错的概念，多敦提出意见。与其重新开辟，这样子确实比较省事。

    而且既然都摔倒了，当然不能双手空空地爬起来。

    「好，交给你吧。」

    多敦拍拍胸膛回应一声，旋即回到阿秀的工房准备工具。

    其实也用不着赶在今天啦。

    多敦才刚离开，兰就跟着出现了。

    「魔王大人！您没事吧？」

    大概是看到那场骚动，急着赶过来，她身上的衣物有些凌乱……看起来好像才跟别人大打出手，一定是我想太多了。

    「我没事。你来得刚好，兰。请你把倒在地上的那两个家伙卷起来倒吊在树上。赛米娜，你负责监视他们。」

    「是……那个，先前家兄提及我们两个已经变成奴隶……」

    「是没错，我也取得证明书了。想知道原因吗？」

    赛米娜以微弱的声音表示不想知道，随即来到正在吐丝的兰身边，将被卷起来的两个傻瓜倒吊在树上。原本以为她是去帮忙，想不到居然在被倒吊起来的两人下方制作出锐利的冰柱，前端刚好抵着头部。应该很痛吧。看来她不是去帮忙，而是将怨恨发泄在两人身上。

    「基尔，真的很抱歉。除了这个之外，我一定会另外惩罚依芙莉娜。」

    「别这么说，阿信。应该道歉的是我。我一定会重惩佛伦。」

    一定要把你当成新鲜食物，就跟赛米娜一样。在内心起誓的同时，完成捆绑作业的兰走了回来。

    「兰，接下来要参观你的──」

    「对不起，魔王大人。目前工作的地点不方便开放参观。」

    兰压低音量，语气听起来有些歉疚。发生了什么事？该不会真的起了冲突吧？把所有人都打倒了？

    我很想问个清楚，但就算问出个所以然，一样不能开放参观。还是先知会基尔一声吧。

    「基尔，不好意思，蜘蛛女郎那边似乎不便参观。原本打算带你参观所有地方，抱歉。」

    「没关系，是我们的错。我一定会严惩佛伦。」

    ……该不会以为取消的原因是刚刚的骚动吧？其实不是，可是若被问起原因，还真不知道该如何回答。推给兰来回答固然是个办法，然而，若真的是我推测的那种情况，等于是让别人看笑话。

    「接下来去蜥蜴人那边参观吧。刚刚的女剑士名叫艾莉丝，她也在那里。」

    所以我决定直接跳过，装作没听到。虽然这么做可能会让佛伦受到严厉的惩罚，不过这不是我应该担心的事情。

    抵达蜥蜴人的训练场后，我发现了一个问题。

    没什么好参观的。

    光是参观训练状况就好了吗？不，这样子太无聊了。

    训练方面几乎交由艾莉丝一手包办，征询基尔的意见也没什么意义。请艾莉丝做个训练简报……那是不可能的。

    最后才端出这道菜，难道是一大失策吗？

    然而……

    「嗯，要领不错，一定会变强的。而且……」

    近卫团长的评价不低，基尔也看得很认真，不知道他们喜不喜欢就是了。

    「信长殿下，我有个不情之请。」

    「啊？请便。」

    应该不是什么大事吧？于是我以轻松的心情接受。

    「那么，女剑士艾莉丝，请指点一二。」

    事情突然往意想不到的方向急速发展。

    邦抽出长剑举起盾牌，往前踏出一步。

    「不必说什么冠冕堂皇的场面话。因为我很强，所以想跟我交手，不就这样而已？你们几个就在远处观摩吧，这家伙是个强敌。」

    艾莉丝拔剑回应。双方都充满斗志，谁也挡不住。不，应该说没人想要阻止他们。

    原本以为基尔应该会阻止这场决斗，结果基尔的脸上也露出惊讶的神情。这似乎是邦个人的行为。既然如此，恐怕连基尔也阻止不了。

    一定要在悲剧发生之前设法制止。

    当！

    结果艾莉丝和邦的决斗在毫无征兆的情况下开始。

    「没办法了。阿信，默默地在一旁观战吧。不管最后的结果是什么，我都会欣然接受。」

    「是、是哦？感谢你的体谅。我真的没想到艾莉丝居然会失控。」

    「我也是。佛伦也就罢了，连邦也变成这样。」

    同为为了随心所欲部下伤脑筋之人，我们两个观看事情的发展。

    邦大占上风。他以长剑与盾牌巩固防御，艾莉丝的斩击根本攻不进去。攻击方面也是最基本的程度，采取的是慢慢将对方逼入绝境的战术。

    相较之下，艾莉丝拘泥于一刀两断这种简单明t的攻击模式。长剑与盾牌的每一次攻击无不夹带锐利杀气，却全都被邦巧妙化解，效果十分有限。

    只是曾经跟艾莉丝全力相搏的我看得出来，双方其实都只是点到为止。否则艾莉丝绝对不会那么悠哉。

    「邦是帝国最强的一百七十等，近卫团长的头衔非他莫属。」

    「哦，真了不起。比艾莉丝高了两个等级。」

    艾莉丝的等级是一百六十八。乍看之下似乎有些不利，事实上却绝非如此。

    等级只是一种指标，没有绝对性。举例来说，就像是等级零的人收服等级一百六十八的人为部下，面对等级两百二十二的怪物也以缔结休战协定收场。

    而且一两个等级的差距，其实有跟没有一样。

    如此一来，关键就在于各自的精神层面、技术及身体状况之类的因素。甚至当时的运气也有影响。

    不过说也奇怪，我已经看到这场决斗的结果了。

    「互相试探的阶段到此结束，正式开始吧。」

    「随时欢迎。」

    两人拉开距离，准备重新开战。

    试探结束后，邦依然不改从容不迫的态度。全身上下完全没有受伤，只流了一点汗，证明他完美抵挡了艾莉丝的攻击。

    相较之下，艾莉丝受了点轻伤。这代表她非但无法伤害对方，反而受到对方多次攻击，而且还闪避不及。

    照这个情况看来，艾莉丝会落败。

    然而胜负决定于一瞬间。

    率先采取行动的一方是艾莉丝。只见她高速接近对手，高举长剑直劈而下。邦试图以盾牌接下这一剑。

    金属撞击的声响及皮肉撕裂的声音传入耳中。

    邦从近身肉搏的状态迅速往后退了两步。身上毫发无伤，剑尖染上血迹。

    艾莉丝的肩膀开了个小洞，流出鲜血。大概是在高举长剑直劈而下时维持静止不动的姿势，结果被邦的长剑所伤。

    「邦赢了吗？」

    结果看起来似乎如基尔所言。

    不过……

    「不，艾莉丝赢了。」

    邦手中的盾牌伴随尖锐的声响一分为二，掉落在地上。

    切口平整，证明盾牌是被艾莉丝砍破的。艾莉丝的斩击先命中盾牌，邦的长剑才乘隙贯穿艾莉丝的肩膀。

    结果……

    「怎样，要不要再来一次？」

    无视肩膀的剑伤，艾莉丝理所当然地摆出战斗姿势。

    「不了，我认输。」

    虽然毫发无伤，但失去盾牌、只剩下长剑的状况还是让邦领悟到胜利无望。

    胜利者决定了。

    「「「喔喔喔喔！」」」

    充当观众的蜥蜴人开始欢呼。这是一场实力相当的决斗，最后是自己的老师获胜。我能够体会蜥蜴人忍不住高声欢呼的感受。

    蜥蜴人纷纷奔向艾莉丝，落败的邦身边，也聚集了像耶那这种，对长剑和盾牌的搭配使用大感钦佩的蜥蜴人。

    「阿信，你早就知道了吗？」

    「多多少少吧。艾莉丝跟她的老师一样，都是砍就对了那种想法。虽然一味偏重于攻击面，那种犀利的剑术却很容易命中对手。相较之下，邦的防御虽然高明，在攻击方面却还是有所不足。若双手持盾专注于防御，或者是牺牲手中的盾牌，换取让艾莉丝受到致命伤的攻击机会，说不定早就已经胜利了。这也只能说是调性不合。」

    基尔说着「这样啊」用眺望远方似的眼神看向邦。也是啦，他大概是受到最强战力被击溃的冲击吧。

    插图p157

    「今天遇到了许多让我吃惊的事情。阿信，方便回答的话，我倒是想要请教。那位艾莉丝小姐的老师到底是谁？」

    「沃鲁多&#8231;卡修，知道这个人吗？手起刀落手起刀落的老爷爷。」

    「沃鲁多&#8231;卡修！『剑圣』吗？」

    哦哦，不愧是人族最强，居然连帝国的皇帝也有耳闻。

    「原来是师承那位知名的『剑圣』，这就说得通了。但阿信啊，听你的语气，好像跟『剑圣』挺熟？」

    「那当然，我跟他交过手嘛。真的吓死人了。幸好最后达成停战协议，否则继续打下去可就危险了。」

    当时的情况真的非常不妙。即使用尽所有方法，还是只能看到惨败的未来。

    回想起那段往事，身体自然而然地因为恐惧及愤怒而发抖。大概有八成左右是恐惧。

    基尔闻言，顿时以讶异的神情看着我，而后又低头俯视地面，忍不住笑了出来。

    「呵呵呵，啊哈哈哈！原来如此、原来如此。阿信，你可真厉害，跟那个人交手后居然还能存活下来。今天真的是让我吃惊连连的日子啊。」

    基尔笑得十分开怀，严肃的表情彻底崩坏。我到底说了什么这么好笑？

    笑了一阵子，基尔转过身来低头致意。

    「阿信，我要好好谢谢你。感谢你答应我的临时请求，带着我参观迷宫内部。感谢你这么信任帝国。身为帝国的皇帝，日后必将对你的信任有所回报。虽然跟你们交易的只有法斯边境伯爵，不过往后还是请你多多指教。」

    「请抬起头。这次受到帮助的反而是我方，我才应该感谢你，基尔。希望这份情谊能持续到永远，今后也请多多指教。」

    双方已经缔造出坚若盘石的信任关系。如此确信的我伸出右手，基尔也握住了我的手。

    只要之后让兰接手延续这层关系，我的隐居生活就万无一失了。

    「太阳就快下山，这个时候替贵客送行实在说不过去。可是真的很抱歉，这里还没有可以收留外地人的地方。」

    「别放在心上。而且接下来不是有多敦吗？多盖几栋房子就好。到时我还想再造访。」

    「到时候必当扫榻相迎。」

    基尔是帝国皇帝，又是我的朋友，所以我将有空的人全都集合起来替他送行。

    就在我跟基尔一团和气地互相道别时，卷成一团的佛伦被送上一旁的马车，嘴里还被塞了东西。那辆马车原本是用来载运法斯边境伯爵提供的样品。

    样品已被移入谒见厅，因此没什么问题。虽然称不上什么回礼，不过我还是将缠绕在佛伦身上的蜘蛛人丝线增加了一倍。解开后，就可以得到长度颇为可观的蜘蛛人丝线。

    至于犯下同样过错的依芙莉娜，则是由布伊他们带往大浴场，处以新鲜食物之刑。总是跟在伊芙莉娜身后的赛米娜加入送行的队伍，大概是不想接近大浴场。

    「后会有期，艾莉丝小姐。希望往后还有切磋的机会。」

    「啊？嗯，这个嘛，等到你变强之后再说吧。」

    两人在模拟战中打得难分难解，原以为会成为惺惺相惜的好友，结果这只是邦一厢情愿，艾莉丝完全没放在心上。大概是认为对方比自己还弱，失去了兴趣吧。就临别的赠言来说，实在太冷淡了一些。

    艾莉丝大概只是因为这里聚集了一群人，才过来看看。可怜的邦。跟艾莉丝比较起来，之前亲眼目睹模拟战的蜥蜴人反而更依依不舍。

    「阿柴！从你那边找几个人过来担任护卫，护送基尔他们离开欧瓦大森林。」

    「感激不尽，后会有期。」

    基尔和邦搭乘马车离开迷宫。太阳再过不久就要下山，然而这附近相对安全，身边又跟着好几名充当护卫的狗头人，再加上实力足以跟艾莉丝平起平坐的近卫团长邦，就算有个什么万一，基尔也不会有危险。

    而且接下来要冒险的人反而是我。

    「通知各族长和人族在谒见厅集合，我要针对往后的计画以及方针做个报告。」

    跟帝国结为同盟后，迷宫的地位逐渐稳固。接下来只要花上一点时间，让迷宫的地位坚若盘石即可。

    所以在成为盘石之前，先让准备过来的诸小国吃坏肚子吧。

    为了完成各自的要事，众人直接原地解散，我和赛米娜前往谒见厅。

    赛米娜是为了回收受到新鲜食物之刑的依芙莉娜，才跟我同行。

    新鲜食物之刑的善后工作相当累人。赛米娜跟依芙莉娜是亲姊妹，自己也遭受过同样的处罚，处理起来应该得心应手。

    至于我，则是趁大家再度集合之前的空档，整理双边贸易的样品。

    我只看过目录，还未见过实物，不知道到底有些什么。我把这项工作视为一种乐趣，特地留到现在才处理。

    我压抑雀跃的心情，推开谒见厅的大门一看。

    「嗯嗯，这是利用居住于平原的魔物外皮制成的乐器吗？这是魔法药吧？咦，居然还有硬币。原来如此、原来如此。」

    路易丝一只手拿着目录，正在检视样品。这些样品连我都还没看过。

    「这是木棉吗？……啊，阁下……我正在检查──」

    「你可是迷宫的核心！一点战斗能力都没有！在没有危机处理的因应对策下检查商品真的妥当吗？这样子不行吧？」

    我伸出双手捏着路易丝的脸颊使劲一扯，以报她夺走我的乐趣之仇。太过分了，居然已经按照目录的顺序排列整齐。这样子不就一目t然了吗？

    一边对照目录一边清点的乐趣，不就被破坏了吗？

    「呜呜……！这么做有什么问题吗，阁下！反正之后也是交给『动手建造迷宫吧！』保管！在里面负责管理的人是我，本来就有必要事先查个清楚！」

    「就算是这样，也不必排列整齐吧？我的乐趣都被剥夺了！」

    「那是阁下自己的问题。」

    毫无意义的对话。除非克制内心的情感冲动，否则恐怕没完没了。

    「抱歉，打扰两位的谈话。我去找依芙姊。」

    赛米娜似乎没打算陪我们浪费时间。一脸歉疚的她跟我打过招呼，就前往大浴场去找依芙莉娜。

    「嗯，想去就去吧。但别把塞在嘴里的东西拿掉。万一她生起气，把布伊他们烧成灰烬就惨了。」

    「啊，是指被抬进来的那个女孩子吗？她原本还娇喘连连，不知道什么时候开始就听不到声音了，该不会被溶解了吧？」

    赛米娜连忙告辞，立刻前往大浴场。用不着这么紧张啦，八成只是失去意识。

    「不过话又说回来，阁下居然向人族搜刮物品，看来身为魔王的自觉总算是萌芽了。」

    「这是透过正当手段取得的东西，双方都必须提供交易的商品。我们这边获得的商品之所以看起来比较多，纯粹是因为我们提供之物比较稀有，基于往后的考量才这么做，绝对不是巧取豪夺而来。」

    不会反而认为能够提供这么多商品的人族是种威胁，还是别急着与他们为敌吗？毕竟死了就没戏唱了嘛。

    「但接下来不是要袭击来到此地的人族吗？才会让狗头人跟在身边。」

    「那只是护卫罢了，事实上是用来预防人族遭到袭击。我怎么会攻击朋友呢？」

    「人族是……朋友？」

    到底在说些什么啊？路易丝以打量奇怪生物的眼神注视我。

    所以我也报以「为什么不明白呢？」的视线。不过我没有眼珠，大概看不出来吧。

    「那个，魔王陛下。不好意思，可以让伊芙姊暂时在谒见厅的角落休息吗？」

    就在我跟艾莉丝大眼瞪小眼的时候，赛米娜拖着全身通红的伊芙莉娜出现。

    她想要将伊芙莉娜放在角落。谒见厅的墙壁和地板都是石头，刚好可以拿来降温。

    「只要在大家集合之前把她叫起来，爱怎么做随你。另外通知布伊一声，叫他在谒见厅待命……啊？」

    不知道为什么，路易丝居然在我背上。只见她缩起身子，好像不想被别人看见。

    「怎么回事？」

    「这个，之前阁下外出时，我不小心被其他人撞见。由于不是阁下的部下，感觉起来又有点像是艾莉丝那种人族，结果当时深怕遭到攻击的印象就一直延续至今……」

    ……语气虽然相当微弱，但这是自作自受。我向来都将『动手建造迷宫吧』藏在宝座后，而且这次并没有拜托路易丝做些什么，她根本没有现身的理由。

    简而言之，就是畏惧依芙莉娜的意思。害怕依芙莉娜这个火系魔法使？因为路易丝是一本书吗？

    「所以，那个，阁下。她们要在迷宫里面待到什么时候？不是血祭也行，是否应该把她们赶出去……」

    「没这打算。基尔已经……不，法斯边境伯爵已经把那两姊妹当成奴隶转让给我。她们是实力仅次于艾莉丝的魔法使，放了她们实在很可惜。」

    路易丝抬起头看我，脸上的表情十分黯淡，只能以绝望二字来形容。

    「好好相处吧。」

    谁叫你擅自检视样品，还加以整理？复仇行动终于成功。于是我从躲在背上的路易丝手中抢过目录，依序检视样品。

    有木棉吗？要不要送去给兰？至于金币，就留待接下来前往诸小国的时候使用吧。我对美术品实在没什么兴趣，可是贸易本来就会经手各式各样的商品。从诸小国回来之后，得想想到底需要什么才行。

    ……

    「阁下。」

    路易丝好像叫了我一声。抬头一看，找来的人都已经到齐。看来我一直沉浸在自己的思绪之中。

    好，从哪里谈起呢？原本打算趁大家陆续前来的期间思考这个问题，结果大家都到齐了。

    「依芙姊，这是决定我俩未来的关键时刻，振作一点。」

    「烧光黏答答的东西烧光黏答答的东西烧光黏答答的东西……」

    嗯，刚好。就从新人开始介绍吧。

    「首先向大家介绍新来的人才，从多敦开始。这位是矮人，身分……该怎么说呢？受雇的人族吗？我方提供衣食住方面的生活所需，换取他的劳力付出。主要负责建筑方面的工作，希望阿秀那边的哥布林跟着多敦学习技术。还有莱尔，你来担任多敦的魔族语老师。你会说魔族语吧，莱尔？」

    「咦？我吗？……啊，没事没事，知道了。」

    大概是突然发现魔族的部下正瞪着自己，莱尔立刻收敛语带不满的回应，接下这份工作。

    「接下来是依芙莉娜与赛米娜。她们之前的身分是俘虏，或是迷宫与帝国之间的信使，不过往后将成为奴隶。」

    众多魔族理所当然地点点头，艾莉丝、莱尔及多敦的反应也十分淡薄，唯独赛米娜抱着破釜沉舟的决心举起手。

    「魔王陛下，那份隶属契约书应该在您手上吧？可以让我看一下吗？」

    「嗯？可以。」

    我将法斯边境伯爵所提供的隶属契约书交给赛米娜。就算被撕破，帝国那边也还有内容相同的契约书，所以不成问题。而且这也不是损毁无效的契约。

    大概是想找看看契约书有没有什么漏洞。她瞪大眼睛拼命寻找，最后视线停留在一个地方。

    「……这、这是什么？」

    「这是隶属契约书，有什么不对吗？」

    法斯边境伯爵会犯下这种错误吗？他是高举双手欢迎我们的人物，看起来相当精明干练。

    「依芙姊！这到底是怎么回事！」

    怎么？不是我或是契约内容的问题吗？

    「烧光黏答答的东西……嗯，这是什么地方？赛、赛米娜，你怎么啦？」

    「为什么这里有依芙姊的签名！」

    「这是什么？啊，向法斯边境伯爵报告时签名的文件。签下文件之后的旅店真是──」

    『冰霜之国！』

    自己的姊姊真的没救了，赛米娜乾脆以魔法冰封依芙莉娜，不让她继续说话。幸好当初把她丢在角落，差点就对其他人造成麻烦了。

    原因恐怕是依芙莉娜和赛米娜的名字出现在隶属契约书。法斯边境伯爵解释奴隶的相关事宜之际曾经提过，隶属契约书的隶属者与所有人栏位，必须由本人或代理人签名。如果赛米娜毫无印象，凶手显然就是依芙莉娜。

    赛米娜似乎打算咬住这点，宣称隶属契约书无效，只可惜那是你的好姊姊依芙莉娜的亲笔签名，千真万确错不了，她本人也承认了。

    「那个，魔王陛下。或许您不知道，不过当这个隶属者的栏位是由本人签署的时候……」

    「或者是代理人，主要是以有血缘关系的亲人为主，就可以生效对吧？这个部分法斯边境伯爵已经告诉我了。」

    「……原、原来如此。」

    受到蒙骗的理由行不通，契约书就是这么回事。

    「那个，所以我们的待遇大概是……？姊姊的待遇差一点没关系，请务必给我普通的待遇！」

    「跟现在一样，没什么改变。名义上虽然是奴隶，但也不须做些什么，就跟艾莉丝和莱尔一样成为我的部下，效力于我即可。跟过去不同的地方在于完成任务后可以得到奖励。既然是部下，这也理所当然。」

    如果工作意愿因此稍微提升，自是再好不过。依芙莉娜也就罢了，像赛米娜这种态度良好、观念正确的人族可是相当珍贵，说什么都不能放过。

    「基于保险起见，我还是要声明一下。依芙莉娜和赛米娜都是优秀的人才，因此我不会放走她们，也不会转让给其他人，这个部分请先做好应有的觉悟。」

    当然，只要取得我的信任，就可以给予某种程度的自由。就身分而言，莱尔也算是俘虏，可是我认为他没有敌意，也不打算逃走，因此给予他在迷宫外面活动的自由。

    「……魔王陛下，我有个问题。对于魔王陛下而言，我们是否就像是第一魔导士？另外，可以将我们的名号转达给任职于帝国的亲人吗？」

    「嗯，算是吧。不过只是虚名，没有任何权限……我懂了，兄妹吵架吗？别太过分就好，我可不希望迷宫内部出什么麻烦事。」

    「感激不尽，魔王陛下。只要能够让兄长好看，我绝对不想逃走，也不想离开。而且依芙姊似乎一心想要超越艾莉丝小姐，应该很容易说服。往后还请魔王陛下多多关照我们姊妹。」

    高级魔法使，依芙莉娜&#8231;海尔贝德。高级魔法使，赛米娜&#8231;海尔贝德。

    这两个人才来得正是时候，总算是可以安心成行。

    「新人介绍告一段落，就顺便提一下吧。接下来我打算前往诸小国，设法瓦解可能与我们为敌的联合军。我不在的这段期间，你们必须完成一项功课。然而，这次的功课不分种族，希望大家同心协力一起完成。另外监督者是──」

    「打死我也不要！」

    路易丝怒气外露的强硬拒绝来得相当突然。原本还搞不清楚怎么回事，不过一想到先前也委托路易丝担任代理人，我立刻豁然开朗。

    「放心吧，路易丝。这次是建造土墙。我知道你没有相关知识，又无法离开这里，根本无法胜任。这次的监督者由多敦担任。不要觉得你只是才刚加入的新人，就技术面而言，你相当于我们的老师。请大家在完成分内工作后同心协力建造土墙。」

    我不在的期间必须完成的共同目标，考验的是不同种族是否能够通力合作，完全不需要我的约束。若办得到这点，再通过几个阶段，迷宫将会自行发展。即使没有我这个大脑，手脚也会自由行动。

    愈来愈接近最完美的理想。接下来只要留意个人与个人之间的关系……啊。

    「对了，多敦。你就在土墙前面建造住家吧。依芙莉娜和赛米娜之前都露宿在迷宫里，她们两个的住家也拜托你了……多敦？」

    这时我赫然发现排在最前面的多敦一直盯着交易的样品，身体动也不动。略感诧异的我沿着他的视线往前看去。

    「……酒？想要吗？」

    「可以给我吗？」

    动作迟钝的多敦只有这个时候的反应特别快。这么想要吗？

    我环视四周，看看还有没有其他人想要，结果所有魔族都不感兴趣。艾莉丝他们也摇了摇头，不想对抗多敦的执念。

    「好、好吧，等一下分给你。」

    多敦高举双手，兴奋地大吼一声。用不着高兴成这副德性吧？这样子我很为难的。

    所谓的等一下到底是什么时候，我还没决定呢。

    应该在建造土墙前拿来提振士气，或是当成完成土墙之后的奖励，比照胡萝卜的要领摆在面前吸引他呢？

    若是后者，由于不知道土墙何时完成，有可能完成的时候我刚好不在，到时候就无法当场给予。事先交给其他人保管固然是个办法，可是没有亲自验收，多少还是有些不安。

    所以前者比较好？难说，搞不好喝了酒却不办事。就算最后真的完工，却由于没有奖励一拖再拖，这种的可能性也不是没有。

    到头来不管选择哪一种方式都有利有弊，纯粹是个人喜好的问题。

    还是选择完工之后再满足多敦的方法吧。

    「那么就来谈谈完成功课后的奖励吧。毕竟这次是以多敦为中心，每个人都参与其中。不是名字之类的，最好是大家都喜欢的那种。」

    共同的功课完成后，最好以人人有份的东西为奖励。像名字之类的奖励，人族应该不想要。而且取名字也挺麻烦的。这么一来，到底该选什么才好呢？

    「魔王准备前往诸小国是吧？那就在多多罗矿国购买长剑吧。那里的长剑似乎不错。」

    这种要求其实没什么大不了，就好像是出去购物时顺便带其他东西回来，却依然相当困难。毕竟我是抵达后再决定前往诸小国的什么地方，实在没时间刻意前往某个小国买东西。

    然而，提议本身不坏。难得前往诸小国一趟，就替大家带一些只有那里才买得到的东西吧。幸好资金还算充裕，若真的不够用，大不了变卖瓦利果即可。

    「其他人若有什么想要的东西，请尽管说不必客气，就当作完成功课之后的酬谢。既然难得前往诸小国，选择诸小国容易买到的东西也不错。」

    也尽量满足艾莉丝的要求吧。多多罗矿国生产的长剑，或是邻近地区的长剑。

    莱尔想要磨刀石及小刀等小型器具，赛米娜则是希望保留到她熟悉环境之后再说。至于多敦要的当然是酒，不说我也知道。

    只是魔族的部下根本不知道诸小国有什么，也不知道自己缺少哪些东西，所以大家都表示由我决定。

    魔王大人觉得我们需要什么就是什么。

    我哪知道啊！

    虽然很想这么说，但碍于身分不能这么做，只能默默点头。

    「那么从明天开始，请大家在完成分内工作后协助建造土墙。多敦留下，我想针对土墙的细节跟你谈谈，其他人原地解散。」

    一脸不耐烦、实际上却没做些什么的艾莉丝走出谒见厅，其他人也依序离开，现场只剩下多敦。

    「好了多敦，关于这次的土墙……」

    「美酒对吧？」

    我刚刚不是才说土墙吗？多敦的眼睛却已经望向美酒，丝毫不为所动。

    应该先给他吗？不，不急。

    「在这之前，多敦，有件事我必须先问清楚。你对我这个魔王或其他魔族没有敌意吗？我可不能让抱持敌意或是恶意的人住在迷宫里面。」

    「那种东西才没有呢！如果你强制要求我打铁，我就做乱给你看，可是你却爽快接纳我这个不打铁的矮人！若对你抱持敌意，岂不显得我忘恩负义？」

    难道你不知道什么是做人的道理吗？多敦虽然一副正气凛然的模样，可是话谁都会说。只是他的个性不会说谎，而且从态度看来，我很清楚这是真心话。

    但这不构成不须确认的理由。

    变身！

    诸小国的东北方，有个坐拥矿山的国家。

    绝大多数居民都是矮人，拥有许多优秀的锻冶职人，将矿山开采的矿石精练后制成武器，外销到其他地方。

    人称诸小国的武器库、全大陆规模最大的武器输出国──多多罗矿国。

    国家方针采用──立于顶点之王，以及三名近臣的模式。三人分别为──

    效命于国家的战士中，最强的战士被称为战士长。

    为数众多的锻冶职人里，技术最好、德高望重的人被称为锻冶长。

    以及长年在矿山工作，比任何人都熟悉矿山的人被称为矿山长。

    这是出生于多多罗矿国的人梦寐以求的职位。

    多敦曾经是向往这些职位、经过一番努力之后成为锻冶长的矮人。

    他的技术足以名留青史，在国王的命令下制造出足以跟『剑圣』的长剑匹敌的斧头，被评为至高无上的战斧。

    而多敦离开多多罗矿国的原因，正在于国王本身。

    国王在三名心腹中最礼遇战士长，渐渐只听得进他的主意。即使锻冶长和矿山长联合起来表示反对，国王还是对战士长言听计从。

    最明显的例子在于小公主丝兹莉的婚约。既然是王族的婚约，身为国王的心腹，锻冶长或矿山长理应事先得知，甚至参与婚约的决定，结果却完全被蒙在鼓里，知道的人只有战士长，婚约也是出自他的提议。

    这件事引起锻冶长和矿山长的愤怒。小公主天资聪颖，长得是一副我见犹怜的可爱模样，而且不好黄汤，跟一般矮人截然不同。锻冶长及矿山长有时也得借重小公主的智慧，共同为了多多罗矿国未来的发展构思擘画。甚至连国王也有问道于小公主的时候。

    只要小公主在的一天，多多罗矿国自是国运昌隆。小公主的存在也是锻冶长和矿山长容忍专断独行的国王与战士长的原因。

    如今国王打算将小公主嫁出去。锻冶长和矿山长联袂质问国王这到底存何居心，结果只得到一切都是为了强化同盟关系，妾腹之子不足为惜的回答。

    急怒攻心的锻冶长以及矿山长也可以理解这点，却完全无法接受。如果是为了强化同盟关系，就算不是小公主也行。国王还有好几名其他的公主。

    然而，对于「妾腹之子不足为惜」的回答，两人非但无法理解，甚至为之震怒。

    矮人向来注重族人间的和睦与道义，更胜于家族的血缘关系。所谓的酒浓于血，就是矮人的写照。对于矮人而言，正室与小妾的身分差距根本毋需在意。而且受到小公主的帮助之后，却以婚约为由将她逐出国门，实在有违人情义理。

    盛怒之余，锻冶长当国王的面前发誓此生不再打铁，国王也以这句话为藉口，判处锻冶长流放之刑。锻冶长坦然接受，从高高在上的锻冶长成为平凡的矮人多敦，无视于争相聘请自己担任锻冶师的诸小国，决定前往陌生的帝国重新来过。

    另外，矿山长也表明放弃采矿的宣言，不过是在多敦离开之后，因此冷静下来的国王并未做出放逐的处分，迄今尚未离开多多罗矿国。只不过在多敦的记忆里，他之后的动向不明。

    读取完多敦的记忆后，我恢复原先的模样。经历方面没有问题，对于魔族也没有恶意或敌意。内心的恶意以及敌意反而是冲着多多罗矿国的国王和战士长。

    「哦、哦哦！魔王变成我，之后又变成魔王！难道我是魔王吗？」

    「你的脑袋有问题吗？刚刚那是技能，别放在心上。喏，这瓶酒拿去吧。不过之后再喝。」

    我不打算仔细说明这是我的独特技能，便随便敷衍过去。刚刚成为多敦后，得出先把酒给他比较好的结论。就算把奖励挂在多敦鼻子前，他也会因为在意奖励而无法集中精神。这就是他的个性，勉强不来。

    虽然他露出不悦的神情，巴不得现在就立刻喝个精光，我还是不允许他这么做。因为接下来谈论的事情非常重要，不是「我喝醉了，全都不记得」就可以了事。

    「那我就说了。关于土墙的建造，不是有一道将迷宫的入口围起来的栅栏吗？我想请你比照同样的要领，将迷宫的入口围起来，可是范围比栅栏还要大。之所以扩大范围，主要是我还想挖掘护城河。如此一来，就算土墙的高度有限，配合护城河的话，还是不容易突破。再加上一点──」

    「嗯嗯，原来如此。这个部分不是我的力量能够办到的，需要其他人协助。关于土墙的建造，可以动用那对魔法使姊妹吗？水系和火系魔法可以在建造土墙的时候派上用场。」

    「嗯，当然可以，使唤魔族也行。可是在尚未学会魔族语之前，还是请莱尔帮忙吧。艾莉丝的翻译比较偏重于感觉，最好不要照单全收。」

    接着继续讨论细节的部分。等到讨论结束，太阳已经完全下山，到了平常准备就寝的时间。

    「不会吧，已经这么晚了？」

    「嗯，真的不早了。魔王的提议相当有意思。朝这方向认真去做，似乎也挺好玩的。」

    我觉得自己出了一道难题。然而，多敦非但不介意，甚至欣然接受。至于成功与否，就看多敦与其他部下的表现了。

    「怎么，你们还没讨论完啊？」

    就在谈话结束、准备解散时，用过晚餐的艾莉丝回到谒见厅，打算就这样进入我的私人房间。

    ……给我等一下。

    「我不想再针对私人房间的使用权限多做解释，不过明天就要出发前往诸小国，请把魔法袋还来，我两个都要带走。」

    但我完全没印象曾经把魔法袋借给你，为什么会在你身上？

    于是艾莉丝将魔法袋丢了过来，完全没有不情愿的模样。

    「之后记得还给我喔。」

    才不还，这是我的。

    这时我冷不防想起一件事，便拿起魔法袋倒了倒，结果倒出成堆的木剑。这些应该是蜥蜴人的训练用具，艾莉丝完全将魔法袋当成自己的东西。

    将这堆木剑丢在原地似乎有些不妥，于是我交给路易丝保管。路易丝虽然面露难色，不过我还是硬塞给她。

    之后我将储存下来的瓦利果全部塞进魔法袋。既然要潜入诸小国，我可不想遇到耗尽魔力的窘境……对了，明天出发前，先把依芙莉娜的长袍剥下来吧。只有在必要的时候维持佛洛伊斯的外表，平常就以长袍遮住脸孔吧。

    还要把长了寄生虫的瓦利果带在身上。为了避免跟其他瓦利果混在一起，印象中似乎收在空无一物的房间。

    空无一物的房间是以石造地板及墙壁构成，感觉起来很像是阴暗的牢狱，我不是很喜欢。可是里面倒是很凉爽，相当适合收藏东西，所以才把大袋子放在角落……袋子变色了？

    稍微看了看里面，散发甘醇香气，以及只有稍微溶解的发酵足以形容的果实映入眼帘。不过我也依稀见到细如毛发的东西在里面钻来钻去。为了保险起见，还是将充当诱饵的几颗瓦利果带在身上吧。

    接下来的好几天，就得暂时远离最舒服的床铺。但这是最后一次。王国已经交给剑圣，暂时拖延了一点时间，目前也跟帝国缔造友好关系。如此一来就可以让诸小国噤声，再也不会有人攻过来。

    我的梦想，也就是足不出户的生活一步步实现。为了梦想，稍微辛苦一点也没办法。

    啊，不过今天已经累了，还是休息吧。明天开始，明天再开始努力。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务41「战斧丹的逃亡之旅」

    我是『战斧丹』。自从舍弃在穆斯坦古一手建立起来的地位与战绩仓皇逃脱后，转眼间已过了一个半月。

    当初在冒险者公会遇见，不，应该是发现的异样存在。恐怕就是传说中诞生于欧瓦大森林的魔王。

    第一眼见到他，就感到莫名恐惧。他在没有人发现的情况下潜入人族城镇，并未引起任何骚动，就只是观察四周。

    我甚至做了恶梦，梦见那个什么都没有的空洞眼球瞬间吞噬周遭的一切。

    对于远离帝国的决定，我没有丝毫犹豫。那里发生了问题，我无法继续当冒险者，最重要的是只要能够远离那个魔王，要我舍弃什么都行。

    或许稍微夸张了点，不过我的独特能力『察知』，第一次显示出那么严重的异常反应。因此我深深理解，那不是我应该涉足的领域。

    既然决定逃亡，就要逃往碰不到那个魔王的地方，我于是选择了诸小国。帝国北部虽然也不错，但魔王已经成功入侵帝国内部，而且说不定会遇见知道我叫丹&#8231;达斯帖尔的人。所以没有人知道我是谁的诸小国显然比较妥当。

    国家不同，风俗习惯果然也不同。只要具备冒险者的实力，走到哪固然都可以成为高等级人物，却未必能够过着稳定的生活。所以我开始学习诸小国的做事方法，熟记他们冒险者的基本常识。

    首先必须关注当地的政治局势。

    由于在帝国生活时，不需要这么关心政治，所以一开始我有点抓不到要领。政治局势包括全体诸小国及周边区域，对于目前居住的都市也必须特别留意。

    就现状而言，讨伐欧瓦大森林的魔王已全面展开。最初只有军队开始行动这种单一情报，如今局势发展至此，各方面的情报也逐渐明朗。

    目前知道诸小国的西部非常危险，由于粮食等物价可能攀升，大家提早购入战备粮。

    西部有许多邻接欧瓦大森林的都市国家，只要到了那边，就算是冒险者也有被军队征召的可能。另外，就算并未邻接欧瓦大森林，万一诸小国的联军败于魔王之手，或勉强获胜却失去大量兵力，帝国或王国说不定会趁机发动战争。如此一来，邻接王国、帝国的都市国家也会开始征兵，容不得他人说不。

    因此我认为诸小国的西部相当危险。

    由于粮食都被联军带走，物价开始上扬。

    所以我选择人称诸小国中枢的卡尔内亚公国。

    其实我原本打算前往向来以高品质武器着称的多多罗矿国，可是该国发生锻冶职人弃职流亡及矿山封闭等事，政局不太稳定，因此我认为最好敬而远之。

    相较之下，卡尔内亚公国就稳定多了。数年前大公猝死，留下两个儿子，不过最后决定由兄长继位，并未发生权力斗争。

    兄长是嫡长子，继位也理所当然，然而他是扶不起的阿斗，反倒是弟弟比较贤明。在这种情况下，发生权力斗争一点都不奇怪，但这位弟弟平常似乎总将诸小国的统一挂在嘴边。

    很久很久以前，曾经有个王国统一全大陆的时代。

    现在使用的货币就是那个时代流传下来的，据说人族间也很少发生冲突。终结那个时代的人，正是一名昏君。

    昏君在人族当中独尊人类，试图将精灵或矮人等亚人置于人类之下。

    反对这项政策的人，正是当时的卡尔内亚公爵。卡尔内亚公爵集结受到歧视的亚人，发表独立宣言，周围的都市也纷纷响应宣布独立。

    王国当然派出了军队，却被卡尔内亚公爵领导的联军击败。当时协助卡尔内亚公爵的都市直接纳入诸小国的编制。王国北部被诸小国及欧瓦大森林所阻，无法跟王都取得联系，因此纷纷舍弃王国之名成为小型国家，进入漫长的战乱时期。

    大公之弟趁这个局势做出一项提议。既然大家都是慕卡尔内亚公爵之名而来，卡尔内亚公国理应统治诸小国所有领土。

    这项提议看似激进，却也不难理解。

    目前的诸小国中，最具份量的正是治理三座都市、粮食生产力占诸小国三到四成、相当于诸小国盟主的卡尔内亚公国。

    境内有座矿山、熟练的职人与一流战士齐聚一堂的多多罗矿国。

    同时治理诸小国中规模最大的五座城、以狼兽人为主的萨鲁大国。

    人口结构以擅长弓箭与魔法的精灵为中心、最接近欧瓦大森林的幽拉树林国。

    其他还有好几个都市国家，政令难以统一。即使决定了政策，宣达的速度也非常缓慢。

    如果有国家受到攻击，固然很快就会派出救援，可是若以某个国家为中心对外发动侵略，无论指挥、士兵或粮食似乎都不曾迅速到位。

    在这种情况下，当然想要统一。外界甚至谣传当初调动军队的情报原本是针对王国而来，结果被幽拉树林国曲解成针对欧瓦大森林的军事行动。

    话虽如此，却几乎没有人赞成弟弟的提议。卡尔内亚公国的强大发言力建立在过去的荣耀和压倒性的粮食生产力，军队的战斗力老实说并不怎么样。

    若真的为了统一诸小国发动战争，率先被剿灭的恐怕是卡尔内亚公国。

    即使弟弟再怎么优秀，家臣也不会追随思想如此危险的主人。幸好卡尔内亚公国有许多优秀家臣，平庸的兄长很快就继承大位，成为政坛上的神主牌，实际上是由众多家臣治理国家。

    紧接着，大公又宣布将与多多罗矿国的公主成亲，卡尔内亚公国为了这项喜事举国动员，冒险者公会也因此接到不少报酬优渥的委托工作。

    暂时利用此机会赚取金钱，之后再慢慢云游诸小国。找到不错的地方，就直接定居吧。

    像现在这样投宿旅店固然不错，不过旅店未必有空房。而且现在又在办喜事，投宿旅店更是难上加难。明明来到城镇，有时却落得露宿街头的窘境。这次得以找到房间，真的是一大奇迹。

    打开窗户一看，一大早街上就挤满人，感觉十分热闹。其中应该有不少订不到房间的人。

    人群中混杂了一些看起来颇有实力的冒险者。眺望着街上的景色，『察知』难得出现反应。诸小国士兵或冒险者的素质跟帝国相去甚远，自从旅途中行经幽拉树林国，『察知』还是第一次有所反应。

    然而，在拥挤的人群中，也无从分辨『察知』的反应对象。就在我放弃寻找时，发现了一件令人不快的事情。

    视线明明就已经远离人群，『察知』的反应却未消失。为求慎重，我看看天空又看看房间里，『察知』依旧有所反应。

    『察知』对视界之外的人物产生反应，从头到尾就只有那么一次。没错，就是那个时候。

    「开、开玩笑的吧……」

    那个魔王入侵卡尔内亚公国。

    现在街上挤满参加活动的人潮，正是入侵的大好时机。难道魔王抓住这个机会来到此地？帝国呢？帝国在干什么？

    没时间思考这个问题了。立刻收拾行李，尽快离开卡尔内亚公国。

    这么做固然会错过报酬优渥的委托工作，不过生命依旧比较宝贵。

    我马上离开旅店，朝城门前进。由于入城的人潮汹涌，让我吃了点苦头，但经过锻炼的强壮身躯及力气多少还是可以与之抗衡。

    这时，熟悉的长袍陡然吸引我的目光。没错，那对魔法使姊妹的姊姊穿着的长袍，也是我离开帝国的原因之一。

    那件长袍价值不菲，我不可能看错。妹妹似乎不在，这就有点奇怪了，于是我将视线移往长袍的方向。

    长袍也在刹那朝我望了过来。见到长袍里面的人，我不禁毛骨悚然。

    魔王，那时候在安达鲁冒险者公会见到的魔王。虽然只是非常短暂的时间，但我绝对不会看走眼。甚至还在梦中见过。

    接下来，我一股脑地快步走向城门，视线完全不跟其他人交会。我突然发现自己全身颤抖，彷佛冷到骨子里。

    若取得情报，或许就会思考。我在诸小国学到的常识反而害了我。

    逃离魔王时，我不禁心想。魔王为什么穿着那对姊妹的长袍？来到诸小国又是为了什么？

    长袍的答案很简单，一定是杀了人。魔王杀了那对魔法使姊妹，杀了我打不赢的对手。长袍看起来似乎毫发无伤，或许是因为根本没经过像样的战斗。

    来到诸小国的原因我也猜得到。诸小国的联军似乎有所图谋。魔王可以混在人群里，应该早就调查清楚了。他是趁联军尚未开赴欧瓦大森林前，来摧毁诸小国的。

    很难想像集全国之力依然无法打败魔王，然而，魔王败死的结果更无法想像。完全不知道魔王到底打算做些什么。

    诸小国没救了。王国，逃往王国吧。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务42「卡尔内亚公国」

    身为多多罗矿国的小公主，当然愿意为了自己的国家尽一份心力，不过这种安排也太说不过去了。

    靠着武器外销，多多罗矿国在诸小国中获得无与伦比的发言力，却也代表多多罗矿国是仰赖武器外销维生的国家，光是这样根本不行。

    乍看之下国家似乎建立在矿山、职人及战士这三大台柱上，然而矿脉一旦枯竭，没有矿石的职人就无法打铁，战士的武器损坏后也无法修复。所以事实上只有一根台柱。

    为了改善这个问题，我增加了武器的外销额度，当成拓展新市场的研究经费。农耕就是一例。

    除此之外，也雇用炼金术师提炼金属，同时进行采矿技术的研究。

    经过一番研究，得到多多罗矿国的土地大多贫瘠，不适合农耕的结果。但炼金术师倒是成果斐然，提升了提炼金属的技术。另外在采矿之际聘请魔法使快速排除坚硬的岩盘，发生崩塌意外的时候也能迅速展开救援。受困的人员中若有魔法使，就可以确保饮用水充足，大大提升生存的机率。经过多次实验，这些成果都获得了实质上的证明。

    透过上述措施降低矿工的风险，提炼技术的提升也增加了开采的总量，成功延后矿山开采殆尽后，国家步入衰退厄运可能发生的时间点。往后只要利用这些争取来的时间，努力开拓新市场即可。

    结果在这个关键时刻，婚约突然从天而降，还不是招赘，而是出嫁，对象是卡尔内亚公国。多多罗矿国的粮食生产能力不高，卡尔内亚公国无法自行生产武器，两国透过婚约缔结同盟确实可以理解。

    但这么一来，迄今的研究进度可说胎死腹中。

    如果有个跟我一样忧国忧民的人物，说不定可以放心地将研究计画转交给对方，偏偏父亲──亦即现任国王是个满足于现状的平庸之辈，愿意协助我的锻冶长和矿山长，又没有创新的脑袋。至于战士长，就不用说了。

    我很想请父亲重新考虑，父亲却拒不见面，结果锻冶长因此宣誓今生不再打铁、出奔他国，仰慕锻冶长的其他职人也纷纷弃职，甚至连矿山长都宣布封闭矿山。在国内陷入一片混乱之际，我被送往卡尔内亚公国准备完婚。

    卡尔内亚公国可说是我的乌托邦，一个以农业为主轴的国家。虽然容易受到气候或魔族影响，却不像矿山迟早有挖掘殆尽的一天。而且多年来从事农耕的农家，也可以藉由历代传承的知识，应付各种千奇百怪的状况。

    卡尔内亚公国在诸小国的发言力向来与多多罗矿国平起平坐，未来的发展性却比多多罗矿国稳定许多。老实说我有点羡慕。

    抱着这种心情来到卡尔内亚公国，迎接我的却是怜悯的视线。而且愈亲近大公的重臣，这种倾向就愈明显。

    我不经意地问起个中原因，对方只是一脸歉疚地低下头。到底是怎么回事？

    这个问题在夜晚进入大公寝室时获得解答。

    「新、新娘吗？过来吧。」

    丑恶。除了这个字眼，我还能怎么形容卡尔内亚大公？

    根据来到这里前搜集的情报，得知大公具有处女情结，又特别偏好女童。弟弟虽然是个人才，思想却过于危险，兄长则是无能平庸之辈，对政治没什么兴趣，才被拥为什么也不能做的神主牌。

    然而，关于大公是个一脸横肉、体毛浓厚的肉球之类的情报则完全没有。当时就觉得跟大公外表有关的情报似乎少了些，如今总算恍然大悟。癖好之类的情报固然可以睁只眼闭只眼，关于外表的情报则被视为最高机密，说什么都不能泄露。别说是国王，那副模样根本就不是人。

    然而，我已经嫁到这里，就算憎恨多多罗矿国也没用。

    「我、我来帮你脱衣服。」

    我的身体能够承受吗？会不会被那团肉压死？或许这样子反而比较幸福吧。

    就在卡尔内亚大公的双手搭上来，仔细脱掉衣物的时候……

    喀、喀。

    窗户发出撞击声。我转头瞥了一眼，有只手掌大小的小鸟。那是以人们掉落食物碎屑为生的魔物，人畜无害，经常在街上看到。

    这种魔物生性胆小，理应不会敲击窗户，大概是比较好奇的个体。

    魔物敲击窗户的频率逐渐提升。

    喀、喀喀、喀喀喀、喀喀喀喀！

    窗户几乎快被敲破。

    「吵死了！」

    按捺不住脾气的卡尔内亚大公打开窗户。

    小鸟飞起，闪过猛然开启的窗户后，迅速从打开的窗户飞进屋内。

    原来是为了想要飞进来，才故意敲击窗户，就在我大感赞叹的时候──

    「这么晚了还从那副模样变成这副模样，实在非常抱歉。」

    小鸟魔物变身为跟人类一般大小的土偶。

    「你、你是什么人！」

    「欧瓦大森林的魔王信长。你很聒噪，安静一点。三倍『重力』。」

    土偶指向卡尔内亚大公的瞬间，全身感到异常沉重。同样感受到重量的卡尔内亚大公一头撞上地板，当场昏过去。

    这是『重压』吧？土偶却说是『重力』。我不知道这是怎样，只知道自己好像被卷入什么事情中。

    「呃，差不多可以住手了吧？」

    插图p191

    聒噪的家伙已经昏倒，理应可以停止。我可是一点都不聒噪。

    土偶回应一声，我身上的负重顿时消失，大概是土偶停止了。他到底对我做了什么？

    确定自己的身体毫无异状后，我才发现土偶正歪着脑袋凝视我。

    「你是什么人？」

    「我是多多罗矿国的小公主。不，现在应该是卡尔内亚大公的妻子。」

    这两种头衔我都不喜欢，恨不得隐姓埋名立刻逃走。

    「原来如此。我是欧瓦大森林的魔王信长，请你不要聒噪好吗？」

    这个土偶居然是魔王。

    于是我默默点头。

    我从比较大的魔法袋取出瓦利果咬了几口。不管消耗的魔力再怎么少，都必须预先恢复。

    边吃边思考接下来的预定计画。

    结合多敦提供的情报，以及我搜集到的讯息，得知卡尔内亚负责运送联军的粮食，也就是扮演兵站的角色。

    所以我打算潜入粮食仓库展开敌后破坏，偏偏投宿的旅店地点不好，完全碰不到卡尔内亚的士兵，无从搜集情报。

    因此我变身为小鸟，准备潜入仓库，没想到入夜后的天空冷得可以，只好打消念头。

    我开始寻找可能有人的房间，结果发现一间贵气豪奢的房间，便以鸟喙拼命示意对方开窗。

    在对小鸟失去耐性的丑恶男协助下，我总算顺利潜入房间，同时让那个聒噪的丑恶男安静。

    至于那个头发乱翘、身材瘦弱的小女孩，姑且称为小只马。她倒是颇有胆识，并未鬼吼鬼叫，还乖乖地听从我的指示保持安静。穿着打扮也相当开放……咦？

    ……多多罗矿国的小公主？卡尔奈亚大公的妻子？

    「我想请教一些问题。你是小公主吗？不，这不重要。既然自称卡尔内亚大公的妻子，难道那个长相丑恶的家伙是……？」

    「那位正是卡尔内亚大公。」

    那个丑男？我知道他很无能，却不知道长相这么丑恶。

    基于慎重起见，我确认他的生命迹象。既然身体还在抽搐，代表他还活着。

    我看还是先来个变身，读取他的记忆吧。

    「小只马，你可能会吓一跳，不过务必保持安静。」

    「小只……！好的，我会保持安静。」

    我立刻变身……又马上恢复原状。

    这家伙到底是怎样？好歹是一国之主吧？结果脑袋里除了色色的东西，就只有吃。真是难以置信，至少我还会想到自身的安全及吃的问题。

    原本以为潜入后会遇到知道一切的人物，想不到居然什么都不知道。

    「呃，刚刚身体好像在一瞬间……」

    「这是秘密。不过这家伙完全派不上用场，还是看看你的吧。」

    由于是在那个之后，因此我多少有些期待，但对方是才刚从多多罗矿国嫁到卡尔内亚公国的新娘，应该没什么像样的情报。

    不过至少比这家伙强多了，于是我姑且一试。

    结果我第一次知道什么叫做思路清晰。

    卡尔内亚大公依然存活的事实固然让她有些遗憾，可是脑中的意识几乎都集中在接下来的应变之道，甚至连紧要关头的逃亡路线都已设定好，还不只一条。城内的结构记得一清二楚。

    大脑的运作速度之快，让我差点没站稳脚步。而且这只是现在思考的念头，更深入探究知识的话，更宛如泉水般涌现。脑袋的性能跟我截然不同，里面该不会装了两、三个大脑吧？

    「又、又变身了。」

    「没错。正如你，不，丝兹莉的想像，我是透过变身读取记忆的魔王。有件事想请你帮忙，可以吗？」

    明明没有自报名号，名字却被我说出口，丝兹莉顿时露出惊讶的神情。不过她很快就低下头沉思，而后又默默地点头，似乎打定了主意。

    也罢，其实你没有拒绝的权利。

    然而在这之前……

    「先把衣服穿好吧，否则会感冒的。」

    好痛苦。

    现在我变身成卡尔内亚大公，在丝兹莉的带领下前往粮食仓库。

    偶尔会跟卫兵擦肩而过，丝兹莉以想要欣赏城内的夜景，因此拜托卡尔内亚大公带路为由蒙混过关。事实刚好相反。这家伙对城内完全不熟悉，根本不可能带路。

    好痛苦。

    要命的是这家伙的身体。光是行走就异常疲惫，跑起来恐怕会出人命。幸好丝兹莉是矮人，移动速度本来就不快，只是看在外人眼中，大概以为我们是在城内散步。

    脑袋里还有彷佛开了一个大洞的空虚感。小只马丝兹莉的脑袋那么灵光，体型壮硕的这家伙却完全比不上，令人怀疑他是不是根本没有脑。这应该就是空虚感的来源，或许丧失感的说法比较正确。

    好痛苦。

    不过，从刚刚开始就一直气喘如牛、呼吸急促，倒是另有原因。

    离开房间前，我纠正了丝兹莉的穿着打扮。

    事实上我跟丑恶男不同，小只马那种雌雄莫辨的身材根本不会让我想入非非，没想到她居然对我施展左右正拳的连续攻击。

    虽然是小只马，矮人的力气可不是闹着玩。由于身高差距，丝兹莉的连续正拳精准命中我的横隔膜，对肺部造成莫大打击，迄今依然呼吸困难。

    若没有『自动恢复』，复原的速度也不会这么快，现在应该还倒在那间房间里痛苦呻吟。

    「那、那个，你还好吧？」

    「没问题，纯粹是这副身体太虚弱。对了，粮食仓库还没到吗？」

    总不能老实说出先前的左右正拳到现在还没恢复，只好怪到身体上面。

    而且这也不是谎言，这副身体真的是原因之一。

    「就在前面。他们说那个大型建筑物就是粮食仓库。」

    嗯，就是我在降落期间从窗户看到的吗？由于夜色已深，只看得到好几栋建筑物并列耸立的轮廓，原来那就是粮食仓库。

    「就快到了吧？总算可以恢复原状，稍微轻松一下了。」

    「咦！……那个，附近可能有守卫。而且仓库大门上了锁，可能需要钥匙。」

    是哦，这就麻烦了。可以利用大公的权力暂时支开守卫吗？不过，守卫是否会听从这家伙的命令，倒是令人怀疑。至于门锁的问题，去拿钥匙吗？钥匙在哪？这家伙的脑袋半点记忆都没有。

    考虑片刻后，我想出一个非常简单的答案。

    「若有守卫，就以大公的权力暂时支开，不行就诉诸武力。如果钥匙在附近最好，没有就诉诸武力。」

    不管是人还是物品，最后都只能诉诸武力。

    结果丝兹莉猜错了，既没有守卫，也没有上锁。真是令人跌破眼镜。

    搬运物资用的大门当然锁起来了，可是人员出入用的小门并未上锁。而且仓库内外都没有卫兵，危机管理实在太松散。

    「不会吧，粮食仓库居然没有守卫也没上锁……」

    身旁的丝兹莉也以讶异的神情打量囤积在仓库中的粮食。

    根据丝兹莉的记忆，多多罗矿国的土地相当贫瘠。相较之下，卡尔内亚公国就十分肥沃。

    这种管理方式的差异，或许跟双方对粮食的认知有关。

    这对我来说可是求之不得。

    「但这真是超乎想像，这么大的仓库居然堆得满满的。之前虽然也有跟联军及粮食有关的记忆，却已经相当薄弱。丝兹莉，这里的粮食跟联军有关吗？」

    是如何区分种类，又是如何配置？展开调查的同时，不忘寻找最适合进行下一步计画的地点。

    同时借用丝兹莉的知识。总觉得自己好像忘了什么。

    「是的，这里的粮食跟联军大有关连。事实上所有粮食都要运送给联军。每一座都市提供给联军的粮食暂时送到卡尔内亚公国，累积到一定数量后，再编组联军开始行动。卡尔内亚公国则是负责运送粮食。」

    「这样子真没效率。既然是联军，应该是各大都市分别派兵编组部队吧？所以每一座都市，只要提供相当于士兵份量的粮食给联军不就好了吗？」

    咦？这个木箱里装的该不会是药材吧？附近的其他木箱也是吗？被他们带走就麻烦了，先收下吧。

    「这么做是有原因的，你听说过潜伏于诸小国的双胞胎魔王吗？妖精女王与伟大猪人。双胞胎魔王主要是袭击运送粮食的商队，应该是为了养活伟大猪人的部下。若以部队或辎重队来运送粮食，只会成为绝佳目标，各大都市才会暂时将提供给联军的粮食存放在诸小国的中心成员──也就是粮食产量最丰硕的卡尔内亚公国，由公国负责运送所有粮食，代价是不必派兵参加战斗。卡尔内亚公国的军队虽然软弱，却也是最常跟双胞胎魔王交手的国家，对抗双胞胎魔王的技巧与经验堪称诸小国之首。」

    既然收下药材，顺便连放在麻袋里堆积起来的粮食也一并笑纳吧。理论上应该都能久放，最好别考虑口味的问题。至于这种颜色不一样的麻袋，是盐巴吗？既然连调味料都有，就一起──咦？丝兹莉刚刚说了什么？没听清楚。

    「……嗯，那真是了不起。对了，可以帮我把这箱药材搬到入口附近吗？若找到存放调味料之类的麻袋，也一起搬过去吧。比较大的魔法袋还有足够空间，一般大小的魔法袋等一下就会空出来。哦，这一箱也是药材吗？原来是酒，一起带走吧。」

    我先将用得上的东西放到其他地方，否则就会变成用不上的东西。

    突然被我要求搬东西，丝兹莉不禁露出为难的神情，但察觉我的视线后，立刻动了起来。

    我们在月光下辛勤工作，总算完成偷窃……不，准备。

    「现在把这个比较大的魔法袋放进搬运到入口附近的木箱。麻袋直接放进去就好。」

    「知道了。不过就大小而言，容量可能有点不够。那个，你去哪里？」

    「我去让战争不会发生，马上就回来。」

    留下这句话后，我朝仓库的正中央移动。

    该做的事情很简单，就只是让寄生虫混进粮食里。

    这也是我请阿柴搜集长了寄生虫的瓦利果的用意。虽然好几次都因为放太久而腐烂发酵，不过只要寄生虫还在里面就好。我也稍微喂了一些虫饵。

    接下来，只要在粮食堆成的小山上打开装满寄生虫的普通魔法袋，倒置过来就好。

    细如毛发的寄生虫固然无法穿透木箱，但麻袋不成问题。麻袋里都是粮食，木箱装的只有药材或酒之类的易碎物品。

    于是我努力爬上堆积如山的麻袋，打开魔法袋倒置过来。在滑来滑去非常不稳定的麻袋上移动，有时候会因为双脚陷入麻袋失去平衡，所以必须特别小心谨慎，才不会从麻袋上摔下去。

    其实我并不确定里面是不是真的有寄生虫，便回过头观察先前经过的地方。流出汁液发臭变形的部分瓦利果微微蠕动。

    确实存在，只是看不到。

    全部撒个精光后，我将先前取得的酒倒入魔法袋摇了一摇。这样子有没有消毒的效果固然不得而知，不过这纯粹是心情的问题。

    至于在我的要求下打开木箱置入大型魔法袋的丝兹莉，则是一脸苍白地瘫坐在木箱附近，身体微微颤抖。

    害怕吗？后悔成为魔王的帮凶吗？抑或是对我的畏惧？我又没做什么，不必怕成这样啦。简而言之，就只是在粮食中下毒，阻止军队前进罢了。结果顶多是拉肚子，不过这样反而要命。虽然痛苦，却没有解药。目睹我方士兵的惨状，其他人一定不敢吃东西。饿肚子就无法打仗，无法打仗就只能打道回府，多么和平啊。

    总之，现在先别打扰丝兹莉，等她心情恢复前，来做其他的事情吧。

    我将药材和调味料放进清空后的普通魔法袋。至于比较大的魔法袋，我从丝兹莉手中接过一看，确定已经装得满满的。很好，得到了不错的伴手礼。

    空箱子就放回原地，我可不想被人发现。

    脸色苍白的丝兹莉突然站了起来。

    「魔王信长大人，可以带着我离开这里吗？」

    事出突然，我不禁露出疑惑的神情。为什么？

    仔细一问，才知道丝兹莉跟卡尔内亚大公的婚姻是他人擅自决定的。而且见到卡尔内亚大公惊人的长相，丝兹莉甚至做好寻死的心理准备。

    国家对丝兹莉恩断义绝，因此她想投靠他处，就算是魔王的阵营也好。

    我能体会她的感受。卡尔内亚大公的丑恶着实令人惊骇，成为他妻子还不如切腹自杀。不过带着丝兹莉一起离开，倒是有些难度。

    丝兹莉于是动用聪明的脑袋，试图以花言巧语动摇我的意志。

    如果卡尔内亚大公死了，我将被视为杀人凶手遭到处死。

    最后甚至触及这个难以否定的可能性。离开房间前，大公确实还活着。不过长时间躺在地上就很难说了。大公的身体非常虚弱，这点我很清楚。老实说大概是五五波吧。

    现在回去确认一下吗？都已经准备逃离此地，还要回到敌人的主营？我可不要。瓦利果固然可以恢复魔力，但还是有极限。

    就算带着丝兹莉脱离此地，把她带回欧瓦大森林也挺麻烦的。还是把她送回多多罗矿国？慢着，如果多敦的记忆和来到这里前搜集的情报无误，那个国家应该……啊，丝兹莉就是多敦记忆中的小公主吗？

    既然如此，要求她协助迷宫也是可能的？我的确是很需要她的智慧。

    明明不想带她回去，可是带回去比较好的理由一直增加。

    「……没办法，放弃这么聪明的人才实在可惜，就想办法带你一起走吧。」

    「太感谢了！准备完毕就立刻出发吧！」

    语毕，丝兹莉冲进了黑暗之中。

    被带走的准备吗？看不出来那个小只马倒是很坚强。

    太可怕了。那就是所谓的魔王吗？被那张奇怪的脸骗了。就我所知，那是最可怕的魔王。

    我假装向魔王表示需要准备，其实是赶往大公的房间。当初孑然一身嫁来此地，根本不需要什么准备。

    为了多多罗矿国，也为了保护诸小国，我将会蒙上作恶多端的骂名。

    魔王不知道在装了粮食的麻袋上撒了什么，这是我偷偷看到的。难道魔王是为了偷东西才潜入这个国家？实在相当好奇。

    他说是为了不让战争发生，到底是怎么做的？

    可是我马上就后悔了，不该偷窥的。

    我不知道魔王撒了什么，好像是腐败的某种东西。或许是肥料。

    其中看起来似乎有什么微微蠕动的物体。只有月光照射的地方，看得不是很清楚，于是我等到魔王远离后才接近那个地点。稍微翻开魔王撒下的东西，发现指尖沾上奇怪的物体。

    漆黑的细长物体，宛如毛发。

    毛发？可是我的头发是浅褐色，魔王甚至连毛发都没有。所以这到底是什么？

    我感到指尖微微刺痛，黑色的细长物体打算进入我的身体。

    刹那间我理解了一切，顿时感到一阵恐惧。我拼命挥动手臂，黑色的细长物体飞出去，掉入麻袋里面。

    这个事实让我脸色发白，吓得缩在仓库角落不停发抖。

    魔王所言非虚，战争真的打不起来。理应如此，因为这已经不是战争的问题。

    那个东西足以毁灭国家。

    魔王带来灾害寄生虫，寄生虫进化后再进化的产物，三位阶的魔物。

    以前我在魔物图鉴看过。

    寄生虫栖息于欧瓦大森林，主要以魔力为食，平常潜伏在类似瓦利果这种具备魔力的果实。进入人体后会吸收魔力，同时释放些微毒性，保持随时可以自体内脱离的状态。

    寄生虫进化之后，就会变成毒寄生虫。相较于只以魔力为食的寄生虫，毒寄生虫食用魔力与魔素。一旦寄生生物体内，就会释放毒素致宿主于死，藉以吸收魔素。其他生物吃了宿主的尸体，又会寄生于新宿主体内，如此不断循环。以人族而言，不出十日就会死于非命。

    不过，这种一位阶或二位阶的魔物倒也不足为惧，毕竟治疗的药物已十分普及，也建立了有效的预防机制。

    三位阶的灾害寄生虫却跟其他魔物不同，被视为最危险的物种。根据图鉴的说法，危险性甚至等同魔王。

    有别于其他寄生虫，灾害寄生虫不以魔力或魔素为食，本身是杂食性魔物。鱼肉蔬果来者不拒，也会寄生在食物上，其中又以繁殖能力与行动范围最为可怕。只要填饱肚子就可以直接产卵，不需要雌雄配对。由于体型宛如毛发，一般人难以察觉，灾害寄生虫更是终其一生都在产卵及改变宿主四处移动。

    若环境条件严苛，孵化后的寄生虫无法得到魔力，就会以孵化于同样地点的其他寄生虫为食，提早成为毒寄生虫。

    如此一来，就必须倾全国之力来扑灭。因为全部食材都有沾上寄生虫卵的可能性，农地也未必安全。

    若坐视不管，灾害寄生虫将会永无止境地透过宿主的转移四处移动，产下无穷无尽的虫卵。到那个时候，将寄生虫排出体外的药剂或解毒剂也不敷使用。

    扑灭方法只有将寄生虫可能潜伏的地点悉数焚烧。灾害寄生虫自是不需赘言，为了不让寄生虫或毒寄生虫成为第二、第三的灾害寄生虫，扑灭的政策必须彻底执行。

    灾害寄生虫就是这么危险的魔物，如今却被魔王撒在粮食仓库。没有人知道又细又长的黑色灾害寄生虫到底躲在哪里。

    如果这些被寄生的粮食在毫不知情的情况下运送出去？

    卵掉落在半路，寄生虫的数量呈现爆发性激增，就算讨论灾害寄生虫的下落也无济于事。

    到时候连一个决议也难以讨论出结果的诸小国，势必无法针对寄生虫的蔓延制定有效对策，等到终于做出决议时，寄生虫恐怕已拓展至诸小国全境。

    若真如此，诸小国将面临粮食与药品缺乏的问题，进而引发内乱，王国与帝国当然也不会保持沉默。

    就结果而言，魔王几乎不费吹灰之力，就消灭了敌对的诸小国。

    神奇的是，魔王到底是从哪弄来这些非常危险的灾害寄生虫。弄不好的话，可是连自己的领域都会一起葬送。

    不过，回想起魔王的行动及他带在身上的物品，答案很快就出来了。

    魔王使用的应该是远古时期名为蛊毒的技法。

    这是过去人们试图制造出三位阶魔物时，发展出来的技法。将魔物封入狭窄的空间，任凭它们自相残杀，直到剩下最后一只。幸存的这一只就是二位阶，或三位阶。

    然而，这有个问题。由于不知道哪一种魔物会进化，通常需要长达好几个月。而且，也不确定到底是二位阶还是三位阶，因此需要大量魔物。再加上，就算是人工进化的产物，三位阶也不是开玩笑的，当初的发明者就是死于进化后失去控制的魔物。虽然有产生三位阶魔物的方法，却没有控制的技术。

    但换个角度而言，若根本没有控制的意思，倒也不成问题。只要集合同样的魔物塞满狭窄的空间，自然没有上述问题。欧瓦大森林的魔王应该有这种能耐。

    意思是，魔王从好几个月前就在筹划对付诸小国的方法？几乎跟诸小国联军将矛头从王国指向欧瓦大森林的魔王差不多时期。

    毫无胜算可言。不断内斗的诸小国，绝不可能战胜拟定严密的计画、并付诸实行的魔王。

    难道就这样坐视诸小国被魔王玩弄于股掌之间？

    办不到，非得做些什么才行。

    自己跟多多罗矿国的国王，也就是亲生父亲间已经没有父女的情分。对于战士长的强烈憎恨更不是厌恶两字就能打发。

    然而，多多罗矿国不同。虽然只有矿山和荒芜的土地，自己却热爱着那个国家。即使已经远嫁卡尔内亚公国，迄今依然深爱着人民。

    不能让多多罗矿国毁于魔王的谋略，不择手段也要以阻止。

    即使让自己的双手沾满血污，也在所不惜。

    我在卫兵未察觉的情况下回到卡尔内亚大公的寝室，运气不错。

    鼾声大作的大公依旧倒卧，不，依旧睡在设置于房间中央的床铺旁边。

    该说他胆识过人，还是蠢得可以？但我见过他清醒的模样，知道一定是后者，不必怀疑。于是我下定了决心。

    我接近卡尔内亚大公，使劲全力掐住他的脖子。

    「……呜咕！呜呜！」

    即使已经睡着，面临生死关头的卡尔内亚大公，依旧仗着硕大身躯强烈抵抗。他抓住我的双手，死命地想要挣脱。

    即使如此，我的手臂依然未离开卡尔内亚大公的颈子。我在矮人中算是小不点，不过力气可不输给其他人族。最重要的是，多多罗矿国及诸小国的未来全都系于我这一双手臂。

    抵抗的力道愈来愈小，最后失去了力气，成为握着我的手臂的肉块。

    「……呼……呼……」

    死了，第一次杀人。我打量自己的手臂，这才发现皮开肉绽鲜血直流的地方随处可见，大概是大公在抵抗之际，以指甲留下的伤痕吧。

    不管先前的抵抗多激烈，如今都化为乌有。杀人的真实感受瞬间涌上心头。

    不快的感觉爬上心头。胃酸逆流、意志消沉，脑中一片混乱。

    强忍着几乎要吐出来的感觉，我拿起充当摆饰的茶壶，一鼓作气敲了下去。

    光是没有气息还是很危险。为求慎重起见，必须让死状相当凄惨。

    「呜、呜呜！」

    等到地板被染成红色时，我自然而然地哭了出来。不知道为什么，也一点都不想知道。

    我没有哭泣的时间，接下来还得寻找书写用的文具。

    目标有两个。

    首先是逃离卡尔内亚公国。

    我不想为了愚蠢的父亲成为外交筹码，更不想成为卡尔内亚大公的玩物。魔王似乎觉得我还有利用价值。相较于父王与大公，魔王应该会善待我。

    第二个目标是拯救多多罗矿国，顺便拯救诸小国。

    我恨父亲，却深爱着人民。

    若诸小国在粮食方面因魔王的计策而受到致命打击，无法自给自足的多多罗矿国，将第一个走上毁灭之路。不过，只要阻止魔王的计策，诸小国将按照原定计画，派遣联军进攻欧瓦大森林。欧瓦大森林是我逃亡的地点，不能让它面临风险，而且这么一来我也有可能受到魔王的怀疑。一旦魔王以技能发现我参与其中，铁定活不成。

    因此，必须让联军蒙受某种程度的伤害，至少要是让他们无法开赴欧瓦大森林的那种伤害。

    为了制造出必要的牺牲，我来到大公之弟的房门口。

    不对。等到明天早上，他就是新任大公了。

    我将信件塞进门缝。若大公之弟阅读信件，自是再好不过，就算无法如愿，理论上也会采取最基本的行动。

    信件内容是我对大公之弟颇有好感，也具备同样的理念。足以担任大公一职的是弟弟，而不是现任大公。因此我除掉了现任大公，同时支持大公之弟继位。

    既然凶手是我，卡尔内亚公国就有理由向多多罗矿国宣战。我当然会畏罪潜逃，因此卡尔内亚公国应该会降低各都市的警戒程度。万一我被逮捕，就会被立刻遣送回多多罗矿国斩首示众。如此一来，卡尔内亚公国就失去了向多多罗矿国发动战争的正当理由。

    一切顺利的话，诸小国将会遭到不至于溃灭的重大打击，联军的编组无法持续，势必将原地解散。虽然暂时得面临粮食缺乏的危机，却也不是无法跨越的障碍。

    事到如今还得相信父亲，这点着实令我恼怒，可是父亲理应会克尽国王的职责……希望如此。

    这是我最后的孝心，但那种父亲应该感受不到吧。他一定会咒骂我是个不孝的女儿。

    回到魔王的身边后，魔王问起手臂上的伤痕。我随口敷衍两句，魔王便为我使用偷来的魔法药，还说他看着都痛了起来。

    不愧是自称魔王的人物，相当擅长掌握人心，但感觉倒也不差。

    「已经不要紧了吧？那就快点动身，没理由继续待在这里。」

    「是。不过该怎么做？」

    若只有魔王一人，大可借用士兵的外表走到外面，再借用魔物的外表飞上天空。然而，现在多了我这个累赘，可不能这么做。

    魔王却表示早已有所安排，朝大门前进。

    那里谁都没有。原本以为魔王杀了守卫，不过好像只是借用周遭旁人的姿态代为看守大门。那个守卫应该寻花问柳去了吧。

    不过就算逃离城市，前方还有保护都市国家的城墙。

    魔王再怎么厉害，也没有现在就立刻通过城墙的计策，只能等到明天一大早再说。

    一路上魔王就像个孩子，表示他找到空房间到底多么幸运。

    据说好像是有个冒险者刚退房不久，才有空房间。

    那个冒险者真奇怪。这虽然是一件讨厌的事情，不过整座城市因为我跟卡尔内亚大公的婚事，呈现热闹非凡的状态，景气应该相当不错，实在没理由在这个时候离开。

    可是我们无法进入旅店。现在是深夜，旅店已经打烊，据说魔王是稍微打开窗户，以魔物的姿态飞出来的。

    若只有魔王一人，其实可以回去，但这么一来就得整个晚上把我丢在外面。魔王认为这样不妥，决定跟我一起露宿街头。

    明明有旅店，却露宿街头，这种经验相当奇妙。恐怕一辈子就这么一次吧。

    第二天，我跟魔王顺利逃离卡尔内亚公国，前往欧瓦大森林。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 幕间5「路易丝的危机」

    我理应将阁下的行动视为前往诸小国进行敌后破坏，不，应该是消灭诸小国。

    毕竟都市国家都各自派出军队，编组成足以跟王国或帝国正面对抗的战力，而阁下曾经表示会瓦解这支诸小国引以为傲的联军。这点除非是消灭诸小国，否则应该很难办到。

    居然打算独自一人缔造如此丰功伟业。原本以为阁下欠缺身为魔王的自觉，只能说阁下并非一般的魔王。既然如此，也没办法了。

    ……应该不是我想像中的那种情况。阁下的行动总是颠覆我的预期，这次也是如此吧。

    叽……是门扉开启的声音，不过我不再惊慌失措。阁下不在时，宝座后面就是属于我的地盘，这是我学到的道理。

    另外，我也学到闲着没事做、变化成人类的模样时，除非确定周遭环境绝对安全，否则躲在宝座后是非常重要的道理。如果艾莉丝、依芙莉娜或赛米娜突然变节，对阁下产生敌意，她们不会直接加害阁下，而是选择对我下手。阁下曾与剑圣战成平手，与其跟阁下为敌，袭击战力薄弱的我反而比较实际。

    当初在猝不及防的情况下，遇见依芙莉娜及赛米娜时，我甚至觉悟到自己难逃一死，也在内心第一次向阁下致歉。因为我的粗心大意，替阁下添了麻烦。

    身为迷宫的核心，却擅自行动遭受攻击。万一因此造成迷宫瓦解，导致阁下步上灭亡的道路，真的是万死也不足惜。

    即使如此，我依然具备自己的意志。而且阁下实在太没出息，当初我才会变化成人形开始行动。如今已体会到走来走去四处逛逛的乐趣，更是耐不住无聊。

    如果我依然只是一本书，就可以把自己当成什么都不知道的书。

    稍微从宝座探出头看了看，艾莉丝与赛米娜一同进入阁下的私人房间。自从依芙莉娜来到这里，不，应该还要更早一点。从被布伊当成新鲜食物后，赛米娜就变得比较放得开，跟艾莉丝的交情也相当不错，两人经常同进同出。至于都在做些什么，应该不难想像。

    然而依芙莉娜并不在场，这倒是相当稀奇。依芙莉娜总是跟赛米娜一起行动。应该说没有赛米娜陪在身边，还有谁可以阻止失控的依芙莉娜？

    心生好奇的我决定透过『动手建造迷宫吧』的力量深入观察。反正闲着也是闲着，刚好拿来打发时间。

    应该有什么事情发生在某个地方。

    「你这个笨女人！谁叫你把东西烤焦啦？我已经说过了，把水分烘乾就好！」

    咒骂的怒吼传遍迷宫每个角落，音量相当吓人。我移动到传出声音的地点一看。

    「我又不会调整火力！直接烧光不就好了吗？」

    依芙莉娜也不甘示弱地吼回去。

    地点是迷宫入口附近，预定建造土墙和护城河的地方。负责监工的多敦不知道正在跟依芙莉娜吵些什么。

    担任翻译的莱尔、前来帮忙的阿秀和其他哥布林也在旁边。

    「不是烧光，而是烤乾！你到底会不会用火啊？」

    「我就是想烧光嘛！」

    多敦的嗓门大，吵起架来比较有利。

    至于谁比较有理，应该也是多敦，可是我依然不知道他们两个在吵什么。

    原因大概出在两人面前堆积如山的焦炭，那是做什么的？不对，那不是焦炭，而是被火烧过的泥土。

    「那个，一般的泥土不行吗？」

    负责将挖掘护城河清出来的泥土搬运到多敦身后的阿秀，介入两人的争执。护城河还没完工，可是清出来的泥土非常惊人，已经足够将依芙莉娜整个人埋起来。

    「嗯，他说什么？……哦，这里的土质富含水分又很松软。或许相当适合拿来耕种，不过用来建造土墙的话，质地显然不够坚固。莱尔！」

    莱尔先表示他会好好翻译、用不着大吼大叫后，便将多敦刚刚那句话转告阿秀。看来似乎被当成了血汗翻译，不过人族本来就应该被操使。

    阿秀握了一把被运送过来的泥土，夹在手掌间搓了搓，泥土立刻变成小小颗粒，从掌中掉落地面。原来如此，这里的土质比较接近沙子。

    「看吧。所以建造土墙的泥土要不是特别沉重，就是乾燥后不容易损坏的黏质土，最理想的是类似黏土的土质。不过这一带好像找不到……莱尔！」

    「我知道啦！」

    呵呵呵，人族就要像这样受到不合理的对待。多敦虽然也是人族中的矮人，但念在他替迷宫效力的份上，就姑且放他一马吧。

    「既然如此，根本没有烘乾或火烤泥土的必要嘛！」

    「我没要你火烤好吗？真是的！找不到适合的泥土，就只能自行制造。细节的部分我不太清楚，但只要改变成分的比例，应该就可以搞定……吧？」

    这种说法真靠不住，该不会是听来的吧？不过居然打算玩泥巴，真是奇怪的想法。

    然而，就现状而言，这也是唯一的办法。若阁下在场，或许可以提供一些知识。

    「那就把赛米娜找来吧，她不是可以加点水冷却吗？」

    「昨天已经试过好几次，所以赛米娜才会要我们今天找你过来。」

    「赛米娜！」

    竟敢背叛我！怒气勃发的依芙莉娜四处寻找赛米娜。

    「这里的工作比较重要吧！」

    结果没多久就被多敦逮住。多敦的力气显然比较大，依芙莉娜拼命挣扎，依然无法挣脱。

    「烧死你喔！」

    「尽管来吧！矮人才不怕火呢！」

    ……赛米娜不在身边，依芙莉娜还真的不停失控。我是透过『动手建造迷宫吧』从远处观看，人在现场的阿秀及莱尔，早就躲得远远地专注于护城河的挖掘工作。继续待在依芙莉娜身边，恐怕不是轻微烧烫伤就可了事。

    「呜、呜、呜、呜嘎！」

    持续失控的结果，终于让魔法爆炸了吗？原本以为是这样，没想到依芙莉娜大叫一声后，居然平静了下来。

    「好吧，快点结束工作。」

    哦哦！赛米娜不在现场，依芙莉娜居然也肯听话！或许是我的错觉，总觉得依芙莉娜的火爆脾气似乎收敛了许多。

    就像是火焰燃烧殆尽后自动熄灭。

    「哦哦，真的吗？那就先将那边的几堆泥土全部烘乾，变成沙子吧。」

    说完，多敦指向不远处的小土丘。

    「完全不知道有什么差别。」

    「从最靠近这边的土堆算起，分别是混合木屑、混合碎骨及混合乾草的土堆，全都不太一样。其中当然有些土堆容易燃烧、有些不易燃烧，在调整火力时必须特别留意。」

    大概有五十座小山丘。

    「鬼才办得到！」

    啊，又烧起来了。

    距离依芙莉娜失控后熄火、熄火后又再度燃烧，同样的情况重复多次后又过了好几天。由于闲着也是闲着，我打算观察第一层迷宫的状况。

    不过，这次谒见厅没有半个人，我也知道没有人预定来访。依芙莉娜和赛米娜迄今依然在建造土墙，艾莉丝也忙着训练蜥蜴人。

    所以这次不必躲在宝座后，可以正大光明偷窥。

    第一层迷宫现在的情况如何？

    应该不太可能发生戏剧性的转变吧。

    于是我开始观察……

    「……唔！」

    真的出现了戏剧性的转变。

    地点跟先前一样，都是迷宫的入口附近。土墙尚未开始兴建，护城河也跟上次观察时看起来差不多，可是……

    劳动人口却出现了变化。

    首先是多敦不见了，阿秀和哥布林也不在。取代他们的是狗头人和猪人，由阿海负责指挥。

    正在进行的工作是护城河的挖掘，就跟哥布林先前的工作一样。由于只是在指定地点挖掘壕沟堆积土山，不需要什么复杂的程序。

    戏剧性的转变发生在其他地方，依芙莉娜和赛米娜在之前就存在的小山丘前默默工作。

    赛米娜倒是不难理解。只要专心工作，自然就会安静下来。

    问题在于依芙莉娜。依照她的个性来判断，不太可能因为赛米娜在身边就静静工作。在工作的时候，应该会抱怨几句。

    总觉得她一副眼神死的模样，但火力的调整倒是进步许多。到底发生了什么事？

    也罢，确实烤乾泥土就够了。不对，现在还在烤乾泥土，进度会不会太慢啦？

    ……至少护城河的工程顺利进行。

    但多敦和阿秀跑哪了？土墙的兴建是阁下指派给所有人的工作，可不能偷懒。而且这件事攸关迷宫的防御能力。

    不在哥布林的住家。可是哥布林的数量明显减少，可以确定一定到哪去了。

    找啊找的，很快就找到了。

    这里是帝国皇帝带在身边的魔法使&#8231;佛伦与依芙莉娜大打出手的地方。多敦和阿秀正带领哥布林砍树，莱尔及兰负责集中砍下来的木材。慢着，兰为什么也在这里？

    他们在做什么？……我懂了，也得同时兴建住家。

    所以他们正在取得建材顺便整地。

    住家完工后，艾莉丝及其他留在私人房间的人将会搬迁出去。如此一来，他们出现在谒见厅的理由就会减少许多，我的人身安全也获得保障。

    太完美了，真希望多兴建一些住家。

    不过，我也看到阁下躲在私人房间不肯出来的未来。到时候也只能由我来想办法努力了。

    他们打算建造怎样的住家？我可不想见到哥布林建造的鸽笼式住家快速增加，实在有损迷宫内部美观。

    过了一段时间，多敦在四个边上拉线，大概是建材已经囤够了。那里就是预定地吗？

    清除边线以内的石头和杂草，以大型木槌敲打地面。这是在整地吗？

    接下来就是盖房子吗？内心虽然相当期待，却只见多敦轻敲原木的同时，跟哥布林说了些什么。负责翻译的人当然是莱尔。

    大概是加工之类的程序问题……看来今天的进度大概就是这样。

    叽，开门声突然传来。并非来自我正在观看的『动手建造迷宫吧』，不是第一层迷宫的声音。

    要躲到宝座后吗？不，来不及了。开门的速度比较快。

    我做好心理准备，战战竞竞地等待门外的人走进来。

    「食物！」

    结果进入谒见厅的是布伊和其他史莱姆。布伊径自往大浴场移动，完全没注意到我。

    「……呼。」

    今天差不多该休息了。

    过了几天，伊芙莉娜与赛米娜神采奕奕地进入私人房间。两人又吵又闹，完全不像工作的时候那么安静。

    大概是烘乾泥土的工作成功了吧？只有这个可能。

    我很想立刻看个究竟，可是伊芙莉那和赛米娜正在私人房间。可能是努力得到了成果，也有可能是，单调乏味的工作完成后的解脱感令两人忍不住想大肆庆祝，总之完全不知道她们什么时候才会出来。当然也有突然现身的可能。

    为了保险起见，今天还是躲在宝座后偷窥吧。宝座后面十分安全，就是狭窄了点。情况允许的话，我还是比较想出去。

    如果阁下在场，我就不必躲躲藏藏。

    期望阁下早日归来的同时，我透过『动手建造迷宫吧』观察第一层迷宫的情况。

    「栅栏必须斜斜地两两相对，不够的部分当场制作。这是土墙的根基，应该是这样没错。你们都想在魔王回来前完工吧？那就给我加快速度。莱──」

    「我知道啦。」

    不等多敦开口，莱尔立刻有所动作，应该已经习惯了。

    在多敦的激励下，阿秀和其他哥布林动得飞快。他们似乎相当熟练制作栅栏的工作，只见栅栏依序完工，当成土墙的根基设置在指定地点。

    等土墙预定地差不多一半左右的区域都设置完栅栏，多敦将所有人分成栅栏设置组以及土墙建造组。

    话虽如此，土墙的建造并非特殊作业。就只是将乾燥后的泥土铺在栅栏上，从下至上层层堆叠。

    那些泥土是怎么制造出来的？既然是建造土墙专用的泥土，应该有什么特别之处，从外表却真的看不出来。只能勉强看出里面夹杂了一些白色的小东西。

    但如此一来，土墙的建造终于有了眉目。新住家的建设工程也开始了。尽管不知道能不能在阁下回来前完工，可是至少迷宫的强化指日可待。

    只是我有点担心多敦。平常不管做出什么指示都大吼大叫，今天却格外平静，总觉得他的身体和手臂似乎还瘦弱了些。

    生病了吗？还是受伤？只要睡上一觉理应可以痊愈，这可是迷宫的特殊效果。

    为了慎重起见，还是先确认一下吧。

    插图p222

    透过『动手建造迷宫吧』的功能做完确认，看起来没什么问题。如果有什么异常状态，应该会显示在名字下方。

    那是瘦了吗？不可能。跟锻冶的工作比起来，现在的工作应该轻松许多，更何况多敦还是『高等锻冶师』。虽然领域相异，可是跟艾莉丝和依芙莉娜等级相同的职业，绝对不可能因为这么点工作就瘦下来。

    这里的饮食不合口味吗？但他会吃狗头人或蜥蜴人猎捕回来的魔物，看起来并未特别抗拒。睡得也很不错，不太可能是身体不适。

    ……也罢。

    如果是魔族或阁下，稍微关心一下倒也无妨，不过多敦只是个小小人族。建造土墙的重要阶段已结束，只要阿秀学会住家的兴建方式，根本用不着多敦。

    锻冶师的一身本事却相当可惜。若能利用那种技术替阁下的部下制造武器，周围的人族根本不足为惧。

    只是这么一来就需要锻冶场。若问起迷宫里是否能建造锻冶场，事情可就棘手了。阁下应该会马上想出什么好点子，我的脑袋只能想到袭击人族的城镇，将锻冶场里所有东西全都抢回来的方法。

    ……锻冶场可以顺利运作吗？事实上，之所以需要多敦的武器，就是为了攻击人族城镇，如今攻击城镇的目的，居然是为了兴建锻冶场？嗯嗯嗯……

    为了强化迷宫，往后到底需要什么？一旦开始思考就停不下来。

    我乾脆放弃偷窥，恢复成书本的模样埋头苦思。

    为了迷宫的防御需要什么呢？

    不，还是该在受到攻击前先下手为强？然而，一旦先下手为强，迷宫的防御势必会转为薄弱，被敌人趁虚而入可就麻烦了。

    注重这边，另一边就不足。放眼望去，真的是要什么没什么？阁下在这种情况下居然还能应付自如，这点着实令人钦佩。

    ……对了，就是阁下。我太不应该了。身为魔王，经营迷宫是阁下的职责，不是我能置喙的。我只要好好监视身为魔王的阁下是否确实履行职责即可。

    当初是因为独自一人待在谒见厅里观察迷宫的情况，才产生了误会。

    全部都交给阁下即可，这是阁下应该做的事情。

    所以现在就等阁下回来吧。

    这样就够了吧？在阁下回来前，甚至连等待期间的无所事事都是一种乐趣。

    多敦昏倒了。

    之后现场起了一阵骚动，阿秀他们陷入混乱。

    我是透过『动手建造迷宫吧』观看一切，才不至于跟现场的人一样慌了手脚，得以冷静观察。事实上就只是一个人族昏倒，倒也不需要这么紧张。

    根据我多次观察的结果，多敦的身体十分健康。虽然瘦了点，但看起来不像生病，也不像阳寿已尽。

    因此，看到阿秀他们口中嚷着「多敦死了」、「多敦受到不知来自何处的攻击」惊慌失措的模样，我不禁觉得相当有趣。

    可以的话，眼前这么有趣的画面真想一直看到最后。

    惊慌失措的阿秀等人勉强讨论出来的结果，就是先把多敦抬进谒见厅再说。

    遇到麻烦时，总是习惯寻求阁下协助。阁下一定有什么好办法。就是因为这样，才会造成凡事往谒见厅跑就对了的认知。阁下明明就不在这里。

    或许是因为混乱的情报满天飞，迷宫的主要成员全都集合在谒见厅。

    得知负责执行阁下指定任务的监督者昏倒后，魔族们无不慌张地来到谒见厅，不是拍打多敦，就是朝多敦泼水，试图让他醒过来。看在我眼里，简直跟拷问没什么两样。

    然而，随着艾莉丝的出现，这种没来由的骚动终于告一段落。

    「怎么，只是睡着了？死不了啦。」

    凝视多敦的脸孔后，艾莉丝如此表示。

    「那、那个，艾莉丝老师，这是真的吗？」

    「我干嘛要说谎？他看起来确实没什么精神，却不至于丧命。只要按时用餐，应该可以轻松撑到魔王回来时。」

    情况没那么严重，至少目前没有生命危险。魔族们得知这点，纷纷松了口气。或许是紧绷的神经得以纾解，大家纷纷躁动起来。

    我能体会他们的心情，毕竟才刚刚脱离危机。就算只是误会一场，内心还是相当喜悦。

    但欣喜若狂之余，可别一直留在这里讨论接下来的对策好吗？

    这的确相当重要。阁下指派的任务与迷宫的发展息息相关，说什么都要如期完成。

    可是也用不着非得挑在这里吧？多敦引起的骚动让所有主要成员齐聚于此，其中包括各种族族长、有名有姓的魔族，以及艾莉丝和其他人族。

    简而言之，依芙莉娜也在这里。我最害怕依芙莉娜。

    尽管不认为现在的她会背叛阁下，我依然害怕在依芙莉娜的面前现身。对于依芙莉娜的畏惧已深植于心中，甚至严重到阁下不在就无法现身的程度。

    恢复成书本的模样？不行。艾莉丝的神经相当敏感，简直跟怪物一样。说不定她会察觉到些许异样，主动检查宝座后面。

    这么一来，就失去阁下将我──也就是『动手建造迷宫吧』藏起来的意义。

    不能因为我的失策替阁下带来麻烦，说什么都不能犯下这种错误。

    我不要成为阁下的耻辱，绝对不要。

    所以现在该怎么办？继续躲着吗？长时间处于神经紧绷的状态，我也会疲倦，可以避免就尽量避免。既然如此，只好设法让这群人尽快结束谈话。

    「多敦虽然称不上没事，幸好还可以撑到魔王大人回来。相信魔王大人一定有办法。」

    「问题是土墙和住家怎么办？即便多敦指导过我们，可是发生状况时，我们可没有解决问题的自信。」

    讨论以阿海和阿秀为中心进行。应该说艾莉丝和依芙莉娜早就懒得理会多敦，径自进入私人房间。赛米娜有点担心多敦的情况，却也跟两人一样，朝私人房间前进。

    唯独跟多敦有点交情的莱尔正苦着一张脸，打算扛多敦回到位于第一层迷宫、才刚兴建完成的住家。

    多敦似乎颇有份量，莱尔不时回过头寻求协助，却只看到魔族们热烈讨论未来因应之道的模样。可能会伸出援手的人族早已不在现场。

    ……仔细想想，应该也没有人族愿意协助莱尔。

    孤军奋战的莱尔只好独自扛着多敦，回到第一层迷宫。

    「住家不是完成了吗？」

    「完成是完成了，但最后的细节还不够确实。多敦感觉上也是边教边想，解说的部分有些含糊。」

    几个魔族在这段期间依然讨论热烈。这固然是好事，不过现在还是希望他们停止讨论尽快离去。

    「土墙和护城河的情况怎样？」

    「护城河的范围已经界定出来，没什么问题。至于土墙，泥土准备妥当，基本上不成问题。高度也询问过了。只是没问厚度大概是多少，这个部分可能要稍微斟酌一下。」

    能做多少就做多少吧。不会做或不知道该怎么做的地方，等到阁下回来后再处理即可。

    大致说来，只要知道住家的地基该如何建造，就可以透过量产的方式，让全体哥布林得到建筑方面的技术。如此一来，接下来的人才培育就简单多了。

    护城河和土墙也一样。总之，要取得土就只能挖掘护城河。土墙也一样，有多少土就建造多少土墙。毕竟土的处理也很花时间，最重要的是光靠挖掘护城河得到的土，根本不足以兴建所有土墙。

    大概只有一半，顶多三分之二的程度。不足的部分，从迷宫内部或外面运过来就好了。

    现在是与其坐困愁城，不如付诸行动的时候。为什么他们就是不懂？哎，真想现在就跳出去指点，然后把他们通通赶走。

    ……嗯？

    目前在场的只有魔族。理应严加戒备的人族是艾莉丝、依芙莉娜与赛米娜。不能大意的莱尔及多敦并不在这里。

    就算现身也没关系吧？

    既然如此，就没必要犹豫了。

    「各位，与其坐困愁城，直接付诸行动如何？」

    我试着在不引起大家注意的情况下从宝座后钻出，以打从一开始就在这里的语气跟大家说话。

    「不过，事先讨论出接下来该怎么做，这样子不是比较好吗？」

    「恕我直言，我已经观察过各位兴建土墙、护城河及住家的情况。在阁下回到迷宫前完成所有工作，应该不太可能吧？」

    考量到多敦已退出第一线，就算再怎么努力，顶多只能达到一半的进度吧？

    「各位烦恼的是最后的部分，现在应该针对能做的部分全力以赴。到时候阁下就会回来，多敦的问题相信阁下也会设法解决。」

    把所有麻烦的问题全部丢给阁下。所有部下回到工作岗位，我则是安安稳稳地观察迷宫的一切，回归一如既往的生活。

    在我的劝说下，除了兰以外的其他族长纷纷点头表示理解。兰似乎为了无法领导大家，或者是主导地位被我抢走的事实懊悔不已。

    哼哼，感觉真痛快。然而，替大家出主意实在有点麻烦，接下来还是交给兰统筹──

    「路易丝小姐在场真是再好不过了。往后遇到困难的时候，还请多多指教。」

    不知道为什么，阿柴对我说了这番话，旋即低头致意离开现场。阿秀、凛和阿海也比照办理，布伊则神采奕奕地摇晃着身体进入大浴场，彷佛先前的谈话完全没发生过。

    等一下，阿柴刚刚是在对谁说话？除了我，还有其他路易丝吗？

    「请不要太嚣张了。」

    「……你是在跟我说话吗？」

    我衷心盼望兰只是在开玩笑，但见到怒气冲冲的兰扭曲变形的面孔后，顿时领悟到她是说真的。

    「这是在挖苦我吗？」

    「只是不愿相信罢了。若你是个优秀的人才，情况也不会演变成这样。」

    怒气自心中油然而生。没错，如果兰更能干一点，就没有我出面的必要。阿柴也不会对我说出遇到困难就怎样怎样的话。

    「若不是你爱管闲事，又怎会变成这样？」

    「如果你聪明一点，我也不必管什么闲事了。」

    不知道为什么，兰将怒气发泄在我身上。生气的人明明是我好吗？

    这样子好吗？我可会动手喔。别忘了阁下现在不在这里。不过兰啊，我是迷宫的核心，对我出手相当背叛阁下。

    我要让你一辈子都忘不了只能挨打却不能还手的恐怖！

    但冷静下来想想，这里只有我跟兰。如果兰采取不至于让我有所损坏的攻击行为，也没有人可以替我作证，更无法留下我受到攻击的事实。

    只要过了一个晚上，我对兰的攻击就会全部消失。就结果而言，也等于失去发生冲突的证据。

    而且，我是在这场毫无意义的愚蠢争执后才察觉，就在我思考该如何让阁下知道这件事的时候──

    啊啊，人族也好，我需要优秀的人才！

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 幕间6「皇帝的归国」

    没有豪华装饰，也没有富丽堂皇的光泽，只有历史的沉积堆砌出庄严肃穆的空间。

    这里是皇帝，也就是我的办公室。

    已经伴随好几代皇帝的家具及办公用具。不堪使用的用具固然会更换，超过半数以上的用具恐怕比我年长许多。

    或许就是因为如此，每项用具都散发出独特氛围，待在这里的时候最令人感到宁静。

    我坐在椅子上，吐了口气后摇摇唤人铃。

    「叫主席宫廷魔导士来见我。」

    反正就算不做任何表示，大家也会知道我回来了，几小时后就会送来堆积如山的公文。不过，我现在有件事想要早点跟主席宫廷魔导士当面谈谈，才请他尽快过来一趟。

    至于堆积如山的公文就免了吧，这次的视察真的很累人。不，不是视察的关系。

    视察在一如往常的惯例中结束。侯爵和公爵是在先前的战争中选择投降、决定服从帝国的敌方王族或贵族。虽然有独立的企图，但由于我这边一直没露出破绽，不便明目张胆采取行动。既然威吓有效，应该可以暂时压制他们的野心。

    最大的问题，是在法斯边境伯爵那见到的魔王。外表就像是出自儿童之笔的简易版土偶，骨子里却千奇百怪。过去有所耳闻的魔王跟他完全没得比，简直就是怪物般的存在。

    若不是遇见那个魔王、参观魔王的迷宫，体内累积的疲劳恐怕连现在的一半都不到，这点我十分肯定。

    「陛下，是我，曼德。」

    「进来。」

    已经来啦？看起来似乎等了很久。

    进入办公室的是满脸皱纹的老人，身形宛如幼儿般矮小。身上穿着大红色长袍，这是只有主席宫廷魔导士才被允许使用的物品。多年来一直霸占这件长袍的人物，就是眼前的曼德。

    曼德开门时空着双手，我不禁松了口气。然而，看到跟在曼德身后的几个学生带来大量公文，我马上认命了。

    那种东西就丢了吧。

    「好久不见，陛下。您似乎在法斯边境伯爵那边待上好一段时间。」

    我不在的期间，帝国的政务全都委托主席宫廷魔导士曼德代为处理，所以这是他的嘲讽。

    不过，相较于那位执事，这种程度的嘲讽实在太温和，听起来简直就像一般的慰劳。

    「遇到了一件麻烦事，以后再说。」

    还是别一开始就提起那个魔王吧。若不稍微藉其他的话题让他动动脑，恐怕也难以理解，难保不会对他的心脏造成负担。

    「在这么忙碌的时期，请尽量不要让帝都唱空城计好吗？问题可是堆积如山呢。诸小国以及继任者的问题，西部山脉的食人魔首领……啊，还有欧瓦大森林的魔王。」

    虽然我很怀疑是否真有不忙碌的时候，可是堆积如山的问题倒是实话。尤其继任者更是无解的难题，欧瓦大森林的魔王是可能成为毒药、也可能成为解药的危险案件。

    「不过有个好消息必须报告陛下。尽管内情尚不是很明朗，但诸小国开启战端了。」

    听到这个消息，我的心头陡然一紧。诸小国？没错，信长希望帝国能够派出军队，所以我特别留意。难道就是这个吗？

    「发生什么事？」

    「咦，难不成陛下已获得相关情报？才不问在哪里，而是问发生了什么事。事情发生在诸小国的枢纽，也就是卡尔内亚公国。那里的大公遭到刺杀。」

    难道跟魔王信长有关？然而，卡尔内亚公国是诸小国的核心，若真的有关联，信长的活动范围远远超乎我的想像。

    「嫌疑人是前些日子才从多多罗矿国嫁到卡尔内亚公国的丝兹莉公主。据说公主趁深夜殴打熟睡的卡尔内亚大公，最后将大公勒毙。大公之弟非常愤怒，立刻派人搜捕丝兹莉公主，公主却早已逃脱。大公之弟于是将矛头指向多多罗矿国，多多罗矿国却宣称那是丝兹莉公主的个人行为，与本国无关，因此没有任何道歉或赔偿。大公之弟指责多多罗矿国是指派女儿为杀手暗杀大公兄长的无耻之国，因此愤而举兵。至于哪一方获胜，敬请期待后续的报导。」

    曼德在报告的时候似乎颇为高兴，这点我实在无法理解。难道是信长干的好事？

    远嫁他国的公主不可能杀害自己的丈夫。这么做等于让两国关系出现裂痕，而且公主并未遭到逮捕也颇令人玩味。但这是信长的计策吗？若真如此，根本没必要商请帝国动用军队。

    然而，这也不太可能是偶发事件，信长显然针对诸小国采取了某种行动。虽然猜不透到底使用什么手段，可是信长绝对做了什么。

    「陛下似乎在法斯边境伯爵的领地停留了好一段时间，不知道发生了什么事？好像也没看到佛伦的身影。」

    「嗯？也对，还没提到这件事。该从哪里说起……这样好了，也把邦一起找来吧。外面有人吗？去通知近卫团长，把那个东西料理一下后拿过来。只要说那个东西就知道了。」

    详细说明实在太麻烦。既然大脑已经热身完毕，乾脆一口气解释清楚吧。

    我向曼德表明需要花上一段时间，便趁这个空档批改公文。

    光是需要确认的公文就多得跟小山一样，看来我真的外出太久了。

    「陛下，是我，邦。陛下吩咐的事情已经完成，不过往后请尽量不要让我进厨房好吗？」

    「没办法，现在让其他人知道那个东西还嫌太早。」

    批改公文的期间，邦端着一盘煮熟的多兹多兹走进来。堂堂近卫团长居然出现在厨房，那些厨师应该大吃一惊吧。

    而且多兹多兹的料理方式，必须等到下个月的贵族会议才能公开。多兹多兹是解决粮食危机的良方，我要将功劳揽在自己身上，顺便跟大家谈谈信长这号人物。

    「嗯？邦大人，这是什么？」

    「这是多兹多兹的果实。切开外壳、将里面的果实煮熟。曼德大人，请尝尝看。」

    我也顺便从盘中拿了一块。果实已经切半，这点相当体贴，但剖面似乎跟之前不太一样。

    「……好硬。邦，是不是煮得不够久？」

    「真的吗？味道倒是不错，不过确实硬了点。」

    邦轻噫了一声，连忙拿起一块多兹多兹放入口中，顿时露出尴尬的表情。

    「那、那个时候我只有试吃，根本不知道应该煮多久。」

    相当牵强的藉口。当时确实没有提到烹饪的时间，而且那么多厨师盯着，想必巴不得愈快完工愈好。然而，从那个执事的行动来推测，应该不难判断出大致时间。近卫团长啊，你需要不把厨师的眼光放在心上的胆识。

    「陛下，现在可以请您说明一下，不惜准备这东西，也要在未于预定行程的法斯边境伯爵领地待上好一段时间的原因吗？」

    「嗯，可以。其实原因很简单，我去见魔王了，之后还到魔王的迷宫参观。」

    曼德张大了嘴僵在原地，还没吞下去的多兹多兹果实自口中掉出。

    他转头看着邦，以眼神询问是否真有此事。见到邦点点头，身体顿时开始颤抖。

    「陛、陛下，您这是在做什么！居然前往食人魔首领的迷宫！」

    「你误会了，不是那里。而是欧瓦大森林的魔王信长才对。」

    曼德在瞬间露出恍然大悟的神情，却很快恢复正常。果然生气了。

    「重点不在这里！就算是新的魔王，一样是不容忽视的威胁！即使邦大人随侍在侧，也完全不能放心！啊！难道佛伦……」

    「你好像误会了什么，我把话说清楚好了。信长跟我们不是敌对关系，而且往后就要互相交易，反而是友好的盟国。多兹多兹的料理方法也是信长提供的，你知道这代表什么吗？」

    愤怒的表情依序变化成讶异及茫然，最后呈现研究魔术时的认真神情。应该已经t然于心了吧。

    「信长是个理性，不，是个有智慧的魔王？」

    「还远在一般魔族之上。这种魔王诞生于世，才是真正可怕的地方。」

    魔王并不是那么有智慧的生物。长寿的魔王或许很难说，但充满知性与智慧的魔王并不存在。袭击人族、将魔族纳为部属、扩大支配领域，这才是魔王的基本款。

    信长却完全背道而驰。他主动与人族建立关系，表面上跟魔族相处愉快，也看不出扩大支配领域的意愿。最重要的是他有智慧。

    如果所有魔王都跟他一样，这块大陆早就落入魔王之手。

    那座迷宫就是最好的证明。

    他招募人族吸收技术，同时开发新技术。为了让迷宫达到自给自足的目标，也发展农业，垃圾的处理方法更是比任何国家都先进。

    最可怕的是，迷宫位于欧瓦大森林之中。

    若想要攻击信长的迷宫，首先必须面对欧瓦大森林。那里是人族被拒于门外，魔物和魔族昂首阔步的天然要塞。

    就算克服了天然要塞，信长的迷宫还等在前面。接受招待时没什么防御措施，偏重于住家的印象。然而，以信长的本事来说，只要切换成防御模式，一定很快就会变了个模样。

    「只能说是一大威胁，立刻加以讨伐吗？」

    「哈哈！你有必胜的自信吗？相较于西部山脉的食人魔首领、诸小国的双胞胎魔王，以及据说潜伏于王国的两个魔王，欧瓦大森林的魔王信长可是带给我最大的恐惧。好不容易才缔结友好同盟，居然想跟他为敌？既没见过位于欧瓦大森林中的迷宫，对于魔王麾下的部属人数一无所知，甚至连信长的种族都不知道，居然想跟他为敌？不是还有其他堆积如山的问题吗？除非解决那些问题，否则我们根本无法行动。」

    会不会太刺激了？光是这样就被吓成这副德行，甚至做出如此离谱的询问，我看还是暂时休息一下吧。

    我顺便询问邦是否愿意开战，他虽然以只要陛下一声令下来回覆，但看起来就是一副极欲避免开战的模样。也是啦，他败在艾莉丝手上，曾打败艾莉丝的信长实力显然深不可测。

    「说的也是，请恕我失言。不过我这边必须报告陛下的政务已相当繁多，没想到必须向陛下问清楚的事情也千头万绪。接下来还得准备下个月的贵族会议。」

    这么多工作啊，真是辛苦你了。但这些几乎也是我要处理的工作。

    于是我望向邦，打算拖他一起下水。他卯起来摇头，只可惜在这种人手不足的情况下，由不得你说不。

    「我想趁这个机会让佛伦一起加入，顺便指导他一些政治上的事情，可是那家伙到现在还没回来，到底跑哪去了？」

    「嗯，我也有同样的想法，打算找个机会让他学学政治。那家伙在我朋友那边出了洋相，所以被留在法斯边境伯爵的官邸接受惩罚。那里应该会以严厉的手段再教育他一番。」

    「哦，那可是求之不得。不过陛下的朋友是指……？」

    「刚刚不是才提过？就是欧瓦大森林的魔王信长。我把佛伦安排在法斯边境伯爵和克拉斯身边学习政务。但那边接下来应该有得忙，佛伦恐怕得等到贵族会议开幕前夕才能回来。」

    哈哈哈，我仰天大笑。惊讶过头的曼德沉默不语，邦则以无言的表情凝视曼德，两个人的反应都跟我呈现明显的对比。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 幕间7「剑圣归来」

    「还不够！动作再犀利一点！你太软弱了！多用点力气！不对！只有在挥剑的瞬间才需要发劲，一开始就出力根本毫无意义！你给我从挥剑开始练习！」

    我举起木刀打在疑似支撑到最后一刻的弟子头上，替这次的训练画下句点。

    结束后环视四周，只能以尸横遍野形容。疑似训练场学生的那些家伙以我为圆心倒成一片。

    事实上我不知道他们是不是学生。艾莉丝的才华出众，所以我记得这号人物，其他人的名字和长相全都没印象。支撑到最后一刻的三人，好像是代替我训练学生的代理师父，还真的没半点记忆。

    不管怎样，算是做好了热身运动。来到训练场后，我跟在场的所有人进行实战演练。对手使用真正的长剑，我则是木刀。如果是稍微有点才华的人，就先指点一下再痛下杀手，当作帮我热身的谢礼。

    我不知道这座训练场居然有几个挺有才华的家伙，却还是比不上艾莉丝，也没有所谓卡修流的才华。卡修流的名字是别人取的，与我无关。

    斩击的重点不在力量，也不是速度，而是毫厘不差的精确性。挥动一千次的长剑，每一次都命中同一个地方的精神力与集中力。跟信长对峙前，我这么认为。

    世界真的变了吗？跟那个魔王交手后，我发现了长剑各式各样的面貌。

    不惜牺牲自己也要执行一击必杀的豪剑。让对方为之胆寒的气魄，连人带剑冲上前的劲道，最重要的是以同归于尽之势让对方陷入恐惧。相当精彩的一句话。

    连目视都不能的刁钻剑术。一次踏步就发动三次突刺的攻击着实可怕，只要有任何一次闪躲不慎，就会造成致命伤的高度风险。结合速度与刁钻的剑术居然如此骇人，这还是有生以来第一次知道。

    令人惊讶的是，他的剑术完全没有迎合对手的概念。总是抢先判断对手的长剑轨迹，配合对方的剑势稍微施加一点力量，让长剑的行进方向偏离轨道。这是特别着重防御面的剑术。

    亲眼目睹后，我稍微改变了想法。如果是这种剑术，就算是没有我这种才华的家伙，或许也能变强。不必跟我一样，只要差不多跟艾莉丝同样的程度。这样的人只要培育出十个，不，大概三十个左右，就足以对我造成威胁。

    然而，经过多次确认，天赋不错的大概只有五人左右。其他人往后虽然满有发展性，却还是不太可能符合我的期待。

    而且像这样以其他人的剑术来锻炼，还是第一次的尝试。我不知道可以变多强，需要花上多少的时日。

    也罢，目前还有应该对付的目标。修理这些家伙的同时持续成长，说不定可以当作对付信长的参考。

    ……信长？说到这个，好像有人委托我什么工作。嗯，印象中好像是……

    「哦哦哦，下手真狠……嗯？没增加吗？」

    出现在训练场玄关的人，是全身长满毛、一张脸除了眼睛什么都看不见的矮人。自称卡修流专属锻冶师。

    「是你啊，哈巴路。怎么，想找我练习吗？」

    「专属锻冶师才不会跟怪物练习呢。我是来工作的，拿去！」

    我没有指定他为专属锻冶师的印象，那是他自封的名号。不过他技术不错，没有不利用的道理。

    哈巴路带来跟信长交手之后出现裂痕的名剑。

    他伸出手，一副要我过来拿走的意思，但我实在懒得动。毕竟学生已经在四周倒成一片。

    所以我伸出空着的那只手，示意他把东西丢过来。

    「真是够了！你到底明不明白啊！这可是锻冶的大宗师生前打造的最后一把剑！怎么可以随便乱丢！」

    说话的同时，哈巴路不客气地踩在学生的身上走来，将长剑交给我。嗯，不是每个人都可以做出跟你一样的事情。

    我接过长剑，仔细打量剑刃。没有裂痕，就跟以前一样锋利坚固。

    没什么改变，却少了过去的那种手感。人剑之间的默契也消失了，感觉起来不太可靠。

    为什么？明明就没什么改变。

    「刚刚你好像在思考，怎么了吗？」

    「……嗯，好像有什么委托工作。到底是什么呢？」

    「天晓得，大概是讨伐魔王吧。」

    讨伐、魔王？……好像有这种感觉，应该吧。

    既然这么决定，该做的事情就只有一件──扛起长剑快步奔驰……唔。

    打定主意之后踏出第一步，结果踩在脚下的不是地板，而是学生，我不禁心想──

    我可以跟信长互相抗衡吗？

    刚刚教导学生的剑术是模仿自信长。虽然完全重现了当时的剑技，但绝对不是信长所知的全部。

    而且，信长麾下的魔族也是实力不错的高手。尽管不可能获胜，对于这些家伙却是不错的经验。

    于是我立刻做出决定。

    「起来！我要带你们前往欧瓦大森林！拿起长剑！」

    「喂喂喂，别开玩笑了好吗？练习才刚结束。而且其他人都有家累，不是说走就能走的。」

    我难得使劲敲打地面，试图叫醒这些失去意识的家伙，哈巴路却在一旁说风凉话。可是他说的没错，练习才刚结束，大家都一脸疲惫，只有一个瘦皮猴立刻站起。这家伙是谁？好像在这里很久了，却没什么印象。好，就问问他吧。

    「是这样吗？」

    「是、是的。今明两天实在有点勉强，还要准备马车，少说也要十天……」

    「太久了！明天出发！只限志愿者！不需要马车，用走的！」

    「请、请等一下！三天、只要三天！这样大家也比较容易安排事情。相信这种人应该不少，请三思而后行。」

    唔……等个三天，人数就会增加吗？若真如此，就等吧。可是我真想现在就过去，毕竟只有信长够格充当我的对手。

    「长剑也才刚修复完毕，稍微拿起来动一动吧，这样子比较顺手。」

    顺手？这话就奇怪了。哈巴路对于自己的技术有绝对自信，理应不会承认修复前跟修复后有些微的差异。

    像现在这样拿起来轻轻一挥，也跟之前没什么──

    「……」

    「怎、怎么回事？」

    「没什么。那边那个瘦皮猴，告诉大家再过不久之后就要外出远征。我回偏房了。」

    我只留下这句话，便朝偏房前进。

    回到偏房，我挥了挥长剑。只是单纯的挥剑练习，确认自己能否在不设定假想敌的情况下，光凭想像控制长剑。

    没什么问题。长剑毫无异状，就跟过去一样精准。

    不过还是有一点，就只有那么一点异样感。

    这是怎么回事？

    于是我在出发前持续挥舞长剑，却依然无法消除这种异样感。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务43「变化」

    从欧瓦大森林边搜集情报边进入卡尔内亚王国，前后大约花了一个月。不过，回程选择直达的路线，再加上又得到丝兹莉的协助，大约半个月就回来了。

    暌违一个半月，我回到欧瓦大森林的迷宫。

    又是前往王国又是前往帝国，最后还跑了一趟诸小国。明明就很想宅在迷宫里，为什么总是得往外跑？我又不是很想出去旅行。

    然而这么一来，目前应该暂时不必外出，总算恢复宅在迷宫的生活。

    许久未见的迷宫到底怎样了呢？我带着期待走进迷宫一看──

    「「魔王大人，欢迎回家！」」

    兰率先出迎。正在不远处兴建土墙及挖掘护城河的其他部下，也停止手边的工作，低头迎接我回来。

    「大家辛苦了。不必理会我，继续工作吧。兰，特地出来迎接，也真是辛苦你了。一切都还顺利吧？」

    虽然跟门口还有点距离，跟我先前的想像有段差距，但土墙的兴建似乎相当顺利。只是土墙必须将四周的区域围起，目前的长度和高度都只有预定的一半，看来还需要一段时间才能完成。

    至于护城河的部分依旧很浅。就算敌人掉下去，也可以轻松地爬上来，可是宽度倒是足够。接下来只要往下挖掘增加深度即可。

    「是的。关于土墙的建造，我们将蜘蛛人的丝线混入挖掘出来的土，增加土的强度。只是，直接混入会让土出现黏性，因此护城河的部分是以土来固定。」

    哦，不只是堆积土，甚至改造土吗？多敦果然有一套，交给他是正确的。工作本身已经有了雏形，接下来就是时间的问题。

    「……迷宫里面还有防御设施？目的在于诱敌深入……」

    「魔王大人，这位小女孩是？」

    丝兹莉目睹土墙和护城河后大为赞叹。兰似乎直到现在才注意到丝兹莉，不禁露出狐疑的神情。

    其实她是跟我一起进来的，身材却过于矮小，才会没人注意到吗？

    「这家伙是我在诸小国捡来的，名字叫丝兹莉。她的脑筋不错，我觉得捡到宝了。丝兹莉，这位是蜘蛛女郎的族长兰。」

    「啊，是的。初次见面，兰小姐。我叫做丝兹莉。」

    果然相当有胆识。面对身高多出一倍的兰，依然好整以暇地低头致意，脸上毫无惧色。兰从头到脚打量丝兹莉，似乎在衡量她的价值。

    由于兰没有下一步的回应，又以这种视线打量自己，丝兹莉顿时有些局促不安。

    「那个，对不起。我的魔族语是不是说错了？以前只在书本上学过，还是第一次使用。」

    「咦？刚才那是魔族语吗？明明是人族，却说得这么好。」

    我的人语和魔族语都是透过技能补强，听不出两者之间的差异。但我听得懂丝兹莉的魔族语，代表她的魔族语并没有错误。

    「对方都打招呼了，有所回应才不失礼数。」

    「对、对不起。丝兹莉小姐，我是兰。」

    在我提醒下，兰连忙低头致意。丝兹莉见状，又再度低下头。天资聪颖又礼数周到，说不定这是我最想要的人才。

    「魔王大人，您打算让这个人做些什么？」

    「丝兹莉是个聪明人，往后有许多地方都要偏劳于她。不过丝兹莉认识多敦，所以我想先将她安顿在那里。多敦呢？他不是监工兼负责人吗？啊，是不是在建造住家？」

    说的也是，我要他同时兴建住家。迷宫新增了一些人族，其他种族目前的住家也稍嫌狭窄。我希望他替大家建造新家，所以才不在此地吗？

    「多敦？锻冶长在这里吗？」

    陌生土地上有个熟悉人物，这点着实令人感到放心。丝兹莉以惊讶与期待的眼神看我。由于没必要隐瞒，我就老实将事情告诉她。

    「嗯，没错。就是你想像中的前任锻冶长多敦。好了，多敦人在哪里？」

    「是的，魔王大人。多敦的情况有点不好解释，可以请您亲自去看一看吗？」

    这当然不成问题，可是该不会出了什么状况吧？

    我向正在工作的部下表示等一下再过来看看，藉以激发他们的干劲。即便完工只是时间早晚的问题，我还是希望能够在兼顾品质的前提下尽快完工。

    我被带到先前依芙莉娜与佛伦大打出手、结果一连打断好几棵树的地方。现在已经被整成一块大空地，盖了两间小木屋。

    一个半月的时间就有这种成果？小木屋虽然不大，进度倒是挺快的。

    「主人，您回来啦！我不想跟这种邋遢的中年大叔住在一起！」

    听到我们的脚步声，莱尔从小木屋飞奔而出。大声叫嚷的模样相当有精神，看起来不像是发生了什么状况。

    「好好好，等一下再听你说。多敦在这里是吧？小木屋里吗？是不是在睡觉？」

    「啊，还是直接进去看看比较快。老实说，这是我也不知道到底是什么状况的状况。」

    不知道是什么状况的状况？愈说愈糊涂了。

    莱尔说了声请进，打开门扉在一旁等待，我也只好进去了……感觉有点恐怖。

    小木屋里的布置称不上舒适，这绝对不是客套话。地板的接缝有些许落差，阳光从屋顶照射进来，该不会是有缝隙吧？还残留着木材的味道。

    然而，这种小问题很好解决，只要以蜘蛛人的丝线填补缝隙，或盖上一块布就好。跟先前的住家比较起来，应该舒适许多。

    前提是没有倒在角落的乾燥物。

    「那是……多敦！你怎么了？」

    倒在角落的不是乾燥物，而是里面的东西被抽乾、整个人瘦成皮包骨的多敦。

    那个壮得跟头牛似的多敦，居然变成轻飘飘的纸片人。

    「你、你们对他做了什么？没让他吃饭吗？」

    「有、有啊！而且他一个人要吃两人份！却愈来愈瘦。在这座迷宫睡上一晚，伤势之类的应该就会痊愈，所以我觉得不是生病的关系。」

    我不是很清楚迷宫的力量，这方面的事情几乎都交给路易丝处理。睡上一晚固然可以让伤势痊愈，但能不能治疗疾病就不知道了。

    去找路易丝问清楚吗？也罢，就算真的问了，多敦也无法得救。现在的当务之急是拯救多敦──

    「啊，锻冶长！这是……」

    「丝兹莉！这是矮人特有的疾病吗？还是其他怪病！」

    丝兹莉从门外探出头。

    我立刻表示关切之意，暗示丝兹莉这不是我的责任。认识的矮人居然成了纸片人，丝兹莉怀疑我有也很正常。遗憾的是，我没有解开误会的方法，只能设法让她不至于对我产生误会。

    丝兹莉见到多敦这副模样后并未特别惊讶，彷佛早已司空见惯般走进来。她静静地点了点头，彷佛确定了什么。

    「魔王大人，这不是疾病，而是矮人特有的症状。不好意思，可以跟您要一些从卡尔内亚公国弄来的酒吗？」

    酒？从粮食仓库搜刮而来的那个吗？丝兹莉似乎知道多敦犯了什么毛病，我于是依言行事。不过，我不太t解酒的种类，便从魔法袋中随便挑选一瓶拿了出来，正准备递给丝兹莉的时候──

    不明物体以飞快的速度从我手中抢走酒瓶。

    紧接着，将整瓶酒一饮而尽的咕嘟声传入耳中。

    「噗哈！好酒！」

    夺走酒瓶的人，正是一直呈现人乾状态的多敦。原本跟枯枝没两样的手臂，居然恢复成小树的程度，实在太神奇了。

    「再来！」

    我看得目瞪口呆，多敦则要求更多美酒。以眼神询问丝兹莉是否妥当，得到蕴含没问题的视线。

    从魔法袋取出酒的瞬间，它便从我手中消失，等我将视线向望向多敦的时候，酒瓶就已经空空如也。

    接下来的好一段时间，我卯起来从魔法袋中取出酒瓶。每当取出的瞬间，酒瓶就自动从我手中消失，根本完全无法休息。

    回过神后，我才发现大量搜刮而来的美酒已折损一半以上，多敦也恢复成过去那种魁梧健壮的体型。

    「哈哈──！过瘾！全都是陈年老酒，实在太感谢……公主？公主──！」

    插图p255

    再度复活的多敦才刚向提供美酒的我表示谢意，就看到了丝兹莉。不但当场哭了出来，还立刻飞扑过去抱住她。

    现场上演身材魁梧的中年大叔，抱着小只马少女号啕大哭的感人戏码，面无表情的丝兹莉看起来却格外恐怖。那是拼命忍耐的表情，无论是胡子也好，泪水也罢。

    「全身都是酒臭！」

    还有酒臭。

    感人的戏码在丝兹莉强烈的抗拒下落幕。

    丝兹莉使用曾让我大喊吃不消的双手正拳。多敦像颗球般飞了出去，撞上墙壁后倒地不起，就这样醒不过来了。

    「所以……到底是怎么回事？」

    「这应该算是矮人特有的……营养不良吧。不喝酒就会变成那样。以人类而言，就像是完全没摄取油脂。」

    后果不是只有皮肤粗糙。

    不管怎样，还是替可怜的多敦默哀吧。

    一路好走，多敦。

    接下来我带着丝兹莉参观迷宫。当初是说等一下四处看看，事实上长途旅行后还真累，原本打算等到明天再说。

    不过，无论如何都要让丝兹莉认识其他人，这也没办法。

    第一站是阿秀那边。考虑到接下来可能派给丝兹莉的任务，阿秀和兰显然是必须优先认识的人物。

    「这不是魔王大人吗？」

    「嗯，客套话就免了。这次我是来介绍新人丝兹莉，顺便看看现场的工作进度。」

    根据阿秀的说法，果然没那么容易。

    哥布林吸收多敦的技术，负责从事土墙、护城河及住家的兴建，其他工作也必须同时进行。然而，随着多敦日益消瘦，等于失去了统筹一切的监督者，结果现场顿时陷入混乱。

    之后是采用土法炼钢的方式，再加上工程已进行到某种程度，才勉强能够继续下去。可是大家都对未来感到不安，不知道这么做到底正不正确，因此边做边讨论。结果哥布林只好抛下手边原有的工作，专注于土墙、护城河与住家的兴建。

    虽然比多敦亲自指挥时落后一半的速度，却还是勉强让工程持续进行，阿秀的努力自是不在话下。送他们一些从诸小国搜刮而来的粮食当成奖励吧。我没检查麻袋里装了些什么，但应该有食物。

    我也将多敦复活的好消息告诉阿秀，大家的眼睛顿时亮了起来。看来他们真的是吃了不少苦头。

    接下来有多敦和丝兹莉两人，应该会比较轻松。由于丝兹莉就在旁边，所以我并未将这件事告诉阿秀。

    接下来是阿柴那边。我原本这么打算，可是阿柴好像出门了。他打算从欧瓦大森林的中央地带往西边前进，寻找适合的采石场。

    阿柴指派没有名字的狗头人充当职务代理人。根据那个狗头人的说法，有一组来自王国的冒险者进入欧瓦大森林，结果遭到歼灭。阿柴希望取得许可，让狗头人直接使用冒险者留下的武器。

    我稍微看了一下，全都是便宜货，送过来给我也是占地方。

    至于更进一步的情报，就等到阿柴回来后另行禀报。代理狗头人紧张到身心俱疲，应该是还不太习惯。

    阿海则传来令人兴奋的报告，第一批蔬菜终于收成。大小不一的马铃薯，有些跟拳头一样大，有些跟小石子差不多。再过不久，其他蔬菜也可以收成。由于先前才从卡尔内亚公国搜刮不少粮食，短期内应该不虞匮乏，不过这是自给自足的第一步，还是相当令人振奋。

    宅在迷宫的生活愈来愈近了！

    凛还是在训练与狩猎之余，为了建造土墙和护城河而努力，这点倒是没什么改变。不过她似乎是因为没有看得到的成果，才转而寻求战斗。这个部分就交给艾莉丝和耶那吧。

    兴建土墙需要蜘蛛人的丝线，兴建小木屋还是少不了蜘蛛人的丝线，因此兰似乎忙得不可开交。而且染色的工作好像有某种进展，虽然不像阿秀那么夸张，可是兰貌似没什么休息时间。只希望她不要操累过度。

    布伊依旧在一成不变的生活中期待护城河完成。护城河在平时是乾的，情况紧急的时候才会将史莱姆放入河中，取代原本护城河的河水。因此护城河完成时，需要在护城河与土墙附近挖掘只能让史莱姆通过的小洞。这项工作非史莱姆不可，因此布伊和其他史莱姆天天期待护城河的完工。附近一带挖了好几个小洞，应该是他们练习的成果吧。

    然而数量好像增加了一些……？大概是错觉。没听说过有外来史莱姆。

    久违的谒见厅依然金碧辉煌，没什么不同的地方。艾莉丝、依芙莉娜和赛米娜都在私人房间，这点已经确认过了。

    「然后呢？阁下，怎么又是人族？」

    「慢着、慢着慢着，路易丝。我就明说吧，她可是所有人族当中最优秀的人才。」

    丝兹莉的加入应该对路易丝帮助最大，所以我特地带她来拜码头，结果换来冰冷的视线。

    「阁下收为部属的人族，例如女剑士或那对魔法使姊妹如今在何处做些什么，不知您可知悉？」

    「刚刚才见过，所以知道……真是和乐融融。」

    看来应该是小木屋的完工引起她们的危机意识，据说三人溜进私人房间的时间增加许多，摆明就是被从私人房间赶出来之前先玩够本再说。

    这种行为却让我愈来愈站不住脚！

    「丝兹莉、丝兹莉不一样。丝兹莉具备她们几个没有的重要特质。」

    「哦，什么特质？」

    「常识与良心，也就是所谓的良知。」

    迷宫的人居然好像大多都缺少这种特质。路易丝，你也是属于没有这种特质的那一边。我是属于有的这一边。

    「还有聪明的脑袋。路易丝，知道我的意思吗？」

    「……什么意思？」

    「丝兹莉可以在我离开迷宫时代理我的职务，因为她拥有全方位管理的优秀脑袋。」

    大吃一惊的路易丝杏眼圆睁，直盯着丝兹莉。

    没错，丝兹莉的聪明才智绝对可以担任我的职务代理人！这可是我一直寻寻觅觅都一无所获的人才。

    魔族在基础部分有所不足，人族则找不到思想正常之人。但丝兹莉不同，她一定可以。

    她的聪明才智远胜于我，管理起来一定比我更得心应手。她可以代替我处理所有事物。就算我足不出户，迷宫也能顺利运作、毫无问题。

    「所、所以我成为阁下的代理人听取报告的必要……」

    「当然没有！」

    我斩钉截铁地表示。

    替他人履行职责，这就是丝兹莉扮演的角色！

    「阁下，我知道这个人才的重要性了。」

    「嗯，千万要以礼相待。」

    既然对丝兹莉已有更深入的t解，我于是请路易丝回到『动手建造迷宫吧』，以便储存我从卡尔内亚公国搜刮而来的粮食。由于不知道该如何存放，所以全部都塞进去。

    「咦？魔王大人？刚刚那位是？」

    「怎么？你想跟她说什么吗？」

    我暂时将搬运内容物的工作搁在一旁，把整个魔法袋塞进『动手建造迷宫吧』，让路易丝从书本恢复成人形。

    「咦？人变成书？怎么会？」

    「丝兹莉，我非常期待你。」

    路易丝径自开口，也不管丝兹莉是不是陷入混乱中。

    ……很好，就这样切入重点吧。

    「丝兹莉啊，迷宫里面的每个人都有自己的工作，这点你应该明白吧？当然我们也会赋予你一些责任，毕竟迷宫养不起只吃饭不做事的人。」

    「呃……嗯，这是当然。既然受到这里保护，要我做什么都愿意。」

    这可是你说的喔，被我抓到把柄了吧。

    「好，那你的工作就是调查所有种族的个体数量。对了，像兰那种有名有姓的人请另行归类。如果有人在调查当中征求你的意见，请尽量予以协助。除此之外，也教导其他人魔族语和人语吧。目标是让有名有姓的魔族懂得人语，让多敦和赛米娜学会魔族语。除了人语，也顺便教导魔族如何计算。因为我最近要让他们认识货币，不会计算的话，学起来十分困难。除此之外，还有其他工作。最近我们会跟帝国进行双边贸易，请你从旁协助。到时兰也会下来帮忙，但她的战力有限，主要依然由你负责指导。其他还有一些事情，不过暂时就先这样吧。等到习惯之后，再逐渐增加你的工作，好好表现吧。」

    「……咦？」

    「丝兹莉，我非常期待你。」

    「那个……」

    「另外，厕所从这扇门进去，尽管使用无妨。旁边那扇门通往大浴场，使用时最好跟魔族错开时间。至于住家，跟多敦住在一起没关系吧？顺便照顾多敦的日常起居。啊，对了，多敦也差不多该醒来了吧？去跟他来个比较正常的久别重逢吧。好，回去吧。」

    「可、可是！」

    开玩笑，怎么可以让她表示意见？于是我故作亲切，将丝兹莉从谒见厅赶出去。

    「阁下果然厉害。」

    既然是诚心诚意的赞美，我就大发慈悲接受吧。

    麻烦的工作全推给丝兹莉了。物资消耗量的调查工作虽然暂时搁在一旁，不过迟早还是会落在她头上。

    如此一来，只要丝兹莉的工作能力持续成长到某个程度，迷宫的运作就会自动步上轨道，完全不需要我的协助。就算很难达到这个目标，只要其他族长也获得丰富的知识，我的生活绝对会更加轻松。

    接下来诸小国应该会暂时安分许多。在丝兹莉的协助下，迷宫与帝国的双边贸易也会顺利进行。

    梦想中的隐居生活逐渐成形，希望那一天早日到来。

    于是我躺在暌违许久的软床上，舒舒服服地入睡。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 幕间8「丝兹莉的受难记」

    「这样就麻烦了。是的，各种族分开计算，这是魔王大人的意思。顺便调查各种族需要什么，数量又是多少。还有针对材料的使用数量，以及距离再次申请需要多久也要调查，如此一来就可以计算出消耗的速度。这些都是未来的规划需要用到的资料。是，那就拜托了。」

    来到魔王信长的迷宫又过了好几天。这段期间我参观迷宫的各个部门，与魔王的部下……不，应该是我未来的同事。依序跟他们打招呼，同时询问各自负责的工作，藉以掌握整体的动向，如今魔王赋予我的职责好不容易才逐渐步上正轨。

    在熟悉工作的准备期间，魔王又分派给我各种工作。

    先前在阿秀那边沟通的事项，就是我被赋予的新工作之一。

    ──确认迷宫的资源消耗量。由于迷宫位于森林中，或许不容易察觉，然而资源还是有限。即使森林是木材随手可得的环境，但若不加节制，后果还是不堪设想。

    关于这部分的问题，就算魔王没有交代，也是迟早要进行调查的项目。而且迷宫即将与帝国展开双边贸易，这更是必须掌握的情报。举例来说，若哥布林使用的工具必须消耗较多资源，透过贸易从帝国那边取得更先进的器具之际，就应该优先交付哥布林使用。如此一来就可以降低资源的消耗量，提升工作效率。

    不过，拜托阿秀调查资源的消耗量只是顺便，另有其他主要任务。没办法，我负责的工作实在太多。

    为了以最有效率的方法消化任务，必须定出优先顺序。

    结果，优先执行的任务是个体数调查。重点在于只要数人头就好，任务难度不高，而且执行一次就可以交差。魔王指派的其他任务，例如语言或计算的教育，这都不是教过一次就学得起来的。因此得先从容易解决的任务开始执行。

    来到这里的原因，在于计算哥布林和中哥布林的数量，资源消耗量只是顺便调查。毕竟目前还没接到迷宫跟帝国之间的贸易马上要开始的情报。

    就优先顺序而言，语言、计算以及货币的教育被排在后面。跟我一样担任交易副手的兰似乎跟魔王学习了一阵子，计算和语言方面已经有相当程度。如果兰连语言或计算都不会，我还得从头教起，这点着实让我松了口气。

    据说为了让名叫艾莉丝的女剑士学习魔族语，莱尔和兰分别担任她的语言老师。随着时间过去，会说人语和魔族语的人将会逐渐增加，就算现在不将语言的教学当成执行重点，应该也不成问题。

    ……说到语言，就让我想起当初魔王带我来到谒见厅的情况。我在那里遇到一个名叫路易丝的少女，她到底是什么人？需要列入计算吗？……看似人族，却不知为何没有人族的气息。难道是魔族？好像怪怪的。魔物吗？不可能，她会说话……咦？

    路易丝使用什么语言？人语吗？好像是人语没错。魔族语吗？又好像是魔族语。

    这就怪了。明明能够理解路易丝表达的意思，却想不起她使用哪一种语言。不对，好像是任何人都能够理解的语言。

    仔细回想，魔王好像也是如此。魔王说话时使用哪种语言，老实说我并不知道。跟魔族说话用魔族语？跟人族说话则是人族语吗？这不太可能。就算两种语言都应用自如，但我毕竟是人族。以魔族语沟通，多少还是会出现理解上的时间差。这种短暂的落差不太可能毫无察觉。

    大脑一片混乱。就是因为人语和魔族语都能理解，反而被搞糊涂了。到底是怎么说话的？

    在这种情况下，就算执行其他工作，恐怕也会以失败收场。必须先解决这个问题。

    幸好我可以利用路易丝是否应该列入计算的问题为由造访谒见厅，到时再顺道一问即可。

    于是我加快脚步，朝谒见厅前进。

    第一次被带到此地就有这种感觉，谒见厅真的只能以金碧辉煌来形容。

    既然是谒见厅，绝大多数国家都会致力呈现出豪奢气派的氛围。不过，其中的分寸不好拿捏，豪奢过头容易引起反感，过于朴素又显得毫无特色。

    多多罗矿国的谒见厅就是过于朴素。明明财力方面不成问题，却不懂得在富丽堂皇的呈现手法上拿捏分寸，结果流于毫无特色的朴素。然而，为了营造出庄严肃穆的气氛，倒是在墙上的雕刻下了一番工夫。

    卡尔内亚公国就刚好相反，谒见厅简直金光闪闪，爆发户习性展现无疑。虽然豪奢到令人反感，却也不失为展现财力差距的绝佳场所。

    那魔王的谒见厅又如何？

    金光闪闪的天花板搭配庄严肃穆的墙面，紧张二字彷佛化作声音呼之欲出的地面铺着高级地毯。至于宝座的豪奢程度，更是不亚于周遭的布置。

    兼具震慑对方的压迫感，以及令人为之折服的奢华。然而，这里的可怕之处，还是在于令人目不转睛的美感，彷佛梦想成真的场所。

    可是我不能一直顾着欣赏，赶快表明来意吧。宝座却空无一人，连气息都感受不到。

    大概在谒见厅的某扇门之后，但我被允许进入的地点只有大浴场，可不能擅自开门找人。

    「既然没人，也没办法了。」

    说不在意是骗人的，不过既然无从着手，也只能乖乖放弃。大脑一片混乱，却还是可以暂时把这个问题搁在一旁。

    回去执行其他工作吧，于是我转过身。

    喀哒，物体接触地面的声音传入耳中。

    我吃了一惊，连忙回头一看。

    「怎么啦，丝兹莉？想找阁下吗？我对你非常期待，有什么问题就说吧，我会尽量帮忙。」

    路易丝出现了。就在原本空无一人的宝座旁，好像是瞬间出现的。

    「是、是的。呃，关于魔王大人赋予的任务，可以针对路易丝小姐请教一些问题吗？」

    惊讶归惊讶，我马上做出回应。尽管不知道她在这座迷宫的地位，可是得罪人毕竟不是好事。

    「想问我一些问题？……等一下，先让我问你几个问题，请务必回答。」

    她在怀疑我吗？面对她打算看穿一切的锐利视线，我有点胆怯，却依然正面接下。

    「请说。」

    「你为什么来到阁下的这座迷宫？」

    相当认真的表情。这个问题到底有什么意图？我在脑中思索她最想听到的答案，却很快打消念头。

    我对她根本是一无所知。就算再怎么思考也不脱离推测的范围。推测而来的答案并不能换得我在此地的长治久安。

    而且这种问题只要询问魔王就知道了。

    「这就说来话长了，可以吗？」

    「无妨。」

    于是我尽可能以浅显易懂、又不失恭敬的语气，谈到发生于多多罗矿国及卡尔内亚公国的事情。不过，魔王试图散播寄生虫，以及杀害卡尔内亚大公的部分则是予以省略。

    讲述完毕，路易丝点了点头，似乎明白了一切。

    「也就是说你无处可去了。」

    经她这么一提，我才猛然惊觉。没错，我无处可去了。虽然早已没有回到多多罗矿国的打算，但诉诸言语之后，内心还是涌现出些许哀伤。

    「是的，这里是我唯一的归属。」

    不幸中的大幸，就是多敦也在这里。若不是多敦也在这座迷宫，我可能会当场痛哭失声。

    「……原来如此，你已经无法回到人族的国家。所以不能背叛阁下吗？在无处可去的情况下背叛阁下，可是死路一条。自杀吗？不，你没有那种勇气与觉悟。所以没问题吗？」

    路易丝瞥了我一眼，彷佛在确认什么。会是什么呢？

    「好，我相信你。」

    只见路易丝伸出手。这个动作的意义是握手吗？

    好像没错，我也紧紧握住她的手。

    「所以你想问我什么？」

    即便不是很清楚，不过她似乎稍微对我敞开了心房。这不是坏事，不，应该是非常好的现象。

    「这个嘛，魔王大人交付的任务当中，有一项工作是调查魔族的数量。请问路易丝小姐是人族吗？」

    「原来是这件事。我并不是人族，不把我列入计算也没问题。相信阁下也没有调动我的意思。」

    不列入计算也行。还是找个机会向魔王确认一下吧，这毕竟是路易丝自己的看法。

    然而，没想到她回答问题的态度居然这么爽快，真的完全信任我吗？既然如此，直接切入主题应该也没什么问题。

    「原来如此，感激不尽。另外还有一个不相关的问题，听起来或许有点奇怪。您到底是说哪种语言？为什么听起来像是人语，又像是魔族语？」

    最初路易丝露出疑惑的神情，好像在质问我到底说些什么，不过她很快就恍然大悟地点了点头，似乎想起什么事情。

    「嗯，这是技能。」

    ……技能？

    路易丝发现我无法理解，很快又补上一句。

    「是的，没错。该怎么解释才好？人族想要说魔族语，或是魔族想要说人语的话，就必须透过学习，不过，若将人语或魔族语当成技能来学习，自己所说的话就可以同时跟人族和魔族语互相沟通。」

    居然有这种技能？怎样的职业才能得到？慢着，说不定是魔族限定的技能……若真如此，这种技能应该早就广为流传。难道是路易丝跟魔王限定？这么一来，路易丝的真实身分是……算了，就此打住吧。继续追究恐怕相当危险。

    「所以路易丝小姐或魔王大人使用的语言既不是人语，也不是魔族语？」

    「听起来像是人语或魔族语。你在听我们说话的时候，不也没有异样感吗？不去思考这个问题的话，应该就不会察觉。」

    这倒是，说话的时候接受得相当自然。像这样产生疑问，已经是好几天后，还要有个契机才行。没有契机，恐怕根本不会发现。

    透过技术取得语言。不，应该比较接近翻译。这固然令人羡慕，却也有不方便的地方。

    「原来如此，感谢您的说明。但这样看来，语言的教导好像相当困难。」

    「不是困难，而是根本不可能，所以我才会对你有所期待。艾莉丝或其他人派得上用场的话，就尽管叫来帮忙吧，就算操到挂了也无妨。我不明白阁下到底有什么用意，可是对我而言，你是非常重要的人族。」

    我什么时候得到路易丝的这种信任？就工作量而言，我知道自己扮演的角色非常重要，不过是否重要到可以操挂其他人族，就是一个问号了。

    除了莱尔，其他人族都有非他们不可的使命。至于我嘛，则是有点小尴尬。

    我负责的工作，确实不是这里的魔族或人族在短时间内就能上手。然而，只要花上一点时间就能驾轻就熟，而且对那个魔王来说更是没什么问题。或许魔王太忙了，腾不出时间处理，才会交给我吧。所以我虽然重要，却也不到无法取代的地步……取代？

    啊，我总算发现了。目前我手边的部分工作，过去大概都是路易丝负责执行。我的出现减轻了她的负担，可以着手于其他工作。我的工作效率愈好，路易丝的负担也就愈轻。

    就是这样才对我有所期待吗？我们负责的工作相同，产生了一种亲切感，因此才会全盘信任我吗？原来如此，这样就说得通了。

    「感激不尽，路易丝小姐。往后也一起努力吧。」

    只要我好好加油，就可以减轻路易丝的负担。只要路易丝好好加油，就可以减轻我的负担。

    就像是一种命运共同体吧。总觉得，有种除了多敦外，又得到一名伙伴的感觉。

    路易丝露出不明究理的表情，最后却还是说了声请多指教。嗯，我的推测应该没错。

    「哦，这不是丝兹莉吗？怎么啦？有什么问题吗？居然连路易丝也出来了，真是稀奇。」

    就在我从路易丝身上感受到近乎友谊的某种情感之际，手中捧着盘子的魔王从宝座旁边的门后出现。没记错的话，那应该是通往料理场的门扉。

    「不，我只是来询问一些事情，结果跟路易丝小姐相谈甚欢。」

    「阁下，您到底都在做些什么？」

    路易丝对魔王报以责备的视线，彷佛当成跷课的学生。基本上，我认为这个魔王应该不会跷课。不过我也从没见过魔王亲手做些什么就是了。

    即使面对这种视线，魔王依然好整以暇地展示盘中的东西。

    「早上阿海不是有过来一趟吗？他特地将第一次收成的农作物送过来。于是我试着料理了一下，切成细长的棒状后下锅油炸。」

    盘子上面盛放着金色棒状物体。

    见到路易丝默默拿起一根送入口中，我也比照办理。

    大概是现炸的关系，口感相当酥脆，味道伴随热气在口中扩散。

    「……马铃薯？」

    「没错，就是马铃薯。好吃吗？」

    魔王也从盘中拿了一根送入口中。大概是对成果相当满意吧，魔王点点头，便将整个盘子递给我。

    ……全部给我的意思吗？

    「把这些分下去吧，替阿海和其他猪人宣传一下努力的成果。但这些数量可能没办法分配给每一个族长。也罢，给谁都好，这件事就交给你了。」

    魔王表示还要替自己多做一些，便从同一扇门返回料理场。

    ……慢着慢着，不会吧？

    我以求助的视线望向路易丝。

    「丝兹莉，我对你相当期待。」

    留下这句话后，路易丝也跟在魔王身后离开。大概是去找负责油炸马铃薯的人要东西吃。

    金碧辉煌的谒见厅，只剩下手中端着盘子的我。

    「怎么办……」

    我不禁抱头苦思。

    我先回到第一层迷宫，但手中的盘子还是让我相当为难。

    毕竟这份工作的意义十分重大。固然可以收到替阿海等人的农作物宣传的效果，最重要的问题在于，这是魔王亲手做的料理。

    这种亲手做的料理有多少价值？对于多敦而言，大概只是刚好拿来当成下酒菜。可是在魔族眼中呢？

    这可是魔王大人亲手做的料理，而且只有盘子上的这点数量，非常珍贵。

    如果将各族的族长集合起来，将盘子交给他们说声请用，一定会引发大乱斗。每个人都会拼死拼活卯起来抢夺吧。

    这么贵重的东西由我交给他们？人选还由我自行判断？

    相当于国宝，或者是勋章之类的东西。

    ……呜呜，我头痛。

    「咦，那不是丝兹莉吗？」

    循声音的方向往前一看，捧着大量蜘蛛人丝线的兰就站在那边。这些蜘蛛人丝线大概是用于改良土，以便建造土墙吧。

    看来我似乎在四处乱走时来到蜘蛛人的住家附近。

    「怎么站在这里发呆？咦？……嗯，丝兹莉，你的服装稍嫌破旧了些。我帮你编织新衣服，跟我来吧。」

    兰牵着我的手来到蜘蛛人的住家。不，应该是把我拉到跟住家有段距离的地方。

    照理说，这应该是亲切体贴的举动，可是我看到了。我看到兰直盯着盘子，不知道在想些什么，如今还露出捕杀猎物的眼神。

    而且我的服装一点都不破旧。看起来虽然朴素了点，可是好歹也是一国公主穿着的服装。这可是我最好的服装，虽然脏了些，却还是很耐用。

    然而，或许还是比不上以蜘蛛人丝线编织而成的衣物，所以我完全无法回嘴。

    「丝兹莉，你手上的东西是什么？」

    兰把我带到人迹罕至之处，尺寸丈量完毕后，拿出蜘蛛人丝线编织而成的布匹，以灵巧的手法开始裁缝。替我缝制衣服的同时，兰开口询问。

    这种问话方式还算是比较友善。虽然把我带到人迹罕至之处，原因却真的是为了替我缝制衣服。而且被带到这里已经过了好一段时间。

    尽管没有严刑拷问的意思，却也不打算放过我，这大概就是兰的意思吧。

    怎么办？老实回答吗？可是我手中的东西是魔族垂涎的珍品，这么容易就交出去好吗？不过，除了交出去，总觉得我没有其他生存之道。

    「这是魔王大人利用阿海先生采收的马铃薯制成的料理。」

    我选择老实回答。我心里面很清楚，一旦在回答时有什么闪失，可就小命不保。

    正在编织衣物的兰双手微微一震。这果然是她的目标。

    「是哦，怎么会在你手上？」

    继续编织衣物的兰表现出依然冷静、丝毫不受影响的模样，不过编织的手法还是稍嫌紊乱。她果然很在意。

    「魔王大人要我分配给其他部下，我认为是为了让大家看到阿海先生的成果。」

    我刻意强调魔王希望分配给大家，而不是只给一个人。这么做是基于慎重起见。若表示要交给特定人物，可能会被抢走。即使被抢走应该也不成问题，可是若连盘子都不还给我，就不太好了。

    不过，明知是魔王的命令还是大着胆子出手，迷宫里应该没有这种魔族吧。

    「原来如此。丝兹莉，已经完成了，试穿看看吧。」

    如此表示后，兰将衣服递给我。可是要我在端着盘子的状态下换衣服……啊，我懂了。

    「感谢您的好意，兰小姐。不好意思，可以帮我拿着这个吗？」

    原来这是从我手中接过盘子最稳当的方法。

    虽然不至于就这样带着盘子消失无踪，或趁我换衣服时全部吃光，但还是先做好部分损失的心理准备比较妥当。

    衣服的做工相当细致，很难想像居然是在如此短暂的时间内制作出来的成品。素材的品质应该也有关系。表面光滑柔软，却保有些许弹力，摸起来相当舒服。还不只如此，整套衣物一气呵成，几乎看不到接缝，更别说是接缝特有的不平整之处。

    这套衣物材料相当高档，超出我原本的想像，比起来，我过去穿着的确实可称为破旧。

    「丝兹莉，把嘴巴张开。」

    嘴巴？张开嘴巴做什么？我转头看着兰。

    她一把捏住我的下颚，强行打开我的嘴巴，接着将好几块炸马铃薯丢进来，又以手掌的力量迫使我闭上嘴巴。

    「怎样？这是魔王大人亲手做的料理。很好吃吧？」

    兰凝视我的面孔。感到自己的生命受到威胁，我连忙点头称是。

    而且我早就知道这东西很好吃，之前在谒见厅就品尝过了。跟那个时候比较起来，现在已经冷掉了，也少了盐巴的风味，感觉逊色不少，可是还不到难以下咽的程度。

    「嗯，我也觉得非常好吃。得好好感谢魔王大人及阿海才行呢。」

    说完，兰也吃起了炸马铃薯，然后又塞进我的口中……完全不知道她在想些什么。

    由于我的身高有限，看不到被兰端在手中的盘子上到底是什么情况，不过炸马铃薯应该已经吃得差不多。

    「丝兹莉，以这副落魄的模样面对魔王实在不是好事。以后衣服不够时，就过来找我吧，需要几件都做给你。」

    这算什么？兰对我放出诱饵吗？知道我接受后，兰又立刻将炸马铃薯送入口中。

    「对了，可是在路易丝面前可以落魄一点没关系。那家伙明明就没什么用处，却总是干涉魔王大人的所作所为，对她随便一点就好。」

    不知道为什么，兰的笑容逐渐流露出些许怒气。是针对路易丝而来的吗？……路易丝跟兰的关系不好？……这必须从长计议。

    由于职务的关系，往后我应该会经常前往谒见厅向魔王报告，到时一定会见到路易丝。我希望跟她保持友好的关系。

    然而，兰跟我都是交易副手，往后会经常见面。就我的职务而言，在其他方面跟兰见面的机会也相当频繁，可不能得罪她。

    两方面都想维持友好关系，但是路易丝跟兰之间的关系若相当险恶，被夹在中间的我到底该如何自处？

    「丝兹莉，这个还给你吧。别管路易丝了，当她不存在也行。」

    看了一眼兰还给我的盘子，果然空空如也。魔王大人明明要我把这些分给部下……啊！

    我也是魔王的部下，所以兰喂我吃了一些，自己也吃了一些。如此一来，就可以对外宣称人族和魔族都吃过了，而且还是以最小公倍数满足上述条件。

    反正魔王也只是一时兴起，命令我把东西发下去，大概没想那么多。不管是谁吃了，应该都不会在意吧。

    接下来我该感到苦恼的问题，反而是路易丝和兰的关系。我很不想被卷入其中，但或许避免不了。

    于是我将盘子还给魔王。途中一直努力思考到底该如何自处，最后依然找不到答案。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务44「东奔西走」

    「族长！前面的区域……」

    「……这次的探索到此为止。前面的区域对我们来说过于困难，必须寻求魔王大人协助。」

    狗头人部下以怨恨却又带点安心的眼神注视前方森林。

    目前我们正在执行魔王大人的命令，来到欧瓦大森林中央地带寻找采石场，却一直没找到合适的地点。

    东部和中央地带也探索过了，如此一来就只剩下西部。

    展现于眼前的森林着实令人不敢轻易闯入。

    欧瓦大森林共分为三个部分。迷宫位于东部，森林大多是年轻的新树，生物容易存活。中央地带巨木丛生，地面布满凹凸不平的树根，移动之际必须特别小心。另外就是眼前的西部区域。

    西部区域是截然不同的森林。树木的树枝在上方交缠缭绕，形成遮蔽日光的树顶，即使是白天也特别阴暗。再加上地面松软湿滑，相当不利于高速移动。

    其实我们曾经探索过一次，结果遇到三位阶魔物，便立刻退了出来。东部及中央区域罕见的三位阶魔物似乎栖息在西部区域。

    遗憾的是，就算在场所有人同心协力，也无法战胜三位阶魔物。想要探索西部区域，无论如何都需要魔王大人的力量。

    「好，回去吧。魔王大人或许已经回来了，大家动作快！」

    一直站在这里，依依不舍地看着西部森林也不是办法。于是我转过身，准备返回迷宫。

    「需要我的协助？寻找采石场的长途远征，光靠狗头人还是不行吗？」

    自诸小国回来过了几天，我在谒见厅听取阿柴的报告及请求。

    报告内容是针对采石场的探索。至于请求，则是希望我能够提供协助……又要出远门吗？

    目的地是欧瓦大森林的西部区域。根据阿柴的说法，相较于东部与中央地带，欧瓦大森林的西部区域可说是非常危险。三位阶魔物栖息，光靠阿柴等人确实很难探索。

    所以才会寻求我的协助。有了四位阶的魔王相助，西部区域的探索自是不成问题。

    这代表阿柴他们对我十分信任，却造成莫大困扰。因为真的很可怕。

    若将三位阶的魔物代换成魔族，大概就像是过去盘据于此的大食人魔欧鲁奇亚，战斗经验当然相当丰富。对于战斗经验不足的我来说，绝对是避之唯恐不及的对手。

    如果是艾莉丝，应该会喜孜孜地冲上前……艾莉丝？

    「对哦，差点把艾莉丝忘了。」

    让艾莉丝陪他们探索西部区域就好了。之前艾莉丝是主要战力，我不太想让她离开迷宫，可是现在多了依芙莉娜和赛米娜，她们应该可以顶替艾莉丝的空缺。

    问题在于蜥蜴人的训练该怎么办，但这项工作也交给依芙莉娜和赛米娜。我只要悠哉悠哉地躲在迷宫里，等待阿柴他们回来覆命就好。

    「这种想法真是太完美了，阁下。」

    我在内心为了自己的完美计画大为赞叹时，路易丝也表示附和。是吧？很完美吧？

    「阁下打算以阿柴他们为向导，带着艾莉丝远征欧瓦大森林的西部区域是吧？」

    ……给我等一下，现在是在说什么？

    「不是寻找采石场而已吗？」

    「光是为了这种小事，阁下不会有所行动。阁下可是跟号称最强战力的艾莉丝共赴前线啊。寻找采石场的工作由你们负责，阁下与艾莉丝的职责是将魔王的可怕带到西部区域，将栖息于西部区域的魔族收为部下。」

    可是我完全没有这种打算，更没有亲自出马的念头。

    「简而言之，就是除了东部，也要将中央和西部区域纳入版图？为了取得整个欧瓦大森林而行动吗？」

    「正是如此。往后阁下将与帝国进行交易。既然要进行交易，就不能被对手看轻，因此必须占据中央及西部区域，扩大支配的领地。唯有跟帝国平起平坐，不，甚至是超越帝国，交易才会朝有利的方向进行。」

    心情大好的路易丝独自说得口沫横飞。

    之所以心情大好，原因显然出自她总是挂在嘴上的魔王自觉。再加上迷宫的防御设施也逐渐成形。保护自己的设施一旦增加，心情当然会大好，人也会口无遮拦。

    问题在于，阿柴听到这番话后，居然眼睛一亮直盯着我。

    跟路易丝说话时大多都只有我跟她，我总是在她说完后坚决贯彻我的意见，才会养成让她大放厥辞的习惯。

    结果吃到了苦头，阿柴对路易丝的说词深信不疑。如果我在这个时候表示路易丝的说法错误、我没打算前往西部区域，情况又会如何呢？

    到时候就等于背叛阿柴的期待。消息一旦传到其他魔族耳中，将会有损我的名声。

    那可就伤脑筋了，非常伤脑筋。今天正是因为我颇具声望，所以就算窝在私人房间里不肯出来，大家也会误以为我正在做些什么。然而，一旦声望下降，大家就会怀疑我是不是在偷懒。偏偏偷懒是不争的事实，所以才相当伤脑筋。

    为了实现我宅在迷宫的理想，部下对我的评价非常重要，绝对不能容许评价降低的事情发生。

    ……真不想去。

    「不过，艾莉丝可能有什么预定计画，例如蜥蜴人的训练之类的。」

    「我想应该没问题。但为了保险起见，这就去问个清楚。」

    为什么脑袋偏偏在这个时候灵光不起来？真是令人感叹万分。艾莉丝一定会毫不犹豫地丢下蜥蜴人的训练。

    在阿柴回来前，可以想出其他藉口吗？不至于让阿柴大失所望，可以让我不必出门的好藉口。

    ……完全没有。还没开始思考就先放弃了。心里十分清楚，自己在劫难逃。

    这一切都是大放厥辞的路易丝造成的。

    「……我不在的这段期间，所有事情都由路易丝负责。既然多敦再度复活，石墙和护城河不久后就可以完工。这样好了，在我回来前，务必完成所有工作。」

    「阁、阁下！当初把那个矮人少女丝兹莉带来迷宫，不就是用在这个时候吗？」

    「她承接了过多工作，也才刚到迷宫不久，很多事情都不是很清楚。相较之下，管理迷宫对你来说应该比较容易吧？交给你。」

    「这、阁下──」

    「魔王大人，我回来了！」

    阿柴回来了，刚好堵住路易丝的嘴。只见他气喘吁吁的模样，显然是赶着回来报告。

    「跟艾莉丝老师提起这件事，她表示随时都可以出发，看起来似乎恨不得现在就立刻动身。」

    「嗯，原来如此。明天出发好吗？我不在的这段期间，迷宫就交给路易丝负责。记得把这件事告诉大家。」

    延后出发也没什么意义，还不如早去早回比较理想。今天不打算出门，就决定明天吧。

    我也顺便让所有人知道留守迷宫的重责大任落在路易丝身上。呵呵呵，谁叫你替我惹来这么大的麻烦，也让你尝尝苦头吧。

    由于事态严重，路易丝顿时僵在原地动弹不得，阿柴则趁这个时候离开谒见厅。等到路易丝重新启动时，阿柴已不见踪影，当然没办法取消命令。

    「……阁下，这到底是什么意思？」

    「嗯？你是指什么？」

    心情美丽变成心情不美丽。虽然让我见识到什么叫心情的垂直坠落，只可惜我的心情也跟你一样不美丽，完全不受影响。

    「从明天开始，迷宫就交给你，路易丝。」

    话虽如此，不过反将一军之后，稍微缓和了我的心情不美丽，也完全不觉得自己在心情不美丽方面能够胜过路易丝。

    所以我立刻逃往路易丝无法进去、应该说不想进去的大浴场。

    在大浴场悠哉享受的期间，一股哀怨的视线从换衣间直盯着我。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 任务45「再见大食人魔」

    或许是我独自潜入诸小国，之后又平安归来的关系，结果让我变得相当强势。

    当初我可是混在人群中一路跑到卡尔内亚公国，如今身边跟着护卫，地点又是不须掩人耳目的欧瓦大森林，不管去哪里都没问题。

    想是这么想啦，却很快就后悔了。自己的想法实在太过天真。

    「……累了。」

    下意识脱口而出、并非针对任何人的自言自语。

    「魔王大人，要休息吗？」

    担任护卫围绕身边的阿柴及其他狗头人可没错过这句话。

    「不必，还可以，继续赶路吧。」

    目前我的位置是欧瓦大森林的中央地带。这里跟迷宫座落的东部区域不同，草木特别茂密，其中不乏好几棵特别高大的树木。而且地面崎岖不平，高低落差相当大，一个不小心就会被绊倒。原因正出在地面的树根。好几棵树木的树根自地面隆起，才会形成这种崎岖不平的地形。对于必须通过这里的我来说，可说是一大麻烦。

    但终于来到这里了。

    自迷宫出发后过了三天，总算抵达中央区域。

    按照常理来判断，速度可说非常快。阿柴来到这里通常需要五天，其他种族则需要多一倍的时间。而我因为不喜欢赶路，就需要再多出一倍的天数。

    既然如此，为什么这么早就抵达了？为什么我跟得上其他人的脚步？

    答案其实是一样的。因为艾莉丝移动速度才会这么快，也是艾莉丝的缘故，我才能跟上这种移动速度。

    艾莉丝似乎相当期待前往西部区域，光是一天的移动距离就几乎榨乾阿柴和其他狗头人的体力。或许是训练的成果，艾莉丝对于体力极限的观察力提升不少。

    若是我的话，速度和持久力方面恐怕全都跟不上，一定会落得倒在路边的下场。

    那么，我是怎么跟上的？答案很简单，我现在变身为艾莉丝的身体。

    出发前往西部区域前，我针对如何轻松移动的方式动了一番脑筋，结果想出了一个好办法──成为所有人当中持久力最强的那个人。

    如此一来，应该会稍微减轻疲劳吧。

    但实际又是如何？

    「这倒是真的。如果是艾莉丝老师的身体，应该没那么快就感到疲倦。」

    「嗯，没错。完全感受不到体力方面的疲惫。只有体力方面。」

    光是在森林中移动，就几乎花了一整天。而且，为了维持变身的效果，移动时也不忘采集瓦利果，藉由食用瓦利果补充魔力。除此之外，等到日落，还得帮耗尽体力无法动弹的狗头人狩猎魔物。

    唯一的休息时间，只有睡觉。这种日子一连过了三天，身体依然充满活力。

    我的精神层面比身体更早发出哀号，真的累了。周遭的景色千篇一律，只有些微变化。而且为了恢复魔力，必须定时服用瓦利果，然后在肚子装了东西的情况下继续移动。感觉虽然怪怪的，体能方面却毫无变化，真是一副强健的身体。

    好想早点回去，恨不得现在就折返。舒服的热水澡及软绵绵的床铺在向我招手。

    可是这些话不好说出口，我只能故作冷静地移动脚步，一路往西前进。

    如果此行没有半点收获，我一定会发飙……但这样只是让自己更累，还是直接回家吧。

    「这里应该就是欧瓦大森林的西部区域吧？气氛大不相同。」

    抵达中央地带又过了三天，总算进入西部区域。

    没有任何感慨，只有终于来到折返点的些许安心，以及强烈的疲惫感。

    不过其中还是夹杂了一点点的惊奇。

    我听说欧瓦大森林的西部区域跟中央及东部截然不同，然而亲眼目睹之后，赫然发现截然不同的程度远远超乎我的想像，这点着实令人惊讶。

    首先是树木的形状与种类大不相同。弯弯曲曲的树干四处林立，树枝在上方交缠缭绕，形成覆盖整个西部区域的大型树顶。因此阳光照不进来，即使白天也相当阴暗。

    地面也泥泞不堪，长满没见过的植物。光是站在原地环视四周，就可以看到发光的蘑菇和会变色的苔藓。如果之前所在的地方是森林，这里就是密林。几乎没有洒落一地的阳光，也没有微风，完全是被潮湿闷热的空气、如影随形的恼人恶臭支配的国度。

    等一下就要进入这里吗？回去后，我要第一个到大浴场报到，之后再享受软绵绵的床铺吧。我在一瞬间做出这个决定。

    「魔王大人，我们就是在前面发现三位阶魔物，请务必提高警觉。」

    「哦？就是前面吗？真是令人期待啊，魔王。」

    听到阿柴的提醒，艾莉丝露出移动途中从未见到的笑容。她到底多想跟强敌交手？

    老实说我一点都不期待，因此指示阿柴提升警戒的程度，并提醒所有人尽量维持密集队形不要散开，以便在遇到三位阶魔物时立刻丢给艾莉丝处理。

    「啊，魔王。碰到三位阶魔物时，你想试试身手吗？」

    「断然拒绝。我跟你这个战斗狂不同，而且来到这里只是为了寻找采石场……哦，是路易丝宣称要将这里的魔族纳为部下的关系吗？」

    不管怎样，我完全没有战斗的意思，打算全都丢给艾莉丝。

    「是哦，那我就全部接收。」

    请务必全部接收，千万别想推给我。

    由于接下来不需要像之前那样赶路，于是我恢复原本的土偶造型。

    同时，为了补充消耗的魔力，正准备从魔法袋取出瓦利果的瞬间──

    「叽！」

    某种东西伴随尖锐急促的鸣叫声从地面伸过来，试图抢走我手中的瓦利果。

    「这样不行喔。」

    不管是什么人、在怎样的情况下，想要跟我抢夺食物的家伙全都不能原谅。

    我的手臂微微一动，保护瓦利果的同时变成钨钢身体，一脚踏平延伸出不明物体的地点。

    除了软泥的感觉，还有踏碎巨石的触感。

    「什么东西？」

    服用瓦利果的期间，我请阿柴和其他人挖掘。应该是栖息于这一带、未见于迷宫周边的某种生物。

    「魔王大人，挖出来了。是从未见过的魔物。」

    我吃完瓦利果，打量着试图抢夺食物的犯人。

    应该已经完全失去功能的小眼睛、可以收纳自如的长爪，以及相当于成年人的躯体，只是稍微圆了一点。

    一言蔽之，就是类似土拨鼠的魔物。这只魔物潜伏于地面，伸出爪子试图夺取我的瓦利果。

    「哦，我也是第一次见到。潜伏于地面吗？下方确实疏于警戒。看来我得将警戒范围扩大至脚下，否则猎物都被魔王抢走了。」

    我才不想跟你抢猎物。要不是这只土拨鼠打算抢夺我的食物，我也不会出手。

    「连你也没见过吗？这么说来，西部区域全都是陌生的魔物？」

    「这倒未必，就拿上面的魔物来说好了。」

    上面？经艾莉丝这么一提，我抬起头往上一看，赫然发现许多在树枝之间移动的生物。

    那种生物好像在哪里见过。

    手脚特别长，身体就像是小毛球，是过去曾经试图跟我抢夺瓦利果的愚昧种族。

    「那是一位阶的长臂猿与二位阶的威力长臂猿，看来似乎想要这只魔物的尸体。」

    二位阶的威力长臂猿还是第一次见到，却跟长臂猿没什么差别，只是体型大了一些，双手或是双脚特别发达。

    这些魔物呜嘎呜嘎地乱叫，从四面八方聚集而来。就一只土拨鼠魔物的尸体而言，这种数量似乎太多了一些。

    ……啊，是打算连我们也一起吃掉的数量吗？

    「艾莉丝，可以动手了。」

    「嗯？说的也是。可是这些杂鱼砍再多也无济于事。既然聚集了这么一大群，首领应该是三位阶。强刚猿吗？」

    这时，后方树顶发出啪擦啪擦的声响，巨大身影从天而降，彷佛在呼应艾莉丝的推断。

    跟树干一样粗壮的四肢，以及不成比例的瘦小身躯。全身长满黑毛，营造出跟巨大身影相符的压迫感。

    「呜喔！喔！喔！」

    还来不及思索应变之道，强刚猿便高声一呼，四周的长臂猿、威力长臂猿瞬间同时展开攻击。

    我原本打算施展交给艾莉丝处理的必杀技，结果强刚猿第一个就找上她。

    这么一来，就代表我必须应付为数众多的敌人？

    放眼望去全都是猿猴、猿猴、猿猴。我只感到眼前一黑，几乎快要晕死过去。

    「阿柴！」

    「是！」

    阿柴和其他狗头人立刻贯彻护卫的职责，以我为中心布下圆阵。由于敌人来自上方，这么做未必安全，却还是非常可靠。

    接下来只要以『重力』压扁敌人……就在我浮现这个念头时，突然注意到这个阵形有个大问题。

    阿柴和其他狗头人以我为中心，护住我身边的区域。整个阵形当然没有缝隙，我可说是非常安全。

    然而，以我为中心组成圆阵的狗头人数量不多，因此距离我非常近。再加上必须跟敌人搏斗，狗头人时而往前时而退后，看起来相当忙碌。

    如果在这个时候对魔物使用『重力』，难保不会波及狗头人。

    大范围的控制固然可行，但将狗头人排除在外，只对魔物施展『重力』相当困难。

    因此我现在无法使用『重力』，否则会波及到狗头人。

    该怎么办？很简单。那里有个除了挥剑什么也不会的家伙，变成她的身体就好了。

    「魔王大人，这里就交给我们吧，我们会设法击退敌人。大家上！」

    「哦哦！」

    现在正是展现实力的大好机会。于是，阿柴和其他狗头人表示出强烈的斗志，纷纷拿起武器迎向来袭的魔物。

    长臂猿大概是一击倒地。就算面对威力长臂猿，也几乎是压倒性的胜利。

    不过前提是一对一的状况。对方的数量实在太多，很难以实力的差距来弥补人数的劣势。

    再这样下去，迟早会被多数暴力吞噬。必须在悲剧发生前变身为艾莉丝，支援阿柴和其他狗头人。

    「呜叽叽！」

    毛茸茸的黑色物体伴随某种叫唤声，从我头顶飞了过去。

    撞上树干后滑落在地的物体正是手臂。几乎跟树干没两样的粗壮手臂。

    朝物体飞过来的方向一看，乐不可支的艾莉丝，以及口中发出威吓声、身体却不断退后的强刚猿映入眼帘。

    强刚猿的惨状似乎让长臂猿与威力长臂猿军心动摇，攻势逐渐衰退，少部分魔物甚至已经弥漫阵前逃亡的气息。

    结果比其他人早一步逃之夭夭的，居然是带头的强刚猿。

    强刚猿以跳跃的方式爬上树顶，试图利用一只手臂和两条腿沿树顶逃离现场。目睹这一幕，周围的长臂猿和威力长臂猿也争先恐后地逃走。

    阿柴和其他狗头人并不打算追击。他们必须保护我，而且对方的数量实在太多。既然逃走了，就随他们去吧。

    但艾莉丝可就不同。

    「扫兴的家伙！」

    她高举巨剑奋力一挥。强刚猿当然已经在攻击范围之外，艾莉丝的长剑挥空，理应如此，然而……

    「喔喔！」

    强刚猿面前的树顶被砍破……远距离斩击吗？简直就是违反基本常识。

    结果强刚猿附近的树顶纷纷被砍断，它抓着手中的树顶摔了下来。

    艾莉丝当然不会放过这个大好机会，将跌落的强刚猿一分为二。

    由于树顶被开了个洞，倾泄而下的阳光照亮艾莉丝周边区域，看起来颇为类似某种神秘景象。

    「呼，相当有趣。还有没有另外一只呢？」

    应该是我想太多了吧？就算脸上带着微笑，但她全身沾满敌人鲜血的模样，除了恐怖还是恐怖。

    而且那种魔物一只就够了，再多就不行了。艾莉丝环视四周，当然一无所获，这段期间我也确定狗头人都没有受伤。

    「那里有东西。」

    回过头望向艾莉丝所指的方向，我同时变化成钨制身体，藉以保护自己。

    树根附近好像有什么。那里相当阴暗，看得不是很清楚，只知道是又粗又长的物体……大蛇？

    对方似乎发现我们注意到他的存在，神秘物体就这样消失了。

    「那是什么？」

    「应该是蛇人吧，独钟狭窄阴暗处的魔族。恭喜你了，魔王。栖息于西部区域的魔族应该对这一带相当熟悉吧。」

    原来不是大蛇，而是蛇人。躲在暗处看得不是很清楚，不过大概可以想像。

    「那就请蛇人充当西部区域的向导吧。阿柴，可以追踪蛇人的气味吗？」

    「是，应该可以。这就开始追踪。」

    可以的话，最好尽快把他揪出来，请对方告诉我们适合采石的场所。路易丝虽然希望纳为部下，但我可不打算这么做。部下的人数增加后，管理起来特别麻烦。

    ……然而有丝兹莉在，应该不成问题吧？真的搞不定时，再全部丢给她好了。

    「魔王大人，在这个方向。」

    追踪起来似乎挺容易的。

    这是因为狗头人的鼻子特别灵敏，再加上蛇人的气味特殊，便于追踪。只不过，对我来说就只是西部区域特有的异臭罢了。

    艾莉丝也确实发现蛇人爬行的痕迹，让这次的追踪行动更加容易。四周这么阴暗，亏她还找得到。这家伙的眼睛该不会装了红外线夜视系统吧。

    一段时间后，找到一个小小洞穴。气味和痕迹似乎一直延续到洞穴中。

    「魔王大人，接下来呢？这也有可能是个陷阱。」

    「不，应该不是。除了那个蛇人之外，还有许多其他痕迹。而且这个洞穴是蛇人偏好的环境，应该就是他的住家。」

    蛇人的住家？住在这种阴暗潮湿的地方吗？会发光的蘑菇是唯一光源，采光相当差。

    ……既是危机又是转机，这实在是个相当讨人厌的情况。既然是住家，代表不只那个蛇人，应该还有许多其他蛇人。万一是把出现在面前的家伙全当成敌人的凶暴种族，一场恶战恐怕难以避免。不过，若可以沟通，也有取得许多情报的可能性。

    也罢。情况危急的时候，交给艾莉丝就好。

    为了慎重起见，我让狗头人在入口待命。万一入口崩塌，被困在山洞里，可就不得了了。

    进入洞穴的人只有我、艾莉丝及阿柴。

    洞穴里没有西部区域特有的潮湿空气，如影随形的臭味也消失无踪，皮肤接触的是乾净清爽没有异味的空气。

    有种进入另一个世界的感觉。就在我绷紧神经提高警觉，随时做好反击的准备之际，突然发现一件事。使用『重力』会不会让山洞崩塌？

    这就像是让洞穴的一部分增加重量。虽然不知道这座山洞是否能够承受，却绝对称不上安全。

    「艾莉丝，你来打头阵。」

    我可不能加入战斗。于是我让不把蛇人放在眼里的艾莉丝带头，将阿柴摆在队伍尾端，藉以防备来自身后的攻击。

    如此一来，我的人身安全就获得了保障。不管是什么牛鬼蛇神，尽管出来吧！……尽管确定是蛇就是了。

    「居然被人跟踪，你这个笨蛋！」

    洞穴最深处是个宽阔的空间，安置许多发光蘑菇之中特别明亮的蘑菇。

    宽阔空间中大约有将近五十名蛇人，以及比蛇人大上两倍，疑似大长老的人物。

    「那是什么？」

    「应该是蛇长人吧。蛇人是一位阶，蛇长人则是二位阶。说到这里，听说老师过去曾经杀死三位阶的蛇头人及魔王石蛇眼姬，还说只要斩断视线，就可以抵御魔眼……真想试试看，蛇长人有魔眼吗？」

    真恐怖，我是指剑圣。

    不过魔眼是吧？视线交会后就会被变成石头的那个吗？真恐怖。钨制身体不知道能不能抵御。然而，别看对方的眼睛也是一种方法……啊，仔细一想，我根本没有眼睛。

    不管怎样，对方似乎没有攻击我们的意思，那就展开交涉吧。附近有适合采石的地点吗？只要告诉我们，就以……就以什么当成谢礼才好？

    于是我示意艾莉丝退后，准备赌上一把，结果被蛇长人瞪了一眼。那就是魔眼吗？我严阵以待，身体却没什么变化，原来只是被瞪了一眼。

    「初次见面，蛇长人先生。我叫做信长。」

    「食人魔首领的手下吗？杀害我族族长蛇头人之恨永生难忘！别以为我们会轻易被你们捉住！就算剩下最后一人，也不会屈服！」

    沙──！蛇长人张开血盆大口威吓。周围的蛇人见状，也纷纷展开威吓，进入战斗态势。身后的阿柴也打算拿起武器。

    慢着，慢着慢着。

    「看来似乎是一场误会，我们跟食人魔首领毫无瓜葛。食人魔首领是居住在西部山脉的魔王吧？我是以欧瓦大森林东部区域的迷宫为据点的信长。虽然同样都是魔王，可是我的目的只是想跟你们谈一谈。」

    「那又怎样！只要是魔王，还不都一样！将我们收为部属奴役驱使，最后再弃之不顾！」

    这是你对魔王的偏见。虽然很想这么说，不过几乎所有魔王都给人这种感觉，我无言以对。而且他们受到食人魔首领的迫害，憎恨魔王也无可奈何。

    看来是没得谈了。就在我准备放弃的时候……

    「不要把我们的魔王大人跟其他魔王混为一谈！这位大人不但对我们狗头人照顾有加，更以慈悲的心肠保护许多其他种族！一旦遇上强敌，这位大人可是一马当先奔向战场！」

    在身后待命的阿柴被激怒，站在我前面反驳对方的说法。

    与其说是阿柴的慷慨激昂得到共鸣，对方显然是讶异于跟我不同种族的阿柴居然愿意替我效命。尽管依然半信半疑，至少情绪已经冷静许多，可以跟我对话了。

    「就先谈谈你们的过去吧。」

    「……我们的住处原本在更西边的大山洞，结果食人魔首领的军队出现，威胁我们成为食人魔首领的部下。选择彻底抗战的族长蛇头人被大食人魔所杀，我们各自逃了出来。跟随我来到此地的就只有这些蛇人，其他人的情况则是不得而知。」

    他们在逃亡期间发现这个山洞，努力改造成可以居住的环境，带着对食人魔首领的畏惧生活至今。

    食人魔首领开始招募部下？他应该以西部山脉的迷宫为据点，为什么需要部下？如果对待部下就像对待奴隶一样苛刻，打算补充折损的人员，这倒是不无可能。

    不过我有一种不祥的预感。食人魔首领刻意来到欧瓦大森林。若只是为了寻找新部下还好，就怕是……

    我偷偷询问艾莉丝被杀死的蛇头人大概多厉害，得到比刚刚的强刚猿还要强的回答。这么说来，杀死蛇头人的大食人魔岂不是更强？艾莉丝露出非常高兴的表情，但那个大食人魔极有可能成为敌人，我一点都高兴不起来。

    实力超强的大食人魔，以及将大食人魔收为部下的食人魔首领。呜呜，真不想跟他们扯上关系。看来有必要中止寻找采石场的行动从长计议。

    「原来如此，看来此地不宜久留。我们来到这里的原因，是为了寻找可以当成采石场的地点。嗯，不知道吗？那就没办法了。」

    好了，这次的远征已经达成目标。居住于西部区域的蛇人表示他们不知道，那就是没有这种场所。就算真的有，也是在非常遥远的地方。附近没有合适的采石场，这就是这次远征的收获。

    趁还没惹上麻烦前溜之大吉吧。我是这么认为的啦，可是──

    「魔王大人！敌袭！」

    在入口处待命的狗头人气急败坏地跑了过来。

    原本以为被蛇人欺骗，可是蛇长人也一副惊讶的模样。

    到底发生了什么事？我还来不及问清楚，艾莉丝就以惊人之势冲了出去。由于狗头人也跟着艾莉丝往外面移动，无法询问详细情形。

    无奈之余，我只好紧跟在后。希望没什么危险才好。

    反正艾莉丝一马当先往前冲，等到我赶到时，应该都解决了吧。

    我是这么认为啦，可是……

    看到外面的同时，战斗声响也传入耳中。艾莉丝还没解决敌人。

    难道敌人为数众多吗？结果走到外面一看。

    恶鬼出现了。

    数量惊人的哥布林包围四周，其中还有少数中哥布林。不过，必须特别注意的是眼前的恶鬼。

    在哥布林的包围网中，艾莉丝与大食人魔展开激战，身后还有比战斗中的大食人魔小了一号的大食人魔。

    但最令人惊讶的还是正在战斗的那个大食人魔。

    「……欧鲁奇亚？」

    插图p305

    欧鲁奇亚，第一个跟我交谈的魔族。

    艾莉丝怎么会跟欧鲁奇亚交手？我无暇理会周围的哥布林，以及随后出现的蛇长人。

    现在的当务之急就是阻止眼前的战斗。

    双方的实力在伯仲之间，目前都还没受伤，处于互相观察的阶段。然而。若放任不管，一定会造成其中一方伤亡。明知如此还要袖手旁观，这种事情我做不出来。

    「退下，艾莉丝！欧鲁奇亚先生，也请你住手！」

    如果双方不接受我的指示，也只能诉诸武力了。从远处使用『重力』，或是变成钨制身体介入其中，都是以自身安全为优先考量的方案。

    然而，我担忧的情况并未发生，艾莉丝往后一跳远远飞去，欧鲁奇亚也未乘胜追击，而是转过头来看着我。

    「……久违了，二重身的魔王大人。」

    「好久不见。我以为已经跟你缔结友好同盟的关系，可是眼前的情况到底是怎么回事？可以请教个中原因吗，欧鲁奇亚先生？」

    其实原因不难想像，可我还是想听听欧鲁奇亚的说法。

    四周弥漫着随时可能开战的气息，唯独欧鲁奇亚未显露敌意，主动向我示好。在他的影响下，四周的魔族也无法展开进一步行动。

    「当然没问题。其实是我这边的两个蠢蛋攻击狗头人，结果艾莉丝大人……不介意吧？艾莉丝大人出手相助，跟那两个蠢蛋进入交战状态。只不过，艾莉丝大人非常厉害，眼看那两个蠢蛋就要死于非命，我才主动介入，之后魔王大人就出现了。」

    我瞥了艾莉丝一眼。她点点头，表示欧鲁奇亚的说法正确。

    「真是非常抱歉，手下的两名蠢蛋替大家添了这么多麻烦，该如何向您赔罪才好？」

    「喂，那边的土偶！我们是依照老爸、也就是食人魔首领的命令行事！最好乖乖地成为我们的部下，否则──」

    后面的大食人魔气势凌人地走上前，结果立刻落得吃土的下场。原来是欧鲁奇亚卯起来揍了他一拳。

    「住口，你这个蠢蛋！你以为今天的局面是谁造成的啊！对方可是魔王，以及实力不在我之下的剑士！一个弄不好，所有人可都会当场死于非命！到现在还是不明白事情的严重性吗？」

    震撼整座森林的怒吼。光是一记铁拳依然难消心头之怒，欧鲁奇亚又补上一脚，将大食人魔踢飞。

    「我们家的蠢蛋有所得罪，还请多多见谅。」

    「呃，没关系，请不要在意。但我听到了讨厌的辞汇，食人魔首领的命令是吧？」

    大致情况其实不难想像，不过真是如此吗？路易丝知道的话，一定会气得直跳脚。还是瞒着她吧。

    而且重点不在这里。

    「从那个时候开始的吗？」

    「倒也不是。之后行经西部区域时，被食人魔首领发现。」

    也就是说当时的相遇纯属偶然，跟食人魔首领毫无关系。

    那就好。若真的是那个时候开始，我恐怕再也无法信任魔族。

    「首先，请您不要误会，目前我方并没有与您敌对的意思。我们来到这里是为了执行食人魔首领的命令，招募魔族为部下。由于得到蛇人居住在这一带的情报，才过来看看情况。只不过，我们的人看到狗头人，在没有深思熟虑的情况下做出武力屈服的决定，才导致这场意外的冲突。」

    胡说八道，阿柴及其他狗头人骂了一声。狗头人突然遭到攻击，这也是很正常的反应。不过我现在正在跟对方谈话，还是请各位保持安静。

    「原来如此，这只是你那边的蠢蛋引起的意外，并不是针对蛇长人或我的攻击行动……请教一下，食人魔首领是基于什么原因想召集部下？西部山脉不是也有魔族吗？」

    既然承认错在己方，多少也应该提供一些情报聊表歉意。如果对方是蠢蛋，这么做固然没有意义，但我面对的可是欧鲁奇亚，迄今遇过的魔族中最能够沟通的人物，相信应该明白我的用意。

    然而，蠢蛋们似乎无法理解这点。

    「土偶，老爸想做什么是他的自由──」

    精力旺盛的大食人魔又开始叫嚣，却马上失去元气。

    「蠢蛋不要说话！给我安静一点！」

    这一记威力十足的里拳若打在一般人身上，恐怕早就身首分家。欧鲁奇亚接下来又朝大食人魔倒下的方向祭出回旋踢，对方顿时失去意识，飞进哥布林的阵势之中。

    「请容我再次为了那个蠢蛋向您致歉。这么一来，就不会有蠢蛋打断彼此之间的对话。关于食人魔首领的想法，虽然没有询问过，大致上却不难想像。原因应该是出于粮食不足的问题吧。绿意盎然的西部山脉已被啃食殆尽，化成光秃秃的岩山。部下的人数也减少许多，因此为了增加部下，似乎打算入侵欧瓦大森林。」

    这算什么？我听到了预料当中最糟糕的答案。然而，对方是打算进攻欧瓦大森林，不是进攻迷宫，或许还有一点转圜的余地。

    「这算是下战帖吧？」

    艾莉丝替这个糟糕的答案赋予了精确的诠释。为什么一副喜不自胜的样子？我只想平平安安地生活。

    身后的阿柴及其他狗头人似乎理解艾莉丝的话中含意，纷纷露出獠牙发出低吼，随时准备发动攻击。

    喂喂喂，别这样。打死我也不想在这种情况下开战。

    「虽然我也百般不愿意，但身为接受命令的部属，实在身不由己。啊，那位蛇长人是魔王大人的部下吗？这么说或许有点不知好歹，如果不是，可以把他让给我吗？」

    你怎么说？我打量着蛇长人。

    蛇长人不是我的部下，而是刚刚才遇见的魔族。路易丝虽然有收为部下的意思，我可是没什么兴趣。

    而且我不是滥好人，既然对方并未主动求助，我也不会伸出援手。喜欢就带走吧，看来也只能这么回答了。

    不过，被带走后能否过着幸福快乐的生活，恐怕就有点困难了。而且我也不想做出对那个食人魔首领有利的事情，所以……

    「蛇长人啊，你是我的部下吗？」

    我只把小船推过去。要不要搭船，就看对方了。

    「是的，我们蛇人是魔王大人的部下。」

    蛇长人立刻做出搭船的决定。祈祷这不是一艘破船吧。

    「啊，原来如此。若是魔王大人的部下，自是不能轻举妄动，毕竟不能因为我的专断独行而挑起魔王间的战争。虽然遗憾，可是我们也只能退兵了。就此别过，魔王大人。」

    如此宣布的欧鲁奇亚活像是演了一出蹩脚的戏码。四周的哥布林和中哥布林发出不满的嘘声，却被欧鲁奇亚瞪了一眼，顿时安静下来。

    欧鲁奇亚将依然昏迷的大食人魔双脚绑起，转身返回西部山脉，身后还跟着一大群哥布林与中哥布林。

    我一直注视着他的背影。欧鲁奇亚可以信任，可是其他哥布林和中哥布林就未必如此，说不定会在我们准备离去的时候发动攻击。

    就在快要看不到欧鲁奇亚的背影时，我突然想起一件事。

    「欧鲁奇亚先生，有件事忘了告诉你！」

    「是，请说！」

    内心浮现可能已经听不到的念头，于是我扯开喉咙奋力一吼，结果对方注意到了。

    「我现在叫做信长。」

    遇见欧鲁奇亚的时候没有名字，不过现在有了。

    欧鲁奇亚大概没想到我居然会自报姓名，因此迟了片刻才回应：

    「这是个好名字，信长大人！后会有期！」

    他还朝着我挥了挥手，之后径自离去，直到消失无踪。

    ……好了，现在──

    「蛇长人，你有何打算？虽然在欧鲁奇亚面前那么说，不过当时毕竟是生死存亡的关头。若只是随机应变的权宜之计，我倒是可以当作没听到。」

    「不，请让我们成为您的部下。就算继续待在这里，如果食人魔首领的部下再度出现，可就完蛋了。与其如此，还不如成为魔王大人的部下，仰赖魔王大人的慈悲。」

    如果有人伸手向我求援，我绝对不会把对方的手拨开。而且回去后想必还有得忙，不管是猫手还是蛇手都想借用一下。

    「该回去了，还有许多事情必须准备。阿柴啊，不好意思，请你先派遣几个狗头人返回迷宫，将这件事告诉大家。带着蛇人一起走，速度没办法像去程的时候那么快。」

    「啊，那我也要回去。我想以那个名叫欧鲁奇亚的大食人魔为假想敌进行训练。」

    「不行。」

    这家伙在胡说什么？艾莉丝可是我唯一的生命保障，少了她，接下来岂不是无法平安返回吗？为了我的生命安全着想，艾莉丝一定要留下来。

    无视于一脸不满的艾莉丝，我以脱离西部区域为目标快步前进。

    「不过回去之后要开始准备，到底要准备什么？进攻食人魔首领吗？」

    「那怎么可能，当然是守城的准备。连对方的军力都不知道，怎么能冒这个险？」

    我要让敌人见识见识迷宫的防御力到底有多可怕。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 幕间9「克拉斯来访」

    搭乘马车摇摇晃晃地前进，一转眼过了四天。目前尚未抵达魔王信长位于欧瓦大森林的迷宫。

    暌违许久的长途旅行。从侍奉现任的法斯边境伯爵以来，好像是第一次吧。

    根据皇帝的描述，差不多就快要抵达才对，难道没有人带路就到不了吗？若真如此，理应在交易谈判时就会提到。

    这算是交易的前置作业，因此我将法斯边境伯爵领地中，比较可以存放的交易商品搬上马车运来，如果一直到不了，可就麻烦了。

    还是乾脆放声大叫，让对方注意到我的存在？原本打算这么做，不过周围的环境突然出现变化。

    好几个魔族将我团团围住。虽然看不到人在哪里，却感受得到气势。紧张、警戒，令人怀念的战场气氛。

    「呃，我叫做克拉斯，来自法斯边境伯爵领地。这次是前来商讨交易的事宜，请让我见信长大人一面。」

    照理说这是生死存亡的危机，但这里理应是信长支配的区域。在这块区域活动的魔族大概都是信长的部下。

    将我团团围住的魔族──狗头人依序现身，这就是最好的证明。

    「嘎噜嘎噜咕啊！」

    对方以魔族语跟我交谈。

    ……这倒是有点超出预期。当初接获魔王麾下的蜘蛛女郎跟佛伦吵架的消息，我满心以为魔族也谙人语。然而，从当时一起同行的蜥蜴队长从头到尾不发一语的情况判断，理应将那个蜘蛛女郎视为特例。

    若不是皇帝将佛伦留下，应该有学习魔族语的时间。但教导那个除了魔法什么都不会的男人什么叫政治，还真是一件要命的差事。

    看样子我不是被当成可疑人物遭到逮捕，就是被当成敌人。似乎都不是什么好下场。

    可是当初为了保险起见，我带了一张王牌在身上。

    「我是来见信长大人的。」

    尽管言语是否相通不得而知，我依然以人语向魔族喊话，同时拿出未经法斯边境伯爵的许可就擅自带出来的雕像。

    没错，就是依芙莉娜完成委托之际带回来的信长木像。放眼整个帝国，唯独法斯边境伯爵持有此物。魔族见到这个，应该会认为我跟信长关系匪浅吧。

    成效果然非凡。见到木像的狗头人队长竖起耳朵和尾巴，对包围我的狗头人做出指示，便取走木像不知道跑哪去了。

    被留在原地的狗头人宛如护卫般围绕在我身边，好像要带我到某个地方。

    看来他们总算察觉我并非敌人，而且是来找信长的。大概是替我带路的同时，顺便向信长寻求进一步的指示吧。

    不管怎样，总算可以抵达迷宫了。

    「哦哦，这该不会是……」

    正如皇帝所言，通过位于山丘的门扉后，就是信长的迷宫。

    但映入眼帘的只有泥土。土墙遮蔽了我的视线。

    关于这点，我听说皇帝建议信长兴建土墙，却没想到还真的这么做。至于强度如何，则是我很感兴趣的地方。

    可以的话，很想亲手摸摸看。可是土墙前面还有乾涸的护城河，没办法靠近。

    最重要的是，就现状而言，我很难离开马车。

    「喂──！执事先生！」

    登上土墙后，我看到朝这里挥手的多敦。

    「好久不见，多敦先生。您看起来相当不错。」

    「嗯，是很不错，但这种事情不重要啦。诚如执事先生所见，这座土墙原本是设计成让工作人员出入，并未考虑到马车。马车无法从这里移动到外面！马车的货物？需要搬运吗？全部搬运出来就好了吧？没有易碎物品？好，我知道了。执事先生请从那边的出入口出去吧，公主正在那里等候！」

    其实以普通的音量说话就好了，他的嗓门偏偏大得让我的耳朵痛得要命。我又没有重听。

    走下马车，土墙的另一边出现为数众多的蜘蛛人。他们在护城河上方织起蜘蛛网，在网上移动的同时搬运马车的货物。

    原来如此，这种搬运方式对人族来说不可能做到。

    从土墙唯一的出入口出去，信长与第一次见到的人族正等在那里。

    「信长大人，承蒙您亲自出迎，实在愧不敢当。」

    「哪里哪里。不好意思，这里有点混乱。由于发生一点小事情，迷宫内部可能稍微有点杀气腾腾的感觉，还请多多包涵。对了，我来介绍一下。这位是丝兹莉，在迷宫与帝国的双边贸易当中担任我的副手。」

    「我是丝兹莉，往后请多指教。」

    丝兹莉？……这个名字好像在哪听过，却怎么也想不起来。多敦称呼她为公主，是否在这方面有什么特殊的含意？也罢，这不是重点。

    「在您百忙中前来打扰，实在非常抱歉。不知道发生了什么事？」

    「也不是什么大事啦，就是──」

    「魔王大人，马车的货物都搬运完毕了！」

    蜘蛛女郎在最重要的关键时刻突然冒出。既然是重要的报告，那也没办法。没必要急于一时。

    「谢谢你，兰。克拉斯大人，那些货物好像都搬出来了，不知道该怎么处理才好？」

    「那些都是我们领地能提供的交易商品。这次特地选择之前没能准备的商品带来，还请务必收下。」

    法斯边境伯爵的领地辽阔，可以当成特产品或交易商品的品项也特别多。既然不知道信长手边的王牌到底有多少，就只能大量秀出我方的手牌，促使对方亮出更多手牌。

    「哦哦，真是感激不尽。既然收下了交易商品，我们也得提供等值商品。不过，你们感兴趣的东西，大概只有蜘蛛人的丝线及瓦利果吧。」

    其他还有什么？信长询问丝兹莉，结果丝兹莉也摇了摇头。

    大概是因为先前提到的某件事，才无暇收集欧瓦大森林的素材。换个角度来看，蜘蛛人的丝线与瓦利果的存量一定相当可观，否则也不会马上就拿得出来。

    「这么说或许有点失礼，不过，能将部分蜘蛛人的丝线与瓦利果搬运到马车上吗？这两项都是相当热门的商品，深受众多贵族及商人喜爱。能够提供多少都没关系，有就很满足了。」

    这是双方交易商品的品质之战。如果信长对我方的交易商品不满，就立刻问个清楚并改善。如果信长提供的商品有什么问题，我方也只能降低交易商品的品质。

    「这十分重要。兰啊，你听得懂人语吧？将瓦利果及蜘蛛人的丝线送到克拉斯搭乘的马车。」

    信长吩咐完毕，蜘蛛女郎便以魔族语做出回应，旋即前往蜘蛛人聚集的地方。这应该是肯定的意思吧，只可惜我还不懂魔族语。

    「魔王大人，我去搬运交易商品。送到谒见厅就可以了吧？」

    「嗯，拜托你了。人手不够的话，就找阿海或凛来帮忙。」

    丝兹莉也离开了，现场只剩下我跟信长。

    「克拉斯大人，这一带稍微吵杂了些，要不要到比较安静的地方？」

    大概是要延续先前的话题吧？这固然求之不得，不过在这之前──

    「信长大人，可以让我先看看这里的土墙吗？进入迷宫后，我就对土墙有点兴趣。」

    「哈哈哈。进入迷宫后就立刻看到土墙，产生兴趣也很正常。尽管看个仔细吧。如果告诉我有什么地方需要改进，可就帮了我一个大忙。」

    我跟信长一起回到土墙出入口，伸手触摸。

    「……咦？这种土？」

    「发现了吗？土墙使用的土全都是人工制造。」

    果然不出所料，这种黏稠感一摸就知道，而且相当坚固厚实，明显跟欧瓦大森林的土质不同。

    不光是堆积泥土，而是先制造土后才兴建土墙。这虽然理所当然，可是信长应该是第一个将这种理所当然之事付诸实行的魔王，否则存活下来的魔王应该更多。

    「然而，因为必须从制造土做起，份量实在不足以提升土墙的高度，顶多只有两公尺。所以才必须挖掘护城河，让土墙看起来更高。到时候乾涸的河道会放入史莱姆。」

    插图p321

    相当有创意。虽然只是小型城塞的防御水准，但搬到迷宫，可是会构成相当大的威胁。

    「实在太了不起了，信长大人。」

    「其实这最近才完工，我也是第一次像这样近距离观看。若没有基尔的建议，恐怕连兴建的念头都没有。下次见面时，得好好感谢他。但应该有好一阵子都见不到他吧？」

    一边是皇帝，一边是魔王。两个人的相见固然相当匪夷所思，可是信长的这段话听起来似乎有什么弦外之音。是否跟刚刚说到一半的话题有关？

    「感谢您让我见识到这么特别的土墙。另外，恕我失礼，可以到比较安静的地方休息一下吗？」

    「……也对，还有这件事。我带你去安静的地方吧。」

    我被带到位于迷宫内部的小溪附近。地上摆放许多横切后的原木，见到信长坐在原木上面，我也比照办理。

    ……最后一次坐在这种东西上，好像是被迫参加前任伯爵举行的演习。

    「现在该从哪里说起才好呢？」

    信长托着下颚陷入沉思，我则是静静地等待他开口。

    一段时间之后，信长点了点头，大概是整理出头绪了。

    「我就简单扼要地说明一下吧。克拉斯大人，迷宫将在不久之后进入战争状态。」

    ……什么？

    我的大脑瞬间停止运作，完全无法理解这句话的含意。印象中先前的会谈也承受过类似的冲击。然而我很快回过神，让大脑继续运转。

    信长发动战争？诸小国？王国？难道是帝国？

    「敌人是西部山脉的食人魔首领。对方应该会主动出击，所以我打算据守迷宫。至于为什么会演变成这种事态──」

    寻找采石场、远征及蛇人。

    这可说是偶然，也是必然的结果。既然要寻找采石场，总有一天非得前往西部山脉。这次的碰面或许是出于偶然，但信长与食人魔首领的冲突是必然的趋势。

    却没想到居然是魔王与魔王之间的战争。这下子当然会忙得不可开交，迷宫里当然也会出现杀气腾腾的魔族。

    至于信长主动提及此事的理由。

    「我明白了，信长大人。我们以援军的身分参与就好了吧？」

    信长的战力包括哥布林、狗头人、蜥蜴人、猪人、蜘蛛人、史莱姆，以及纳入保护伞的蛇人。后面还有好几个优秀人族。

    食人魔首领的战力，应该有许多从属他的魔族。目前已确定有三名大食人魔，就战力而言，信长处于劣势。

    所以才会向法斯边境伯爵寻求支援。栖息于西部山脉的食人魔首领也让法斯边境伯爵头痛不已。无偿出兵当然不可能，若能在讨伐成功时取得一些食人魔首领的素材，对于援军的费用支出也不无小补。

    信长固守迷宫，静待法斯边境伯爵的军团到来。法斯边境伯爵的军团抵达时，信长和他的部下再从迷宫杀奔出来，食人魔首领再怎么厉害，应该也会被轻易打倒。

    接下来可有得忙了。就在我准备起身的时候……

    「不，不需要援军。这样子反而不好办事。我们要以自己的力量讨伐食人魔首领。」

    「什么？」

    我没有仔细比较过双方的战力差距，但就客观的角度来看，将信长阵营视为有战力的一方实在有点困难。食人魔首领是诞生于三十年前的魔王，光是聚集部下的时间就有明显落差。更何况还要在据守迷宫的情况下打倒敌人的首领？

    信长到底有什么想法？我凝视他的面孔，却什么都看不出来。没有必胜的自信，也没有可能落败的不安，什么都没有。

    「我不想跟对方长期抗战，可是，既然不知道对方何时进攻，建议你们还是暂时不要接近迷宫。等到结束，我再派人通知你们如何？」

    他真的有必胜的把握。虽然从表情看不出什么，态度却流露出必胜的自信。

    「您估计可能会造成多少牺牲？」

    「我估计应该是少之又少。」

    我很想认定这句话为狂人的梦话，却又不觉得这个魔王会信口开河。

    「我明白了。既然如此，继续留在这里也是给您添麻烦，我还是提前告辞吧。」

    「劳烦你特地跑一趟，却没能好好款待，实在过意不去。」

    「哪里。选在这种时候前来打扰，才有失礼数。」

    他国使者在战争准备期来访，除了困扰还是困扰。得知对方的情况，我打从心底感到歉疚。

    不管怎样，必须立刻向法斯边境伯爵报告这个消息。

    回到迷宫入口之际，马车载运的货物已变成堆积如山的蜘蛛人丝线，以及混杂在其中的瓦利果。

    「信长大人，预祝您武运昌隆。」

    所谓不知道什么时候会发动攻击，代表敌人也有可能在这时出现。所以我决定长话短说，尽快离开此地。

    通过大门就是欧瓦大森林。看起来虽然没什么不同，可是天晓得什么时候会出现变化。还是加紧脚步吧。

    沿着去程的路线往回走的期间，我依旧思考信长该如何讨伐食人魔首领的问题。

    那座土墙虽然不容易搞定，却也不是战胜食人魔首领的保证。信长一定有其他王牌，土墙只是用来隐藏王牌的工具。

    到底是什么？信长的实力足以压倒食人魔首领吗？或者是迷宫本身就有不为人知的秘密？

    还是其他地方会派出援军？

    ……不无可能。提出派遣援军时，信长表示这样子不好办事。是因为已有其他援军？

    然而，援军来自何处？既然拒绝了法斯边境伯爵的军队，帝国当然不可能。诸小国更不可能。卡尔内亚公国与多多罗矿国起了争执，若在这个时候出动军队，将会被视为企图介入两国的争端，反而惹上一堆麻烦。所以是王国？王国的某人成为援军来到迷宫。协助魔王信长打倒其他魔王？根本不可……！

    不，可能！王国确实拥有轻易打倒魔王的战力。

    剑圣沃鲁多&#8231;卡修。

    不，这更不可能。信长应该没有跟剑圣联系的方法，剑圣也没有前往欧瓦大森林的理由。

    接下来的时间我一直努力思考，然而直到向法斯边境伯爵报告这项消息的前一刻，还是找不出答案。

第三卷 巩固防御啊，魔王大人！ 插图



第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务46「路易丝的忧虑」

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    阁下是一名算不上魔王的魔王。

    阁下是位优秀的魔王。您君临众多仰慕您的魔族之上，甚至还将人族纳入势力范围有效掌管，对其他魔王来说，这应该是一开始就不可能实现的事情吧。

    阁下是一名不够格的魔王。您厌恶争斗，光是把心力倾注于防御却不发动侵攻。除此之外还希望能靠言语进行贸易，而不是凭武力实行掠夺。这是件对其他的魔王来说完全不可能发生的事。

    那么假若阁下改掉您那些不像魔王的特质，就能成为一名优秀魔王吗？

    答案是否定的。

    正是因为阁下厌恶争斗、只专心巩固防御的关系，才能如此受人景仰。倘若您爱好争乱、四处发动侵略的话，魔族就不可能会崇拜您。就算成功支配了人族，也必定无法用有效的方式支使他们。当然也没办法和他人进行贸易，我们将会为粮食短缺所苦，多半也得不到性能优异的道具吧。

    阁下担任魔王的优秀之处，和您身为魔王的缺点一体两面，绝对无法切割开来。

    我弄不清阁下的真正价值，阁下的存在超出我的理解范围。

    所以若是和我能理解的魔王一战，说不定就可以t解阁下真实的价值为何──就算只能知晓片段。

    食人魔首领。他是小哥布林的魔王，是位存活了三十年之久，身经百战的魔王。

    那家伙似乎要攻打我方。假如对方真的打来，我将守望这场战役，看看阁下会如何战斗，以及用什么方式取胜。

    很奇妙地，我并不认为阁下会战败。

    插图p004

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务47「平安无恙」

    食人魔首领朝我们攻来了。

    不对，正确来说对方应该是因为粮食不足的问题，而攻打欧瓦大森林才对喔？

    算了，这样说也不算什么大错。假如食人魔首领为了寻求粮食而侵略欧瓦大森林，居于欧瓦大森林东部的我，对他而言就是种非常大的妨碍。

    身为欧瓦大森林魔王的我，和他同样身为魔王。对方应该认为自己若是进犯、抢夺能当粮食的魔物以及果实等物品，我就会动身前来阻挠他吧。

    魔王在进行掠夺时，应该会对周围常保警戒。虽然我也会这么做，但假如是那位路易丝所期待的魔王，就不会做那种拖拖拉拉的事情。只要杀了我之后，再慢慢把欧瓦大森林纳入腹中就好了。

    对方阵容里拥有详知迷宫位置所在的欧鲁奇亚，要是食人魔首领的大军攻打过来，多半会直接瞄准这个地方吧。

    既然这样我就会使尽一切办法守护，来守护自己的性命、迷宫，以及我的部下们。

    「阁下，您当真打算仅凭土墙跟那道壕沟固守到底吗？」

    正当我在谒见厅等待部下们的报告之际，路易丝似乎对什么都不做的我感到不安，因而现身询问我。

    「谁知道呢？我不确定这样好不好。我问你，魔族普遍持有的武器，就只是从人族手中抢来的东西，或是用木材削制而成的棍棒那类物品对吧？」

    「这……我无法回答您这个问题。」

    看来这个问题属于『动手建造迷宫吧』无法提供答案的范畴，它应该是归类在局势等类别的情报才对。不过啊，我已经预想了大略的情况，所以不成问题。

    敌人的程度恐怕跟我那些才刚纳入麾下的部下差不多。既然如此，若敌人的实力相当于一位阶、二位阶的属下，我就有自信能战胜对方。该注意的是三位阶的两头食人魔、强度凌驾于他们之上的欧鲁奇亚，还有他们的魔王──食人魔首领。

    我已经和那两头食人魔以及欧鲁奇亚打过照面，也大致t解他们的实力了。只有食人魔首领的力量属于未知数，必须特别留意才行。

    不过可以说在这个粮食产生危机的时间点，即使就我个人来说对方是个可畏的敌手，但对于率领了一支集团的我而言却完全称不上威胁。

    自我立于魔王之位的那一刻开始，我就很注意部下们的食、衣、住等状况，并尤其关心粮食这个部分。不把粮食当一回事的家伙就没什么好怕的了。

    「阁下，派兵出战如何呢？我正等着预测对手的侵略路线。」

    「我不想为了出兵而放弃难得的优势，尽管我目前做的事情也差不了多少。」

    即使食人魔首领过迷宫而不入、打算侵略其他地方，我也不打算派出人马。我知道有某个人物就是那么做才失去大量部下，屁滚尿流地逃命去了。

    只不过路易丝看起来一脸不满，我t解自己的决定也跟她的性命息息相关，因此让她感到不安。

    「没办法，我就把选择开打守城战的原因告诉你吧，这可是存在着扎扎实实的好处啊。」

    「反正背后原因也只是『想不离开迷宫就能解决这件事』之类的吧？」

    呜呃。我无法否定。不过我也只是反驳不了这句话罢了。

    「有很多因素啦。因此我要来解释目前部下们都在做些什么事。」

    搬出其他的优点来敷衍她就好了。

    「首先，阿秀他们正在确认土墙及壕沟那些防御设施，还有制作武器。虽然这不用多说，但迷宫的入口就只有一扇门，而周围则包覆着壕沟与土墙。入侵者无法隐藏行迹，我方只要躲在土墙后面拿弓箭射击就好。而且由于我们身在迷宫内，就算箭矢用罄也可以轻松补充。这是个很难被逆转的优势。」

    我举了一项守城战的好处之后，路易丝就同意似地点点头。之后若是能就这样消除路易丝心中的不安，她应该就会安静下来不再对我嗦了吧。

    「接下来说到阿柴，但我拜托他在欧瓦大森林中心处负责警戒。假如食人魔首领从中央山脉西侧前来，必定会经过欧瓦大森林中央地带。最重要的是对方阵营里的欧鲁奇亚知道这座迷宫的位置，应该会走最短路线过来才对。因此我请阿柴在进行警戒的同时，将这座迷宫通往森林中心路上的果实全部采回，并且威吓魔物让它们逃得远远的，或将其猎捕。虽然没办法把那条路线化为焦土，但也尽量取回能够充作粮食的东西了，这样食人魔首领就会没办法在确保军粮的状况下实行侵略。而食人魔首领的部下将会遇到最糟的情形──就是不得不饿着肚子攻打迷宫。饥肠辘辘的敌人并不足为惧。」

    路易丝静静地听着我这席话，没有表示出疑问或反对。

    「阿海就维持他至今的工作负责种田，然而这才是重要的工作。这是因为守城战的头号威胁就是断粮战术，意思是迷宫内会没有食物。因此我们现在最想要的就是能获得食物的方法，即使只能得到一点点粮食也好。而因为仍能正常获取饮水，所以没有问题。」

    除此之外，若是先将委托阿柴带回的果实及魔物保存起来，就不用那么担心粮食了。而且先用略为夸张的口气说明，就能拭去路易丝心中的不安，使她不再对我起疑。

    不过说起来，只靠这些话就封住她的嘴也很奇怪。如果她发现我有一丝一毫做得不完善，即使我在睡觉，感觉她也会把我叫起来、对我喋喋不休。

    「凛他们就比照一直以来的状况，在艾莉丝底下接受训练，而且前阵子被带来的蛇人也和他们一起。根据族长蛇长人所言，对方好像没有使用武器的经验，所以如果他能学会如何使用最基本的近战型武器，我就打算教会他用弓。在展开围城战时，弓是较为重要的武器。」

    我如此告诉路易丝，也好好地指派了职务给新加入旗下的蛇人。在这座迷宫之中，目前大概就只有我跟路易丝算是比较闲的人吧。

    「我请兰他们制作蛇人穿的专用服饰，因为如果穿上蜘蛛丝织成的衣服，流箭那种程度的攻击就不至于刺伤他。由于蛇人的身躯与其说庞大，不如说是很长，必须准备能牢牢保护他的方法才行。」

    虽然我还打算加上『蛇人因为躯干长的关系，似乎很辛苦』这句话，不过由于路易丝神色不悦，于是我没把话说出口。我感觉得出她和兰的感情不太好，但即使如此，她露出这副不加掩饰的神情还是教我很困扰。

    「布伊他们一定正在挖掘能通往壕沟的洞穴，就是那种仅能让史莱姆自由进出的洞口吧。敌人要爬上土墙就必须经由壕沟前行，而布伊那些史莱姆就在该处守候。而且史莱姆会替我们把敌人的尸体消化掉，防止壕沟被填平。」

    史莱姆还真是群方便好用的家伙呢，漂亮地为我们解决了颇为扰人的麻烦。即使路易丝还没能明白这一点，但我也不打算告诉她，因为她事后多半会向我唠叨嘛。

    其实不论是土墙或者壕沟，都没有厉害到能称得上防御中枢。虽然若建得再坚实些就会很吓人，但对身高较高的人来说，两公尺高的土墙这种距离，只要举起手就能构到。而一公尺深的壕沟这种东西，也是浅过了头，所以没什么好提的。不过有总比没有好，我真的很感谢能有这些史莱姆在，让会轻易被敌人尸体填平的壕沟持续发挥机能。

    只不过啊，防御枢纽真正的所在之处不是土墙也不是沟壑，更不是我的那些部下──

    ──而在于迷宫本身。说得再精确一点，是迷宫所拥有的特性。

    「围城最大的好处，就是在迷宫里睡觉能够治愈伤口这件事。以土墙为盾发射箭矢，假如受伤的话就退到后方休息。光是这样部下们就能完备地继续战斗，能够简单维持住万全的状态。很厉害对吧？」

    我不可能舍弃这些条件派兵出征。

    只不过，我说不出自己心中没有挂虑这种话。

    我们的食物只有阿柴带回来的果实与魔物，另外再加上阿海所种植的地瓜，可以说粮食资源正处于匮乏状态，应该撑不了一个月才对。

    假使食人魔首领眼见我方张设的防卫，判断攻进迷宫有其困难之处，改为包围入口守株待兔的话，这情况对我们而言应该会变得十分艰困。说明白一点，我方将束手无策，但是我也不想做杀出迷宫那么恐怖的事情。

    「既然阁下都说到这个份上，我也不会再多说什么。意思是我方将能取胜吧。」

    「尽管仍存在许多不确定的要素，但我认为这个方法最为安全。以防万一，我也会亲眼确认一下。」

    「确认？您是要确认什么呢？」

    那还用说吗──就在我正要开口回答她的那一刻，一脸慌张的狗头人开门进入谒见厅。

    「族长，是阿柴传来的情报！发现敌人了！」

    来了啊。不，可以的话我希望对方别来就是了。

    尽管我十分依依不舍，还是离开宝座朝外头走去。

    「迷宫里还有脚程快的狗头人首领吗？」

    「有的，容我为您带路！」

    狗头人拔腿跑回第一层迷宫，但我在正要追着他离开的前一刻──

    「路易丝，虽然我想应该不会有问题，不过要是发生事情就马上联络我。我去去就回。」

    「遵命，那么您要前往何处？」

    「我要去确认食人魔首领大军的阵容。」

    对方到底带来了多少敌军、其中包含哪些种族？──唯有这件事，我要是不亲眼确认的话就会心怀不安。而且敌方军队里假如存在史莱姆那类特殊魔族，状况也会很棘手。

    「要是那样的话，请阁下在路途中询问部属与魔王有关的情报。阁下并不具备魔王的相关常识，而我虽然无法说明这种事，不过其他人就能替您解释了。」

    我听见路易丝这句极为罕见的忠告，就点点头回应她，然后火速赶往为了这种时刻而听令待命的狗头人首领身边。我的目的是变身成狗头人首领，马上前往欧瓦大森林的中心地带。

    我日以继夜、不眠不休地持续奔跑，花了约莫两天时间抵达欧瓦大森林的中央。

    我的心已经被困倦、疲累、想返回迷宫的念头支配，即使变回埴轮的外表在树荫下歇息，随行的狗头人首领仍旧侦查着附近有没有出现人烟。

    这样我就能多少休息一下了……

    「让您久等了，魔王大人。」

    之前负责监视食人魔首领大军的阿柴一行人，立刻不知道从什么地方一齐现身。

    「辛苦了。既然食人魔首领没有做出可疑举止，那我想先听听果实跟魔物的回收状况。」

    虽然我在前往此处的途中，遇见正好在运送果实跟落网魔物的狗头人。但因为我得先赶路，因此还不清楚回收率有多少，以及计画有没有产生效果。

    「遵命。食人魔首领正如魔王大人所预测的情况，依循我们设想的路线朝迷宫前进。预设路线上看得到的所有果实全都回收完毕，周遭的魔物也已猎捕到手，或是逃得远远的。假若食人魔首领采取我们所预测的路线前来，能得到的也只有摘剩的果实，以及迷途的魔物等些许粮食而已。尽管对食人魔首领来说吃那些食物可能就够了，不过他的部下们肯定会饿肚子吧。」

    回收作业完成了，食人魔首领也一如预测般行动。如果可以就这样顺利地进行下去，应该就能确实削弱对手的战力了吧。这份报告内容真令人高兴。

    我接下来挂心的就是──

    「食人魔首领的举动有什么奇怪之处吗？」

    「并没有特别奇怪的地方。对方似乎只因为粮食短缺的关系，显得有点烦躁罢了。魔王大人要不要也去亲眼看看呢？我发现了一棵容易攀爬的大树喔。」

    狗头人这么说着，领着我来到一株肯定超过四、五十公尺高的大树前。这棵树虽然的确有很多利于攀登的凹凸处，但一想到掉下去的情况，就让我觉得非常害怕。

    说实话，我就是因为恐惧，才不想爬那棵树。然而若是不先亲眼确认现状，就有可能犯下致命性的失误。虽然附近一带如果有魔物存在，我就能变成它们的模样靠近敌军……可是假如遭到对方发现就会被吃掉，所以还是行不通吧。

    阿柴动作轻快地往上爬。但我目前面临的是就算只踏错一步，也会坠落的骇人状况，由于我并不具备他那种胆量，就用手抓稳、踏着施力点慢慢向上攀登。

    「喔喔？这画面很难称得上是美景呢。食人魔首领就在那边啊？还真是显眼。」

    一片苍翠海洋开展在眼前，屏蔽住视线的巨树与我们攀爬的这棵树木高度相当。经由那些大树之间的缝隙，可以看到明显有违森林绿意、移动中的深绿色物体。

    我一眼就能分辨出他那副排开群树、昂首阔步的身姿。他拥有比树木还粗的手臂、健壮更甚岩石的足部，庞大身躯甚至让走在前方那只多半是欧鲁奇亚的食人魔身形显得矮小，而其中最引人注目的，是那片布满了面庞的殷红彩绘。

    他骇人的外貌与『魔王』这个名词十分相衬，那份粗鲁气质就像直接化为形体的暴力。

    原来如此，我明白了。那就是路易丝在追求的魔王气质啊。

    那实在很恐怖，真是可怕。他大概──不，一定比我强吧。

    以走在跟前带路的欧鲁奇亚为首，食人魔首领身后还跟着两名随行的食人魔。这三名跟从他的三位阶魔族已算得上是威胁了。

    不过啊，威胁也只到此为止了。

    跟在食人魔首领队列后方的是即使疲累不堪，仍拼命追着他脚步的一、二位阶魔族集团。

    这整支敌军数量应该高达千人，其中小哥布林与中哥布林就占了一半的数目。看来他们真的很缺粮食，每个成员都一样瘦弱又毫无霸气。能够吃饱喝足的，大概就只有食人魔首领跟食人魔他们而已了吧。

    而另一半队伍则是由各式各样一位阶的魔族所构成。不仅包括狗头人跟猪人那类眼熟的魔族，也存在着身具岩盘般鳞片的蜥蜴人亚种、在原本应是手臂之处长着翅膀的人形魔族，然后还有最近加入我们阵营的蛇人族。

    而所有成员共通的特征，就是都露出一副累翻天、好像快要死掉的模样。正如同我听到的情报显示，普通魔王对待异种魔族的方式，会像对奴隶那般严苛。他们似乎因为没有被喂饱，所以成长的状况并不好。

    最重要的是，这整支队伍都没有装备什么像样的武器跟防具。虽说我们早已预料到这情况，但实际目睹这景象还是令我开心了起来。他们拥有的防具是魔物的毛皮，还有应该是从人族身上剥下来的破烂衣服。武器也只有简朴的棍棒和生锈刀剑那类凄凉的东西。

    即使他们具有尖牙利爪以及优秀体能等等条件，但这些太过粗劣的装备还是教人发笑。

    「值得畏惧的对手大概只有食人魔首领、欧鲁奇亚，还有那两头食人魔而已吧。」

    如果只待在迷宫里面固守城池的话，这些寒酸的敌人根本算不了什么。唯有强悍的个体才令人恐惧，也就是那些能轻易破坏掉迷宫防御的个体。

    围城这种事，虽然在完全围守的状况下颇具效果，但即使只被突破一部分，就会立刻变得很脆弱。

    其中食人魔首领跟欧鲁奇亚由于身高的关系，能够不把土墙与壕沟放在眼里，成功突破。即使在该处配置了我的魔族属下，敌人也能像冲破一张纸似地简单突围吧。

    而那两头食人魔也要顺带注意。以他们的身高来看，若是伸长手臂似乎也能成功攻陷土墙跟壕沟，而且既然他们隶属三位阶魔物，就绝对弱不到哪里去。只是因为那两只食人魔被拿来跟实力超群的三位阶欧鲁奇亚互相比较，无论如何都会遭到看轻。

    我已经确认完食人魔首领大军的阵容，也发现必须提防哪些个体了。接下来还想知道的情报应该就是食人魔首领的性格为何，以及……

    「魔王大人，食人魔首领不知道正在说些什么。」

    「……我也没办法听得很清楚，但可以明白他现在心情不太好。阿柴应该能听见吧？你能告诉我们他说的是什么吗？」

    阿柴回答我『遵命』之后，就闭上眼睛直直竖起耳朵。我为了不打扰他而尽量保持安静。

    「他似乎在与人交谈。『回答我，还没抵达那个魔王的迷宫吗？』『因为目前位于欧瓦大森林的中心地带，所以还没到。虽然我们这一趟走的是最短距离，但以这种速度，要到达目的地得再花点时间。』『啧，这是命令！小哥布林、中哥布林给我跑起来！后面的！跟不上就把你们吃了！』──他说了这些话。」

    虽然我的听力没有厉害到足以自豪的程度，但我对自己的眼力有自信。就算隔着这段距离，我还是能看清楚他在跟谁对谈。

    尽管进行对话的是食人魔首领跟欧鲁奇亚这两人，不过最后他应该是如阿柴所言，回头要其他人加快脚步没错。小哥布林和中哥布林听到这番话，立刻一脸畏缩地拔腿奔驰。

    而其余魔族们就算脚步稍微落后，也还是死命追赶着他们。这些魔族即使软弱无力，照样拼命紧跟队伍。不过他们的脚大概已经筋疲力竭、没体力奔跑，只能迈出脚步不安地赶路。

    ……我看到很不错的东西呢。虽然当时听闻消息时无法全盘理解，但像这样亲眼目睹食人魔首领统率的大军，让我明白了过来。

    我大略摸清食人魔首领的个性属于典型的魔王性格──只顾自己就好，完全不在意后果如何，也不会考虑其他人。他事前应该早已询问过我的迷宫之所在处，结果大概是忘记了，才再度开口询问欧鲁奇亚。他对欧鲁奇亚那番答案心生不满，就迁怒似地逼迫全体部下奔跑，个性可以说极度自我中心。

    而比起那一点还重要的，就是魔王的命令──魔王能够对同种的魔族下达无可违逆的绝对性命令。

    尽管我从属下口中听到那项消息时抱持着半信半疑的态度，但眼见他们遵照魔王的话行事，就让我接受了这一点。他所颁下的确实是道不可违背的命令。

    不管是小哥布林或是中哥布林，一接收食人魔首领的指令，全都立刻奔跑起来。他们的行动整齐划一，没有任何人添乱或表示反抗，仅仅淡漠地奔驰着。

    他们多半是因为受到了魔王命令，身体就径自展开行动。由于只有身体不管自身意志、自顾自移动，他们才会挂着那种放弃般的表情不断跑着。

    因为我看到后方的魔族们面露快要死掉的模样拼命追赶，所以那个异常状态其实很显眼。难怪欧鲁奇亚会听从食人魔首领的指示啊。

    这样的话只要打倒食人魔首领，就能够瓦解那个集团？……办不到吧。虽然对方很性急，但想到他带着部下来到此处这一点，应该不可能会单枪匹马发动突击才对。我们采取了守城战的计策，无法狙击敌人，而且说穿了只要食人魔首领不进到迷宫里，我们连攻击他都办不到。

    那就适度削弱敌方势力让对方焦急，只要食人魔首领一出动，我军就率先击溃他。虽然对欧鲁奇亚不太好意思，不过他如果在削弱敌势的阶段与我们对垒的话，我方将不会手下留情。

    「好，够了。撤退吧。」

    「这样好吗？我们可以趁现在这个机会，轻松击败队伍后半的魔族耶？」

    从后方袭击他们再立刻逃离战场？一击脱离的战术啊。虽然这方法有可行之处，不过无论是此时或以后再消灭后面的敌人都没太大差别。对敌军来说都只代表着消耗品稍微减少罢了。

    此外，虽然能打倒食人魔的话我就会执行这个计画，不过我却不具备那种程度的实力。

    「还是算了吧，我不想让对手获取我方情报。」

    况且敌方假如因为遭受攻击而心生警惕，导致到达迷宫的时间点延误就麻烦了。我想要尽早赶跑这群不速之客。

    「属下明白。那么这边留下眼线监视，我们就此撤退……对了，魔王大人。阿秀他们要怎么办呢？」

    「哎呀。」

    我必须拟定某些对策，让阿秀他们那些小哥布林不受食人魔首领的绝对命令影响。

    被指出这件我完全没考虑到的事，让我分心了半瞬、一脚踩空──

    「魔王大人！」

    幸亏阿柴伸手捉住我的脚，让我没坠落地面，只是头上脚下挂在半空中。真是危险啊。

    ……对了！

    「应该可以把阿秀他们用蜘蛛丝层层缠起来，吊在树上。光是把他们包住，还存在能够移动的疑虑，不过一旦离地悬吊，那么无论怎样作乱都用不着担心了。」

    「魔王大人，比起那件事，您还是先想想怎样安全回到地面上比较重要吧？」

    阿柴吃力地拉住我并这么说道，我却一个字都没有回答他。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务48「剑圣启程」

    我的周遭很吵闹。

    「因为我、我是第一次跟沃鲁多大人一起修行嘛！」

    「少说蠢话了，这边所有人都一样。至今随我一起修行过的人，只有曾是我首席弟子的艾莉丝一个人而已。」

    我四周有许多台马车。而上面乘着的是来到我的训练场、被认为是我徒弟的一群人，以及各式各样装载于其上的粮食。

    我明明只是要前往魔王信长的所在之处，为什么得带上这么多东西呢。他们明明只需要随身佩带一柄剑就够了。假如不擅长使剑的话，不管是准备长枪或斧头或任何东西都好，仅仅需要准备一把武器，光这样就一切好办。

    「沃鲁多大人！准备就绪了！」一个装扮华贵、还算有点天赋的家伙前来对我如此报告。

    准备……准备啊。

    「我不明白……」

    「咦？……怎么了吗？」

    「我不明白为什么做个准备会吵成这样。只需要身体跟剑刃这两样东西就够了吧。要移动便仰仗双腿，有双手也能制造任何东西，若是携带着剑就能战斗。带这堆东西都没必要吧。」

    若想启程就立即起身，决定进入战斗也只是瞬息之间的判断，且仅需刹那就能挥剑开斩。我总是会立刻将念头付诸实行。

    花费时间在准备行动这种事上……不，对上信长的状况不能与此相提并论吧。

    当时我踏上归途的脚步，第一次那么徐缓。我发现了自己在战斗时存在的各种可能性而心生喜悦，让我即便手起却没剑落。他是个总是超乎我想像、合乎我期待，首次遇上的对手。

    这教我开心得莫名其妙。

    「能只带上武器就平安旅行并返回的人，终究只有沃鲁多大人以及艾莉丝小姐您们两位而已。至于我们这些人，尤其是这么多人一起移动的时候，就会需要准备马车跟粮食了。」

    明明就只是要前往信长所在处，将信长的剑术传授给这些家伙而已，为什么无法立刻成行呢？真是不如我意。我拔出腰间的剑，摆好架式一劈而下。我拟定的假想敌当然是信长。

    四周顿时变得鸦雀无声。

    我为了斩杀信长而劈出的这一击，从头到脚明明就遵循着自己的假想行动……

    「也好。现在准备好了对吧？出发吧。」

    真是唯有跟信长扯上关系的事情，才会让我无法随心所欲啊。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务49「食人魔首领的大军」

    「欧鲁奇亚，还没到吗？」

    他到底问了几次呢？已经到了听到让我连回答都嫌烦的境界。

    尽管他这句话并不算是命令，所以我能够不予回答。不过反正被命令的时候我就得回答，如今还是照实给出答案，再想办法找机会逃跑比较好。

    「因为已经进入东部地区，所以就快到了。」

    「这样啊，快到了喔。」

    你在移动那副庞大身躯之前，先稍微动动脑袋怎么样？

    说到动脑筋思考这一点，那位二重身之魔王──信长殿下可是非常在行。自从我们迈入中央地带以来，就无法找到什么像样的食物，而且还被人从不知什么地方给监视着。

    他多半预测过我军的前进路线，先把位于前方的果实等粮食全部扫荡一空了吧。因为要回收整座欧瓦大森林的粮食绝对是件不可能办到的事。

    我们如果做出他意料外的举动，监视的眼线一定会有所行动吧，例如出手略施攻击后往迷宫方向逃跑之类的行为。

    算了，就我个人而言，同样也希望食人魔首领能够丧命。虽然我由于魔王命令而无法违抗他，但我仍旧能消极地协助信长大人。比方说遵照对方的预测以最短路线前进，不让这支军队有机会确保粮食等等。

    还有就是我虽想减少受到食人魔首领命令操纵的小哥布林、中哥布林数量，不过我本身被食人魔首领下令拔腿奔跑，所以体力不由自主地遭到消耗。毕竟又怎能要求连一顿饭都没有好好吃过，就突然被迫奔驰得筋疲力竭的他们迎战呢？对方应该已经巩固好防御了，食人魔首领可能也是打算以量制胜吧。

    食人魔首领若失去能自由使唤的部下，就非得亲自上战场不可。如果能在那个时候打倒他，我们就是自由之身了。

    不过这也要我能存活到那个时候，然后没有触怒魔王信长大人才行。

    对方的阵容中，有一名与我实力相当的女剑士──艾莉丝，说不定还存在着其他实力坚强的对手。如果是那样的话，我实在不觉得自己能成功逃出生天。

    不过，要在食人魔首领麾下度过无法自由生活、只能唯唯诺诺接受他命令的一生，我个人是敬谢不敏，如果要那样还真是死了比较好。

    不过呢，我是没打算丧命啦。

    ……监视的迹象消失了？

    不知在什么时候，从某处盯着我们的视线失去了踪影。而我们行进的方向前头则出现一股熟悉的气息。

    「就在附近是吗……」

    「什么？好，全员跟上！」

    食人魔首领没有听漏我不禁脱口而出的喃喃自语，猛然起步奔驰。然后接下他命令的众人全都为了跟上他的脚步，拼命驱动自己的双腿。

    体力在战斗前先遭到消耗这种事，对拥有无限体能的食人魔首领与食人魔来说倒还好，不过就一、二位阶的魔物而言可是会很辛苦的啊。

    跑了一阵子之后，前方出现了曾经见过的景色和一道眼熟的门扉。接下来，身为本次最大敌人、也是我伙伴的魔王映入眼帘。

    「初次见面，您好。我是欧瓦大森林的魔王，信──」

    「杀了他！」

    食人魔首领彷佛已知道敌人要说的内容般，吆喝着下达可怕的命令。一路跟上食人魔首领的人只有我而已，因此动身袭向信长大人的也仅有我一个。

    尽管我感到十分抱歉，但魔王的命令是无可违抗的。虽然我使尽全力扑向对方──

    「不由分说就攻过来了吗？还真是野蛮呢。」

    ──他却立刻闪进后方的门扉逃跑了。我接到的命令也随着攻击对象失去踪影而跟着消失。

    「啧，跑了啊。」

    他那行为是在假装逃跑吗？总觉得他像在等我们到来以说出那番话，而且从监视视线消失这件事来看，也代表他完全是在等着我们吧。

    既然这样，他怎么看都不是逃跑，而是想要请君入瓮才对。

    「山丘上立着一扇门……这跟欧鲁奇亚提过的那地方一模一样，原来这里就是那家伙的迷宫啊，样貌还真奇怪。欧鲁奇亚，这是座怎样的迷宫？」

    「我之前造访这里时，从那扇门进去之后就能直接通往宝座的所在处了。」

    如今那地方应该不可能跟当时一样吧，我想不到它会变得如何。只不过从对方等着引诱我们进去的行动看来，它多半已化身成一个进去就无法保证能活命的地点了。

    它说不定乾脆变成了一个要是食人魔首领发动攻击，就会在一瞬间被收拾掉的地方，而这结果对我来说会往好的方向前进。

    「它跟我的洞窟型迷宫形式明显不同啊。虽然发动突击、依次击溃也是个好方法，不过不晓得会发生什么状况。也要把弃子战术纳入考虑吧。反正若杀掉这里的魔王，就能获得大批魔族嘛。」

    真可惜，食人魔首领似乎并不打算突击。说到底要通过那扇门也很可疑吧。

    此外他好像还说了句令人有点难忽视的话呢。

    「必须重新思考一下。若先派遣不会被命令控制的魔族进去，他们说不定会直接倒戈。」

    「混帐！背叛老爸这──」

    「给我安静！那么欧鲁奇亚，这下该怎么办？」

    食人魔首领大声吆喝，让正要向我出言发难的食人魔闭上嘴。

    真是的，希望他能保持安静。

    「这点不难。首先指示能遵从命令的小哥布林上场战斗，之后再派命令无法控制的魔族登场就好。这么一来不管迷宫内部是什么样的地方，都会化为战场。接下来就交替把这两批人马送进迷宫，让这种状况能够持续下去。这样他们就没机会发动背叛了吧。」

    不过我能成功逃跑的机率也会跟着下降就是了。

    虽然为了逃出食人魔首领的手掌心，不被他的命令影响很重要，可是减少小哥布林那些食人魔首领的棋子也具有同等必要性。如果他的手牌变少，监视我的人员也会跟着减少，而我能顺利逃命的机率就会获得提升。虽然那两只食人魔绊住我的机会微乎其微，但由于很碍事，若有机会还是希望他们丧命。

    「……让他们轮流进去应该就可以了。让队伍前方的小哥布林突袭迷宫……为什么不见踪影！你们太慢了，快点给我过来！」

    这名食人魔首领多半还明白不过来吧。不过嘛，那样对我比较有利啦。

    那些中哥布林、小哥布林在受令前就已经竭力奔跑，无法追上我们的脚步也是理所当然的事。他们不仅步伐的间距小于我们，体力上也存在差距。能跟得上食人魔首领奔跑速度的大概就只有我一个，而那两名食人魔虽然稍稍落后，但他多半没有注意到吧。

    「喂喂喂，你们这些家伙太慢了！前面这批小哥布林马上给我过来，进入迷宫里面杀敌！接下来不管是什么种族都好，跟在后面进去！不然就把你们吃了！」

    之所以会出现这句悲哀的话，就是因为跟自己站在同一边的伙伴不仅欠缺考虑，而且还位居高层负责指挥的关系。不过我个人对他抱持着消极的敌视想法，所以无所谓。

    接获命令的小哥布林心怀悲壮的觉悟，举步迈入迷宫。

    ……我什么都没听到。不知是迷宫内部没发生任何事，抑或是那座迷宫与外界隔绝，导致无法听到里头的声响。

    「换下一批，该你们了。小哥布林、中哥布林跟其他种族轮流进去，杀掉里面的敌人。可别打算背叛我军啊。」

    不幸位居队伍前方的猪人，眼见低声出言警告的食人魔首领，就怀着恐惧缓缓走向迷宫。

    「动作太慢了！快点进去！」

    猪人遭到怒吼，逃命似地进入迷宫。

    然后过了一阵子，那些小哥布林以及奴隶魔族们虽然依照我的进言交错进入迷宫，但目前还没有任何人回来。

    没看到对手的长相，也无法掌握对方的战力。在这情况下如果少量渐次挹注战力，当然会有所损耗。这样下去要消灭全体食人魔首领的大军，就只是时间早晚的问题了。

    不过我对那一点感到有些困扰。食人魔首领的大军全部消失，食人魔首领就会逃跑，尝试潜伏于迷宫累积力量。那么一来，他当然会想办法不让身为最强战力的我逃跑。会做出像是用命令制约我，让我在他身边待命之类的事。

    调查清楚很重要。我必须削减食人魔首领的棋子，并留下使他不至于打算休生养息的战力。为了不让他逃跑，必须活用数量足够进行监视的奴隶魔族才行。

    而为了达到这个目标──

    「为什么没有人回来！里面发生什么状况了！」

    「既然这样，就由我去看看吧。」

    ──我恐怕必须亲自进入迷宫，去确认情况如何。

    我不等食人魔首领开口回答就步向迷宫。

    我得举止自然，不能显露焦急之色。也不能引人怀疑，要表现得很忠诚。

    「欧鲁奇亚，你进去看看情况。把碍事的家伙解决掉。」

    ……他察觉到了吗？不，他会这样命令只是保险起见吧，食人魔首领的脑袋并没有那么灵光。不过，计画失败了呢。

    假若我没遭到食人魔首领的命令操控，就不需要与信长大人为敌，能顺利地帮助他讨伐食人魔首领。

    假如上上策没办法执行的话，就改为使用上策吧。只要按照预定计画，确认我方的兵力损耗、弄清楚战况就可以了。

    迷宫内部恐怕正处于战斗状态吧。我做好觉悟，踏入迷宫后……

    眼前开展的是一片不消多说、犹如地狱般的光景。

    此处并不是我先前来访时看到的那座豪华谒见厅，所在地点接近我们前阵子还身处的欧瓦大森林。然而，这里却是属于魔王的地下城。

    那扇入口的门扉周围，能用以藏身的掩蔽物就只有我方同伴的死尸。而且从入口进来后，就看到我的所在处被土墙环绕，前方还挖了壕沟。

    虽然我本来猜想敌人会守在这里，但还真没想到会建造了这种东西。这并不是魔族或魔王会构思的计画，而是人族城镇的防御设施。

    这个状况很不妙。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    耳中能听到的声音，唯有同伴们的惨叫。会有这种状况也不奇怪，因为对方就只要从土墙上方拉弓射箭罢了。

    相对而言，我方拥有的武器就只有棍棒，或是打倒冒险者之后得手的刀剑那类近战型武器。他们身上没有携带弓箭那种不易操作的道具，爬不上土墙就无法进行攻击等行动。而且任何生物一靠近土墙就会被毫不犹豫地射倒。而且不可思议的是，进逼到土墙下仍被射杀的我军成员们，一旦掉进壕沟便会逐渐消失。如此一来，由于沟壑不会被尸身填平，我们也就无法踏着那些尸首爬上土墙。这状况简直教我们束手无策。

    那一点令人非常困扰。连战斗都没正式展开就惨败的结果，会让食人魔首领逃走，而后积蓄战力以便将来能够复仇。我可一点都不想奉陪那个计画。

    实际上我必须让敌人遭受一定程度的损害，虽然我心中对他们没有恨意，但还是希望敌军能溃散。

    「是食人魔啊！食人魔进到迷宫里来了！通知师父这个消息！」

    我终于听到敌人发出声音，嘴里喊出对我产生警戒的言词。而且看情况似乎还准备了某种应对方式，我的动作必须加快才行。

    「那边的中哥布林，你们不想死在这里对吧？去告诉食人魔首领，说欧鲁奇亚现在需要其他食人魔马上来帮忙，快点去！」

    如今这个时机，敌人的战火会集中在我身上，而躲在同伴尸骸底下的中哥布林们，应该也能够不被攻击地离开迷宫才对。

    在中哥布林到达迷宫外面、食人魔进入战场之前，我必须为他们造出一条路才行。

    说明白点，那堵土墙对我而言毫无意义。把壕沟的深度以及土墙高度加在一起，那数字才好不容易与我的身高差不多。也就是说，我能够轻易跨越那道土墙。

    幸亏我对自己的皮粗肉厚很有自信，现在也正靠着这身皮肤把箭矢弹开。

    不过就算成功翻过墙也没意义吧。即使为了打倒张弓射箭的魔族而攀过墙，一旦那名女剑士艾莉丝现身，我将会为了应付她而分身乏术。这么一来箭矢就会直接坠落在同伴的头上。

    而那些来此支援的食人魔要翻越土墙虽然需要稍微花点时间，对他们而言却是办得到的事。不过由于他们的智商令人遗憾，最糟的情况就是无视射箭的魔族、直接突袭后方，不然他们很可能会遭到敌人诱导。

    因此我得在这里弄毁土墙，准备好让其他人能够战斗的场所。这是为了要消耗敌我两方的战力，营造出一场大混战。

    这道土墙在建造时看来着重的是厚度而不是高度，但它终究也只是用土做的而已，并不是像人族城市那样以坚硬的石材砌成。

    我若用尽全力殴击土墙，它应该会崩毁才对。我为了击毁土墙，毫不在意落下的箭雨，奔跑着并挥出灌入力量的拳头。

    土墙发出『砰』一声低沉浑厚的声音，我听到敌对魔族被轰飞的惊叫，而后拳头传来扎实的感受。

    土墙并没有受损。

    我小看它了，那材料并不是单纯的土壤。如果只是单纯压实的土墙，现在一定早就被我击爆、一拳凿穿了。

    这些泥土黏得很紧。它们彼此之间紧紧相连，展现出怪异的黏着性。应该是为了建造土墙而特制出来的泥土吧。

    而且我望向脚边，便明白了死骸逐渐消失在沟壑里的原因所在，因为壕沟里布满了史莱姆。就在我正要挥拳击墙的瞬间，它们就融解我脚下充当立足点的尸首，让我无法再往前踏。

    真没想到无法踏着尸骸跨过沟渠的原因，就是这些躲在壕沟里的史莱姆啊。

    虽然它们正缠着我的脚打算将其融化，但遗憾的是我的足部较为强韧，丝毫没有遭到腐蚀的迹象。

    只能说真是了不起啊。

    假如对方不是杠上我跟食人魔首领的话，凭这样的防御多半就已足够。那两只食人魔不仅无法打坏这座土墙，也无法打倒为了不让尸骸变成立足点而存在的史莱姆。即使他们能成功翻越土墙，在爬墙的途中也会受一些伤吧。那样的话，被打倒也只是时间上的问题罢了。

    这防御十分强劲，应该很难攻破吧──如果对手不是我的话！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我没有像刚才一样轻视土墙，以为一拳就能击毁它。我这次不断出拳，而且还旋转腕部施加刨削的力道。

    就算是拥有黏着性的特殊泥土，说穿了也只不过是土壤罢了，不可能真的紧紧黏在一起。要是用切削的方式殴击，土墙就会渐渐变薄。而随着壁面变薄，沾黏力也会跟着减弱。

    「喝啊啊啊啊！」

    也能够用脚踹垮。

    「从这里进去──！」

    就在我踢坏土墙、确保侵攻路径之后，眼前出现的却是当时那名女剑士──艾莉丝。

    「欧鲁奇亚，你这样太可悲了！就只有你不出手是吗!?」

    而且就在这个时候，担任援军的食人魔也进入迷宫。

    ……这情况真是糟透了，他们偏偏选在这个时候过来。

    我之所以寻求食人魔支援的理由，单纯是因为敌人比较厉害罢了。敌军的武器较为优秀，身上也装备着防具。而且，从他们移动的身法看得出累积了某种程度的训练。我们能赢过敌军的地方就只有人数这一点而已吧。

    所以我才会请求三位阶的食人魔出马以充当战力。即使敌方的武器跟防具较为精良，但凭一、二位阶组成的集团，要打倒三位阶的魔物仍旧很困难。若想打倒位居三位阶的强者，就必须出动力量能够与其匹敌的强者才行。

    如今我眼前出现的敌人，实力就是那般高强。像她这样的强者，大概能轻松砍倒两名只知道要用蛮力制衡对手的食人魔吧。

    「又出现害我头痛的事了呢。」

    如果后方的食人魔被她砍死，那么我将无法对敌军造成严重伤害而吞下大败，食人魔首领就会撒腿逃跑。我必须稍微跟她斗上一阵才行。

    我只能挡下那名女剑士了。

    我知道自己的行径很怪异，为逃出食人魔首领的控制、继续活下去，我正准备冲入险境。我脑中虽然萦绕着这是最佳计策之类的念头，但也完全明白这件事到头来一点意义也没有。

    我已经束手无策了。体内身为战士的本能，冀望与强者一战。想和隔了许久才遇上、能够和我打得难舍难分的强者，进行一场生死之争。

    平时我还能够用理性压抑这份本能，我就是这样活到今天的。

    不过现在我拥有许多藉口，像是食人魔首领的命令，或是受到周围气氛影响之类的。这教我无法忍耐，让本能凌驾于理性之上。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在开口咆哮的同时跳出我踹开的缺口，纵身扑向艾莉丝。

    艾莉丝也像是等不及我出手似地拔剑出鞘。

    我们之间的距离瞬间缩短、剧烈交击，但就在这个间不容发的距离内──

    「火球。」

    一颗火球掠过艾莉丝的侧腹飞向我。

    我立即殴击地面，利用反作用力弹起土石以抵销火球的威力，毫发无伤地度过这一波以魔法发动的奇袭。

    然而，我这方攻击的劲势却止住了。

    被迫停在讨人厌的位置。

    并不是像先前那般彼此拉开远距离的位置，而是再差一点就会进入双方攻击范围的微妙地点。我如果跟刚才一样大开大阖地接近她，必定会被砍中。

    尽管这是个让敌我试探彼此间距、缓缓接近的距离，但对现下状况造成妨碍的人，多半就是身处于艾莉丝后方的魔法使。

    我要是把注意力放在艾莉丝身上，就会遭到魔法焚身；而假若集中精神应对魔法，就会被她的斩击趁虚而入吧。

    我也无法马马虎虎地和她拉近距离，现下这状况我正等着艾莉丝主动接近，同时必须对魔法攻击有所提防。不过艾莉丝她──

    「伊芙莉娜！赛米娜也在这里吧！这家伙是我的猎物！你们不准出手。」

    ──不容许这样的状况存在。

    是一样的吧。这份难得出现与自己势均力敌的强者，纯粹想不受任何人妨碍、凭自己实力打倒对方的战士本能。

    「你看吧伊芙姊，她果然生气了。我们来锁定后面那两只食人魔吧。」

    「那家伙绝对比较强吧！艾莉丝你太奸诈了！」

    艾莉丝的身后出现两名分别身穿红袍跟蓝袍的魔法使。她们身上都散发出一股即使实力不及艾莉丝，仍不可大意轻忽的强者气息。

    以我来说，应该能同时对付她们两个人吧？

    「吵死了，快点走啦。」

    「听到了吧？伊芙姊，我们走。」

    「呜啊──！给我记住！之后再把你给烧了！」

    要靠两只食人魔应付她们多半很吃力吧，但我除此之外没有其他办法。

    那两名魔法使听了艾莉丝的话之后，就经过我身旁走掉了。

    我能阻止这两名魔法使。就这样让她们过去的话，后方的部队会蒙受巨大灾害吧。他们会遭受到的伤害，程度恐怕会严重到让食人魔首领选择逃跑。

    不过要阻止她们，就代表我会同时迎战艾莉丝再加上那两名魔法使。

    而那结果就意味着我绝对会死。那可就伤脑筋了，我还想活下去多看看这个世界。若是单枪匹马挑战与我旗鼓相当的对手而死，这下场我还能接受，但我毫不打算为了食人魔首领这种家伙送上性命。

    我目送魔法使们经过我身边离开的背影，转眼确认后方的情况。

    看来包括食人魔在内，尚能移动的人员们似乎穿过土墙毁坏处，四散在整座迷宫之中。从大门进入的同伴似乎仍源源不绝。既然有这么多的兵力，在战斗上就还算有利，这能让食人魔首领产生内部正在交战的错觉。

    还能再打──！

    「哼！」我对朝我脖颈扎来的杀气做出反应，倏忽之间低下头。

    有某样东西贯穿了我头部上一秒的所在位置。我回身挥拳，做出徒具形式的反击。

    「……啧。」

    虽然这情况是理所当然的，不过刚才掠过的东西是艾莉丝所发的剑招。要是我慢了一点才反应过来，脑袋应该就会被劈飞了吧。

    是我看走眼了啊。

    假如身为一名战士，就会在相当程度的对等条件下与敌人战斗，一般不会在战斗开始前就抓准对手的破绽攻击。

    「你如果能老实点被我砍就好了。」

    「是露出破绽那一方自己不对──原来是这么一回事。意思是魔法使会妨碍战斗啊。」

    「是没错啦，但要斩了你的人是我。」

    艾莉丝并不算是战士，而是名战斗狂。她是只执着于一件事情，除此之外全都舍弃不管的怪物。

    从她以毫厘之差避开我的攻击、将全力灌注在出剑劈砍这件事上，也可以彻底明白她甚至连自己的性命都不重视。

    「……真亏信长大人能驾驭这家伙呢。」

    我禁不住对那名尚未现出行踪、身为我最大威胁的救命恩人抱持着敬畏之情。

    况且──

    我把脚边石头弹到手边高度，再用拳头殴飞它，直取艾莉丝的眉心。但我射向她的石头也被她俐落地挥剑劈开。但这是只朝她击发一颗石头的情况，我脚边的地面上还有无数颗石头。

    能将物品精确击发出去的『迅击拳』暴雨，不光是眉心，还能够攻击对手包括肩膀、腰部、双膝等全体部位。

    不过这波攻击都只是幌子，重点在于轰出拳压殴击对手的『音速拳』。

    若是连续祭出『迅击拳』，对手将难以注意到我施展『音速拳』的前置动作。然后由于击发拳压这项技能的关系，她要识破我的计画会很困难。原本应该是这样才对，不过──

    艾莉丝挥剑斩落我用『迅击拳』射向她的碎石，同时注意到我发动的『音速拳』。她立刻远远一跳，拉开距离闪避开来。

    而且不管她是身为战斗狂还是战士都无所谓，一样不会改变她是名和我势均力敌的强者这项事实。

    「轻度运动做到这边应该就够了吧。」

    「那么，我要来真的了。」

    就在我压低重心的同时，艾莉丝也将身子向前倾，摆出随时都会举剑砍向我的架式。

    我就全力奉陪吧。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务50「旁观的魔王」

    「啊～吓我一跳。」

    因为我是第一次接触其他魔王，所以想跟对方稍微说说话。不过食人魔首领粗鄙野蛮的程度远远超乎我想像之外。

    我直接经由迷宫入口返回谒见厅，带着安心的情绪坐上宝座。

    不过，魔王的命令是吗？那个只会对同种族魔物发挥效用的绝对命令权。连欧鲁奇亚也毫不反抗地站在与我敌对的立场。

    ……我好羡慕喔，我可不曾遇过任何一个跟我同族的人耶。

    「那、那个，我待在这种地方没问题吗？」

    从谒见厅一角惶恐地窥伺这边情况的人物，是一名娇小玲珑的矮人──不归在战斗员行列内的丝兹莉。

    「无所谓，我无法把身无战力的成员留置在会成为战场的第一层迷宫中。不过啊，我也无法保证这里是个绝对安全的地点啦……你没带多敦来，他这样可以吗？」

    「多敦他没问题的。别看他那样，好歹也是名高等锻冶师，实力绝对不弱。况且职人若遇到要捍卫工房的时刻，都会转变成强到骇人的地步。」

    意思是他们如果是为了守护自己的栖身之所，就会那么做啊。实际上，多敦因为属于矮人族的缘故应该颇具膂力，而且我觉得他的实力远强于和他搭档的莱尔。

    「阁下，虽然您看来十分从容，但是不亲临现场没问题吗？看样子敌人开始行动了耶。」

    我想避免跟路易丝两个人独处。我能够轻易想像到在只有我们两人的情况下，她滔滔不绝地抱怨我的模样。

    「没问题，反正对方一开始是派少量兵员来探查情况。必定是先确认我方的战力、防御之后，才会有大规模动作。如果敌方做出显眼举动就通知我。丝兹莉你也别躲在角落，到我身边来，我想借用一下你的才智。」

    我已经拜托丝兹莉帮我看过迷宫内整体情况。虽然这件事说真的由我来做会比较好，但我无法把『动手建造迷宫吧』运用得比身为书册本身的路易丝要来得好，没办法迅速将第一层迷宫整个巡视一遍。

    「啊、什么？我非但不t解战术，而且我觉得既然有土墙应该就没问题了。」

    「不不不，才没这回事。」

    土墙这东西只能说是一个防卫设施罢了，虽然我在上面下了些工夫，但要把全盘信任寄托在它上面还早得很。

    「阁下，敌方没有改变动向。」

    「这是定时报告吗？敌人应该正确认着我方的防御情况、拟定对策中。这样他们当然不会有动静──」

    「不，敌军跟方才一样持续入侵我方阵地。」

    ……什么？他们不是来探查敌情，而是跟最先前一样不断挹注战力？这是怎么回事？

    「不然是不是这样？带头入侵的敌军是食人魔吗？他们打算一开头就祭出杀手锏，让这场战争演变成短期战吧。」

    「并非如此，带头侵入迷宫的敌军是小哥布林。再来接在后头的是猪人？他们还瘦了真不少呢。后方跟着小哥布林，还有毛色黯淡的狗头人首领。别说三位阶的魔族了，入侵的敌军里头连二位阶的魔族都没有。」

    他们挹注的始终都是弱小的战力。为什么要把进入迷宫的种族交互安插？背后存在着某种用意吗？

    「丝兹莉，你明白吗？」

    「不，我弄不清楚他们的用意。只不过我曾读过以前跟魔王交战的纪录。虽然那场战役的地点是平原，但魔王将和他同种族的魔物配置在自己周围以及队伍两翼，再把其他种族汇集在中央命他们发动突击。那段记载中显示，魔王是为了不让其他种族有机会逃跑、强制他们投入战斗才会这样安排的。」

    也就是用不会倒戈的士兵，围住有可能叛变的兵员以挥军突击的意思吧。虽然记述中的战场位于平原，以这个状况来看也并非无法理解。

    「这里的条件绝对有所不同。此处并不是一片单纯的平原，而是座入口仅有一扇门的迷宫。他们假如要仿照那种做法，那就先派同族的魔物冲进来之后，再让其他种族间不容发地接着进来就好了。那种作法会让迷宫内陷入战斗状态，其他种族也只能选择应战。即使他们投降，敌人也会立刻从大门入侵，这情况让我们无法缓下攻势。而不那么做，却能持续损耗他们交替输入战力的方法──路易丝，他们会在什么时机替换送进来的种族？」

    「一阵子就会换一次。因此我们就趁对方刚入侵的时候一齐全力释出炮火，抓准那些许的时间锁定残党。要是没留下任何敌人的话，我们就能利用机会补充箭矢了。」

    拜对手的行动模式之赐，我们反而出现了闲暇的空档。他们这样交替派兵侵袭还有意义吗？

    「不知这计策是为了什么呢？还是说他们跟我一样在什么地方看过这种战法，并且将其付诸实行呢？」

    他们在什么地方看过，或者是听说之后才采用那项战略？如果真是如此，他们还真是蠢到没药医了。我必须好好做个实验才行。

    「这个嘛，不论它其实是某种计谋，或是说对方真的只是笨蛋都好，不再多观察一阵子是无法下判断的。暂时单靠土墙防御对手的入侵就是上策了。」

    我方凭优势让事情顺利进展，这一点无庸置疑。虽然应该不可能把这方法用到最后一刻，但若能尽可能维持现今状态，也能够降低我军的损耗。

    「魔王大人，虽然从刚刚开始战况就很不可思议，但您有没有把土墙遭到突破视为前提来思考呢？」

    「嗯？当然有啊。因为我很确定土墙一定会被击破嘛。」

    「什么!?」

    站在我身旁、一直闭着眼替我监视第一层迷宫的路易丝，发出可怕的声音望向我。

    「这可奇怪了呢，阁下。我记得阁下向我解说围城战的好处那时，曾说过幸亏有那道土墙，我们才能安全地打这场仗，还是我听错了？」

    「只靠那堵土墙，大概不可能把食人魔首领那整支大军都打回去吧。如果面对一、二位阶的魔族，由于他们的身体并没有多么庞大，所以凭土墙就足够拦下他们了。而三位阶魔族、食人魔，还有欧鲁奇亚那些对手，他们的身高大约等同于壕沟深度加上土墙高度对吧？所以多半能轻易穿越障碍才对。」

    单就侦察确认到的资讯而言，食人魔首领跟欧鲁奇亚能够以一般的方式翻越土墙。而那两只食人魔只要伸长手臂，就算站在壕沟里面，也能抓住土墙边缘攀登上来吧。虽然另外还有些长着翅膀的魔族，但我并不担心他们。那些魔族虽然能凌空飞翔，还是必须先穿过大门才能进入迷宫。因为若我方在他们走出大门的瞬间就张弓射箭，就能在对方振翅高飞之前将其打倒。

    因此，敌军中有四名敌人拥有突破土墙的能力。

    由于我并不认为食人魔首领会突然踏入迷宫，所以事实上只有三名会这样做的敌人。那么我们甚至只要注意对方会在什么时间、运用何种方式突破重围，如同目前这样待在谒见厅窥伺对手动静就好。

    虽然如此，但是……

    「为什么您没有预先告知我们这件事呢？也就是说，我们正身处迷宫的唯一防御措施任何时候遭到突破都不奇怪的状况下？这该怎么办才好，得迅速想个对策才行。不，还是让阁下您直接出阵处理好了。」

    路易丝一脸无法接受的表情，开口提出骇人的建议。要我直接上场？但我只会对战况造成妨碍而已喔？

    「那、那个，路易丝小姐？可是我认为魔王大人也不是什么都没考虑耶？」

    诚如丝兹莉所言，我如果什么都没想的话就不会待在谒见厅里头，而是在寝室里万念俱灰地倒在床上了。

    「……我当然有想办法对付。更重要的是，现在战况演变得如何了？」

    「请您稍候，我确认看看……！阁下，欧鲁奇亚已经侵入迷宫了。虽然周围的属下都集中炮火对欧鲁奇亚展开攻击，但看来没有太大的效用。」

    我想也是，因为他可是能跟艾莉丝打个旗鼓相当的欧鲁奇亚嘛。我们那些用木料、石材或骨头制成的箭镞，应该连刺都刺不进他身体里吧。即便我们拥有铁制的箭矢，我也不觉得那能对他发挥效果。

    「然后呢，欧鲁奇亚正在做什么？」

    「他当然正在突破土墙……准备要破坏土墙。虽然土墙也一度挡下了攻击，但再这样继续下去的话应该就难以维持了吧。」

    不是翻墙，而是把墙壁破坏掉啊，真不愧是欧鲁奇亚。

    「魔王大人，那个名叫欧鲁奇亚的为什么不选择攀越，而是打算破坏它呢？照您刚才所言，他的身高足以翻过土墙不是吗？」

    「是啊，欧鲁奇亚的确能够翻过土墙，但是跟在他后面的一、二位阶魔物可就办不到了。虽然要是欧鲁奇亚在爬上墙之后铲除掉周遭敌人，那么后面的部队应该也爬得上来。但他假如被绊住而无法前进，欧鲁奇亚就必须靠自己当场突围，而那些后续部队就只会在土墙前方被打倒。所以他即使不断遭受攻击仍着手破坏土墙，就是为了让后面的队伍能够通过吧。」

    真是个棘手的敌人呢──我点点头回应丝兹莉这句感想。

    这群敌人之中，可怕的只有深谋远虑、实力超群的欧鲁奇亚，还有和我一样身为魔王、拥有未知实力的食人魔首领这两人而已。

    正因如此，我面对那般可怕的敌人──

    「阁下！欧鲁奇亚他……破坏掉土墙了！然后还有两只新的食人魔成功入侵！而欧鲁奇亚走出土墙……阁下！」

    「没问题的。」

    ──已准备好万全的计策。

    「那边有艾莉丝负责镇守。」

    其实我不想用上这一招。

    「而且我还吩咐伊芙莉娜、赛米娜在那里待命。」

    插图p049

    迷宫内的最强战力都把守在那里。

    欧鲁奇亚很强，而且还强到能与艾莉丝匹敌。也就是说这场战斗会演变成一场，艾莉丝只身出马将会输赢参半的五五波战局。

    因此我便一同配置了能够援护她的伊芙莉娜与赛米娜两人。这三个人若能同心合作，就可以确实打倒欧鲁奇亚。然后再由赛米娜运用冰之魔法堵住土墙崩毁的部分，将四散在迷宫内的敌军分别击破就可以了。

    我唯一害怕的事情，就是分散各处的敌人攻到谒见厅、让路易丝被盯上。她虽然不具战力，却是迷宫的核心。路易丝的丧命也会导致我的死亡。

    所以我才会在这里守候。只要敌人不是欧鲁奇亚或食人魔首领，就不会产生任何问题。如果有一、二位阶这种程度的魔物攻来，我就能用『重力』这招打倒对方。虽然不幸地有两只新食人魔在土墙被破坏的同时进到迷宫内，不过艾莉丝跟伊芙莉娜在打倒欧鲁奇亚之后应该会去处理他们吧。

    只不过……

    「真可惜啊，食人魔首领死了也就算了，但我可没想杀掉欧鲁奇亚。」

    他虽然是个棘手的敌人，但如果背叛敌营成为我方伙伴的话，就是个无比可靠的队友了。而且欧鲁奇亚还帮过我各式各样的忙，即使他不当我的部下也没关系，他若是愿意以朋友身分陪在我身边就好了。

    只要没有魔王命令的话。

    「阁下，艾莉丝与欧鲁奇亚展开战斗了。」

    艾莉丝果然立刻采取行动了呢。因为就算对她详细说明作战计画，她应该也不会听，所以我就只是指定她待命的地点罢了。不过这个做法是正确的，她马上就对上了敌人。

    接下来如果我配置在她身边的伊芙莉娜、赛米娜也一同参战──

    「虽然那么说，但是伊芙莉娜跟赛米娜对欧鲁奇亚施展完一波攻击后，就直接经过他身边离开了。」

    ……咦？

    「为什么？」

    「看样子艾莉丝在强调欧鲁奇亚是她一个人的猎物。虽然伊芙莉娜有所反弹，但被赛米娜规劝之后就动身寻找剩余的食人魔了。」

    糟糕了，那是艾莉丝对猎物的执着。我没想过她会想要一对一战斗，是因为她太过专注在获胜这件事情上吗？

    这虽然只是艾莉丝与欧鲁奇亚的一战，但对本次的迷宫攻防战而言，它的胜负却带来了重要的意义。在战斗序盘就决战完毕的情况下，若要说战斗结果会直接左右全体的成败也不为过。

    如果演变成这种事态的话，早知道就把伊芙莉娜跟赛米娜配置在土墙一带，在欧鲁奇亚入侵的时候用魔法重击他就好了。那样一来，欧鲁奇亚就免不了负伤，他们的单挑战应该能在对艾莉丝有利的状况下展开吧。

    ……办不到吧。那个伊芙莉娜是不可能在欧鲁奇亚现身之前，连一发魔法都不施展而乖乖待命的。我可以轻易想像到她立刻就用魔法给予那些一、二位阶的杂兵们猛击，以致魔力用罄的模样。

    将她配置于跟艾莉丝一样的位置，先让她守在后方待命是项正确的决定。如今虽然跟预定的计画不同，但她身上仍然保有魔力，并寻找着那两只食人魔。

    这场仗还不算输，只不过是重要战局成为了不确定的要素而已。拜食人魔首领在开战时无谓地消耗下属之赐，让胜利天秤倾向了我们这一方。

    「阁下？阁下您还好吗？」

    「我没问题。路易丝，请你一边注意艾莉丝与欧鲁奇亚的战斗，一边追踪伊芙莉娜还有赛米娜的动向。由于他们的功绩，产生了让我得亲自行动的必要性。」

    我其实不想行动。我只想在安全的地方观察战况，与我一定会打赢的敌手对垒就好了。即使是现在，我也充满着想要窝在房间里的心情。

    丝兹莉用感到好奇的眼神看着这样的我。

    「怎么了吗？」

    「不、那个……即使陷入这样意料之外的不幸事态，魔王大人仍然面不改色地淡然以对，让我钦佩地感到您还是非常从容。像我这样胆小的人即使明白这是个安全的地方，但无论如何都还是会觉得害怕。」

    「我看起来像那样啊？」

    我骨子里可是个抛开一切、只想着要宅在房间里的土偶喔！我就只是改变不了表情而已耶？

    「是的。」

    由于我基本上会接收到的眼神，就只有身旁路易丝投射过来的猜疑视线，或是从艾莉丝那一带传来的狩猎眼神罢了，所以丝兹莉对我释出的纯真目光非常耀眼。

    「……要是路易丝有这么可爱就好了。」

    「阁下，您刚刚说了些什么吗？」

    「没有啊？话说，你找到伊芙莉娜她们了吗？」

    路易丝果然对我投来有如看到可疑事物的视线，我丝毫无法指望她用纯真的眼神看我。

    虽然路易丝还想再对我说些什么，但她还是因为目前事态而把话吞回去，把意识集中于第一层迷宫之处。

    「……我发现她们了，她们身在距离土墙不远处。看情况她们正追着那两名食人魔……不好了！」

    「伊芙姊啊。你也够了，消消气吧。」

    「那个叫做欧鲁奇亚的食人魔，可是强到不能与其他那些家伙相提并论的程度耶。啊～我好想烧了他喔。」

    我安抚着无法隐藏心中不满、手转法杖的伊芙姊，一起追寻不知消失到哪里去的食人魔们。

    我也可以理解伊芙姊的心情，那么强的食人魔可不是随随便便都碰得到的。如果有机会对上他的话，就会想要战胜他吧。

    魔王多半也推测到我们会那样行动，才把艾莉丝小姐跟我们摆在一块儿。虽然不曾听过详细的作战计画，但他会分配我们三人把守，就代表要我们携手战斗。

    尽管我一开始以为这是要用以对付食人魔首领的计策，但眼见艾莉丝小姐期待的模样以及处理魔法的方式，我就立刻明白这是要用在食人魔欧鲁奇亚身上的对策。

    魔王在脑海中筹画的蓝图，就是由我们三人共同战斗、打败欧鲁奇亚，而后再用某种方法修复土墙，逐步击溃每一个侵入的敌军。谒见厅既有魔王坐镇，藉着修补土墙来阻断敌方退路也一样是他的计画。魔王的思维实在很恐怖，他打算要封闭迷宫歼灭敌人。

    只不过比起长远设想那种事情的魔王，艾莉丝小姐朝我们放出的杀气简直像是说着『妨碍我的话就砍了你』。因为她比较可怕，于是我们就把欧鲁奇亚让给她了。

    幸亏由于魔王没向我们下达任何作战指示，因此我就能辩解说是没注意到他的用意。而伊芙姊跟艾莉丝小姐她们应该是真的没有发现，所以这个藉口能够发挥作用。

    虽然这么说，但我并不觉得光凭这个藉口就能得到原谅，我们还是必须达到一定的战果才行。为此，我们正追赶着那两只入侵之后就失去踪迹的食人魔。

    「哼，是因为能烧了那两只跟欧鲁奇亚一样的大块头我才忍了下来。但依他们的行动来看，那两只跟刚刚的欧鲁奇亚比起来还是明显低阶多了呢。」

    我们正在追寻那两头食人魔。如果要问连探查系技能都没有的我们，为何能够追踪他们的话，这是因为树木被折断得很夸张──并不只是在草木上留下痕迹，而是像泄愤一般将树木拦腰折断。

    「为什么要这么做呢？是在想说会有陷阱吗？」

    「我想他们大概在追东西吧。你有看到在土墙那边的魔族吗？猪人跟蜘蛛人在拉弓射箭对吧？不过他们就在土墙崩毁的同时，往迷宫深处逃跑了。我认为他们多半是在事前接受了魔王陛下的指示。正因为是往树木丛生的方向逃，所以那两只食人魔会不会是摧折着树木前进，追着他们呢？」

    而且他们很有可能已经甩开追兵了。如果被折断的树木是食人魔刚经过的通道，那么就能清楚看见食人魔们追丢了往回走的模样。

    『呼』地一声，似乎对讲话提不起兴趣的伊芙姊，突然将手中转着的法杖指向前方。

    「也就是说他们很蠢对吧？行为真是超好懂。火球！」

    她的杖端冒出火焰，凝聚成球形往前飞去。与此同时，前方有某样物体飞向我们，与火球互相碰撞。那东西往前滚倒……是一具瘦弱的狗头人尸骸？

    「赛米娜，左边。」

    虽然还没掌握事情状况，但我还是知道该如何行动。伊芙姊在这种时候的直觉一次都没出过错。

    有某个东西过来了。我配合它的动向──

    「喷泉。」

    ──在它抵达我们这边之前，从地面喷出水将其轰飞。

    ……真是又大又重啊。

    尽管这招魔法能将一般敌人喷到树顶那么高，但对方只飞越了我们头顶的高度而已，而且从身影看起来是个庞然大物。

    那就是我们两个在追的食人魔。

    没想到他的智商想得出埋伏的点子。这么说来，前面就还有另外一只食人魔吧。

    既然这样，要做的事情就很简单明t了──

    「冰冻！」

    ──就是一只一只确实地收拾掉。我现在瞄准的目标是纵身扑过来却没成功，难看地狠狠撞在地面上的食人魔。

    『冰冻』虽然是一门能冰封受术对象的魔法，但却不适合应用在战斗上。尽管说是冰封，但却不是一瞬间让对手全身上下凝结成冰，而是缓缓地冻住目标。而且对生物使用这一招的话，冰冻效果没办法传达进身体深处，只能在体表附上一层一动就会毁坏的易碎薄冰。是项仅能在战斗中绊住对手片刻的魔法，除此以外没有任何作用。

    不过，对手若满身是水的话就另当别论了。

    覆满全身的水会瞬间结成冻，让身体遭到冰晶包覆。虽说那些是一动就会掉落的脆弱冰片，但附着于全身的冰没那么容易弄掉，马上就会开始步步剥夺体温。

    体温若被夺走，动作就会不灵活。伊芙姊要以动作迟钝的猎物为目标攻击，一定会百发百中。

    这样就成功讨伐完第一只食人魔了，虽然我这么想──

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被冻住的食人魔发出暴吼，那声量让整座迷宫都禁不住摇撼。那咆哮并不寻常，是技能还是什么东西吗？

    这荒唐的声音震碎了一切附着在食人魔身上的冰，让我心生畏惧、跌坐在地上。没想到他会藉由巨吼试图打破局面，这想法虽然野蛮，然而却有其效果。

    前方又有食人魔接近，应该是抓准我们感到畏缩的这个良机吧。这举动还不赖，多半是他野生的直觉使然。

    不过这招虽然对我奏效，但对伊芙姊而言却毫无意义。

    「吵死了。火墙！」

    那两只食人魔的面前出现了一道火炎障壁，那是面碰到就会立即焦掉的高温盾牌。

    他果然没鲁莽得会一头撞上火墙。虽然我们戒备着看他会不会从背后绕过来，但食人魔却不见踪影。

    「赛米娜，你没事吧？」

    「是啊。伊芙姊，谢谢你。」

    伊芙姊消去炎之壁朝我伸出手，于是我便握住了她的手。

    只要是在战斗中，就能信赖伊芙姊。虽然她的个性有不少缺点，会做出对不可开战或没必要开战的对手挑起争斗，诸如此类的事。但如同这次一般敌手很明确的战斗，就几乎不会有像她一样这么可靠的伙伴了。

    她不会像我一样思索多余的事，就只是聚精会神专注于敌人身上，因此无论发生什么事都不惧怕，也不会被趁隙袭击，即刻选用最合适的魔法。

    只不过──

    「那两只食人魔……躲起来了吗？」

    「不是逃跑了喔？」

    「他们是躲起来偷看这边的状况，愚蠢的混帐。」

    我稍微松懈了一下，伊芙姊转眼间就失控了。

    「火焰！」

    周围一带突然陷入火海。

    「等等！伊芙姊！」

    「好啦，你们这些食人魔要怎么办呢？就算继续躲着也只会被火纹身喔。」

    虽说她是为了要用火攻逼出食人魔，但果然还是做得太过头了吧。不尽快把火熄掉的话，火势有可能延烧至整座迷宫。

    不过现在如果把火灭掉，就变得没办法把食人魔烧出来了。

    「啊哈！哈！哈！哈！哈！」

    我在开心大笑的伊芙姊身旁，思考着接下来的事情。

    虽然打倒两只食人魔很重要，不过若把守护的迷宫烧掉就毫无意义。尽管魔王应该多少会原谅这一点，我很难判断他能原谅的范围到哪里为止。

    在战斗上很值得信赖的伊芙姊也一样，是个除此之外简直一无是处的人。所以这件事情也必须由我谢罪才行，我祈祷着希望食人魔快点现身。

    这是一场我跟食人魔的忍耐力对决。我无视一脸开心的伊芙姊，拼命观察着火焰延烧的情形。

    目前火势正处于再多烧一点，就会扩散到超乎我灭火能力的状况。

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    食人魔再也忍不下去而现身了。他从我们侧边发出咆哮扑过来。

    「哼，火鸟！」

    不过伊芙姊瞬时做出反应，发动她火力最强的魔法猛击敌人。

    就在那幻化出的火鸟眼看就要直击食人魔的时候──

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    另一头食人魔从反方向飞冲向我们。

    居然在这里使出声东击西的战术。因为我们戒备着对方是否会像之前那声咆哮一样隐藏着什么招数，所以反应得比较慢。伊芙姊也由于施放出『火鸟』、正在驾驭它的关系，无法再使出新的招式。

    这状况很不妙──我如此思索，挺身想至少保护伊芙姊。不过……

    「给我分开！」

    伊芙姊让我见识了无法置信的景象。

    她将火鸟分割成两半，一半瞄准面前的食人魔，而另一半则对着扑上来的食人魔飞去。

    我记得她在火鸟遭到艾莉丝小姐劈斩之时，曾灵巧地操纵着两只火鸟。但她竟然已能够自己分离火鸟了。

    眼前的食人魔被半球体形的火焰笼罩，我频频闻到生物被烧灼的气味。不要紧的，他跟那位魔王不同，伊芙姊会把他好好收拾掉。

    我回头看看另外那只扑过来的食人魔，是不是也身受相同际遇的时候，就看到──

    那只食人魔将自己的手臂局部巨大化，并把手伸出火焰圆罩之外。而那只手正笔直伸向这边，想要攫住我们。

    他虽然即将殒命，但却使用了某种技能想做濒死挣扎，这是他用尽全部力量的最后攻击。要是被那只手抓到的话，就会直接遭到捏碎。

    「伊芙姊！」

    伊芙姊不但操使高级魔法，还进一步展现出将它分成两半这等绝技。她的精神如今处于疲劳状态，要她避开那只手实在太艰难了。

    所以这次就由我来守护她。

    「冰霜之国！」

    虽然这招会跟『火鸟』重叠，但也没办法。由于『火鸟』的威力居上，因此马上就会受到融化。不过伸出火焰范围外的手臂就是另一回事了，它在一瞬间彻底被冰冻，变得无法动弹。

    那只巨大手臂呈现冰封状态，落在地面上碎裂了。

    「伊芙姊，解除魔法吧。」

    「焚烧生物的味道还真好闻呢，我知道了。」

    伊芙姊一挥魔杖，火罩就随之消灭。眼前出现两具碳化的食人魔尸体。

    同样确定他们再也动不了之后，我们就放松警戒。

    「呼，最后真是吓死我了，没想到吃了伊芙姊的魔法之后还能动啊。得马上把周遭的火也灭掉才行。」

    「是不是他们身体庞大，很难烤熟的关系啊？我的修练……！」

    就在我发动『喷泉』镇压周围火势的时候，盯着食人魔死尸看的伊芙姊忽然拔腿狂奔，抱住我滚倒地面。

    差不多就在同一秒，有某样东西从我们头顶上飞过去。那是……石头？

    「大意了呢，不可能只有食人魔而已啊。」

    从火势被扑灭那一头，出现了小哥布林以及消瘦的猪人等等，隶属于食人魔首领麾下的魔族。

    一般来说，这种程度的阵容根本称不上是敌人，但如今我们剩余的魔力量微乎其微。如果只有一、两名敌人的话那还有点办法对付，不过面对一整群敌人就会有些棘手了。

    我十分想得到瓦利果，就在我设法寻找逃跑路线的时候──

    「咕嘎！」

    小哥布林的脖子冒出一把长枪的刃尖。然后小哥布林陆续被撂倒，猪人也被打趴在地。接着眼前出现的是──

    「是凛没错吧？」

    ──身为族长的蜥蜴队长&#8231;凛。她率领蜥蜴人们杀掉小哥布林，然后让猪人们陷入昏迷，打算把他们带去某个地方。

    「咕噜咯。」

    不好意思，我听不懂魔族语啦。

    因为能帮忙翻译的人都不在，所以我无法明白凛在说些什么。不过如果艾莉丝小姐、丝兹莉小姐、莱尔跟魔王在的话就能t解了。

    尽管话是这么说，伊芙姊仍然若无其事地对她说人话：

    「凛啊，我们的魔力似乎见底了。你有带瓦利果吗？就是长这样的东西，这种的──」

    凛她当然无法听得懂人话，疑惑地偏着头。不过伊芙姊却毫不气馁地用手势向她解释。

    「叽。」

    她似乎是晓得了，伸手指向某个方位……咦，那个方向有什么东西啊？因为我们只顾着追赶食人魔，所以不太能掌握现在身处的位置呢。

    「喔，是那里啊。赛米娜，走了喔。」

    她真的能听懂的这件事明明也很奇怪，伊芙姊却一脸满意的模样点点头，拉起我的手迈步往凛指示的方向前进。

    ……那个地方到底有什么呢？

    「虽然战斗是由两只食人魔的奇袭揭开序幕，但我方始终力压对手，毫发无伤地完美取得胜利。」

    路易丝向我报告那两只食人魔与伊芙莉娜、赛米娜她们战斗的情形，我听到她们打赢就松了一口气。

    这样就成功度过难关了。

    「艾莉丝跟欧鲁奇亚他们的情形呢？」

    「是的……两人还在进行战斗。由于欧鲁奇亚的战斗方针是以防御为主，所以艾莉丝看来正陷入苦战。如果鲁莽地跨越雷池而遭受攻击，人族可是吃不消的。不过艾莉丝的斩击也具有一击必杀的威力，这应该也是欧鲁奇亚不太能转守为攻的理由吧。」

    这两方皆是身怀足以祭出强烈一击实力的强者。看来他们无论如何都无法展开攻势，成为一场持久战。这是个好机会。

    「凛跟蛇长人他们已经开始行动了吗？」

    「是的。凛在伊芙莉娜、赛米娜被敌人围困的时候救了她们，然后就直接动身去寻找其他敌人了。而蛇长人则是将落网的敌人汇集在一个地方，看守着他们。」

    太好了，他们有遵照计画行动呢。这样一来就能马上驱逐掉入侵迷宫的敌人了。

    而身为问题所在的欧鲁奇亚也一样，只要从背后推他一把──

    「魔王大人，难道说您对每一名魔族都有下达指示以及分配岗位吗？」

    「……我没跟你们说吗？」

    唔呃，因为我忙于准备的关系，所以记不太清楚自己哪些事有说，跟哪些事没说呢。

    「真抱歉。那我明明向你说了要借重你的智慧，但却没让你清楚掌握状况，你应该很苦恼吧。我有对魔族布达针对每一支种族行动的指示。因为阿秀那些小哥布林有可能会被食人魔首领的命令操纵，于是就用蜘蛛丝把他们重重缠绕、吊在树上了吧。」

    首先，我将阿海等猪人还有兰那伙蜘蛛人配置在靠近土墙处，而壕沟内则安排了布伊它们那些史莱姆。

    我让兰跟同族佩带弓箭，然后要阿海他们手持棍棒。弓箭是为了要射击侵入者，而棍棒则是在敌人运用尸体掩护等方法抵达土墙之际，拿来把他们打下去用的。

    我委托布伊它们处理壕沟里的敌人尸体，这是因为那些尸体若变成敌军登墙的踏脚板就糟了。

    我吩咐这些成员们，要他们在土墙被攻破的时候马上逃走。这是因为土墙遭到攻破，也就意味着食人魔或是食人魔首领将会随之登场。这些敌人对我属下的魔族来说，实在是个沉重的负担。

    我告诉凛那群蜥蜴人、蛇长人、蛇人要在土墙破防，艾莉丝、伊芙莉娜、赛米娜等人战斗完之后，负责铲除迷宫内的敌人。

    不过实际上却变成艾莉丝单挑欧鲁奇亚，以及伊芙莉娜跟赛米娜一起追击那两只食人魔并撂倒他们的情况。预定计画全都乱七八糟，虽然我很害怕魔族部下们会陷入混乱而变得无法动弹，但他们看来还是有好好行动，让我放下心来。

    我还多对凛他们下了一道指示，那就是筛选敌人。像是小哥布林那种会被食人魔首领命令影响的种族，考量到今后潜藏的危险性就予以排除。而其他种族只是遭到食人魔首领胁迫才这么做。只要隔离他们，之后也能够纳入我的麾下，所以生擒即可。

    活捉来的魔族由蛇长人负责运送及监视。这是由于蛇人族成为部下的时日尚浅，我还没摸清楚他们的优缺点，所以想避免让蛇人参与战斗的缘故。他们应该能胜任监视跟运输这些工作吧。

    然后最终，我指派剩下的阿柴那些狗头人首领的任务是──

    「……进行追击吗？」

    「你还真懂呢，就是那样没错。」

    虽说她不甚清楚战术那方面的事情，但竟然能靠稀少情报就看透我的思虑。我好羡慕头脑灵光的家伙啊。

    「真是不可思议呢。我能理解诱导敌人再加以歼灭的作法，可是那些没进到迷宫里的敌人要怎么办呢？只要食人魔首领一息尚存，将来就很有可能再度发动侵略。但由我们主动出兵是很危险的举动，因此魔王大人打算让食人魔首领撤退，然后伏击他没错吧？」

    真亏你能发觉呢，丝兹莉真聪慧。我已经觉得就算全盘都交给你负责也没问题了。

    虽然我其实正想那么做，不过现在有路易丝盯着我。而能够唬弄过她，同时把责任丢到丝兹莉身上的方法就是──

    「那么，丝兹莉。你能明白此刻的问题点何在吗？」

    ──只要包装成问题就行得通了，直接把她的答案拿来用就好啦。

    「问题在于欧鲁奇亚身上吧，他是能与艾莉丝小姐战得势均力敌的强者。我们无法随便对他出手，但也不能将他弃置不管。最重要的是为了要通知迷宫外食人魔首领战败以及必须撤退的消息，唯一的方法就是放欧鲁奇亚逃跑。这是因为食人魔首领可能不会听取其余一、二位阶魔族所说的话。」

    喔喔，真不愧是丝兹莉呢。虽然我是有想到，要把食人魔首领逼进非得撤退不可的状况这一步，但却还没有想好要用何种方法，把这情报传达给身在迷宫外部的食人魔首领。原来是这样啊，放欧鲁奇亚逃走是吗？就算考虑到之后会发生的可能性，这也是个有益处的举动。

    「那么，你也明白要用什么计策解决了吧？」

    「是的，魔王大人会亲自出马对吧？」

    ……咦？

    「丝兹莉，阁下要亲身上阵吗？」

    「没错，那就是唯一的解决方法。只要魔王大人现身，欧鲁奇亚绝对会逃跑吧。他就算直接应战，也完全没有一丝获胜的可能性。而魔王大人若是亲自出马，也称得上是一个能告诉食人魔首领自己为何逃跑的充分藉口。那之后我们再多给对手一点时间，等他们刚撤退不久就马上追击，因此现身的地点设定在入口大门附近也会比较恰当。我们没理由放过这些好条件不管。」

    等等，给我等一下啦。我脑海中可不存在那种念头喔，必须纠正她才行。但是为了那么做，我就得要想出比丝兹莉更好的提案……把实力还没曝光的食人魔首领给──

    「真不愧是阁下！原来如此啊，阁下先前会说『直接行动』就是预料到这个情形的缘故！……您会出马没错吧？」

    「是的。」

    我还来不及汇整思绪就被路易丝追问，让我只能点点头做出回应。她、她的眼神好可怕啊。

    然而，我还不能放弃。因为就在我缓慢移动的这段时间内，艾莉丝说不定会打倒欧鲁奇亚……反过来说欧鲁奇亚也有可能打赢艾莉丝吧？我得赶紧行动吗？

    我动作夸张地缓缓从宝座上起身、争取时间的同时，门扉突然敞开──

    「魔王，瓦利果！给我！」

    ──伊芙莉娜以及一脸抱歉的赛米娜进入室内。

    虽然这很难说是救星驾到，但能让我脱离困境的手段来到了面前。

    她会向我讨瓦利果应该不是肚子饿的关系，而是为了要补给魔力吧。也就是暂且不说赛米娜，连伊芙莉娜也没有打算要休息。

    我从随身携带的魔法袋里头拿出瓦利果，掷给伊芙莉娜。然后──

    「跟上来，要走了。」

    「我明白了。」

    不需要多费口舌。比起用言语向伊芙莉娜说明，展现行动更能让她靠本能来察觉。

    「咦？那个，要去哪里？」

    虽然对赛米娜解释的话她是能明白，但由于她一理解过来可能就会马上逃跑，所以我不会告诉她。我只是默默地把瓦利果交给她而已。

    「走，赛米娜。」

    「不，那个……」

    她应该是心生讨厌的预感了吧，多半是不知不觉t解到我递给她瓦利果的用意。但是她已经逃不掉了，赛米娜一旦被伊芙莉娜抓到就没办法拨开她的手。

    这么一来，我就成功得到能代我努力的战力。之后──

    「路易丝、丝兹莉，再来就交给你们了。」

    ──还能替我进行处置余党跟战后处理，以及其他种种的全部事情！

    「属下遵命。」

    「阁下，请您当心喔！」

    路易丝跟丝兹莉当然不可能听得见我的心声，她们低头行了一个意味着理解跟送行的礼。

    赢了。我让伊芙莉娜及赛米娜担任我的随身护卫，再成功地将之后所有的麻烦事全部塞给路易丝跟丝兹莉处理。不管她们之后会产生怎样的反弹声浪，我只要坚持自己那时候说的话本来也有包含那种意思就好。

    我摆脱了前有恐惧、后有烦事的沉重压力，带着轻快的心情移向第一层迷宫，前往艾莉丝与欧鲁奇亚的所在之处。

    啊，在那之前我还想先绕去一个地方。

    第一层迷宫中，一处位于谒见厅附近、树木特别繁茂的场所。有某个身裹白色外壳的绿色物体就在那里。

    「你还活着啊？阿秀。」

    这个嘛，那就是被蜘蛛丝卷成一团、吊在树上的阿秀他们那些小哥布林啦。

    「是的，魔王大人。虽然附近有好几名入侵者经过，但不知道他们是没发现还是误会我们是自己人，什么都没做就走过去了。」

    「真抱歉啊，我只能采取这种应对方式。一考虑到食人魔首领要是入侵迷宫、发号施令的时候，就只剩下这种方法能用了嘛。」

    魔王的命令不分敌我。虽说有效对象只限于同种的魔族，但是非常棘手。麾下有兵员跟敌方魔王属于同族的这件事，将会等同于队伍中存在着隐藏性的敌人。而要对付那一点的计策，无论如何就只剩下像这样剥夺一切行为能力、放置不管的方法而已。

    「对了魔王大人，您找我有何贵干？」

    「嗯嗯，我们一定要用到马才行啊。马没事吧？」

    「马在后面那边。我没听到马发出惨叫，所以大概很平安吧。反正啊，一位阶的魔族一攻击马匹多半就会被它踹死。」

    因为马的踢击很恐怖嘛。不过阿秀还有开玩笑的心情，这真是太好了。他一直动弹不得地被吊着应该很痛苦，大概也很疲倦吧。

    「说得也是。我已经告知兰，要她等我们出迷宫追击敌人后就把蜘蛛丝解开。虽然要你等到那时候很不好意思，但麻烦你再维持这个状态一阵子。」

    「我无法帮上魔王大人的忙，实在万分抱歉……」

    「没那回事。因为我们上路追击的话迷宫内会人手不足，防御就交给你负责了。有事情的话就去询问路易丝跟丝兹莉，我有委托她们全权处理。」

    我把希望寄托在阿秀他们身上，把一切责任推给了路易丝跟丝兹莉，姑且宣布了我在追击敌人这段时间内的指示。不过任何事情都会有意想不到的情况发生，我便委由路易丝她们应付那种时候的状况。

    他们执行完我的指示之后也一样。虽然我还没计画那时候的事，不过丝兹莉大概会设想好最佳计策，替我领导大家实行吧。

    人应当拥有的东西就是优秀的部下吧。

    「我说、魔王陛下，那个、魔王陛下您立刻单独前往艾莉丝小姐身边可能比较好喔？」

    「为什么？」

    「那个……收回马匹、讨论追击这件事，就代表要离开迷宫去追敌人对吧？因为我觉得伊芙姊也已经对那方面的计画有所察觉，所以她发现马匹的话说不定会擅自跳上马去突袭敌人。我当然会制止她的行为，不过不知道伊芙姊能否听进去。因此请魔王陛下先一个人去找艾莉丝小姐比较好，这是为了避免追赶伊芙姊而被迫狂奔的情形。」

    而不该拥有的东西大概就是失控的部下吧。

    赛米娜语带歉疚地跟我说了这些话。因为以伊芙莉娜的情况来说，她的确极有可能做出那种行为。所以我必须要听从她的忠告，先去找艾莉丝一趟吧。

    等等。也就是说，如果就这样带伊芙莉娜去追击敌人，她会不会失控地擅自加入艾莉丝与欧鲁奇亚的战斗，进逼欧鲁奇亚直到他撤退才罢休呢？……怎么可能啊。

    首先在她加入战斗的那一刻，我就不认为她会与艾莉丝携手合作，只会造成三方混战的情况。即使欧鲁奇亚被她逼得进行撤退，但如果没把两只食人魔被打倒的消息透漏给他知道的话，食人魔首领多半也不会退缩吧。

    此外，路易丝可能正在看着我们当前的状况。我没办法在她面前搬出这个藉口，我脑海中只能想像得到被她一个劲儿斥责的画面。

    没办法了。

    「那伊芙莉娜就交给你了。努力控制好她，别让她失控啊。」

    虽然要在这里跟好不容易得到的护卫分开非常可惜，不过这是没考虑到伊芙莉娜个性的我所导致的失败。要是我有吩咐哪个部下去把马匹带过来的话就好了。

    啊啊，我还是来祈祷艾莉丝跟欧鲁奇亚之战已经分出胜负好了。

    就在我来到迷宫入口附近的时候，最先看到的东西就是石头。

    是以超高速向我飞来的小石头。

    「呜哇！」

    虽说幸好它紧贴着我脸侧飞掠而过，但我的脸差点就被轰掉了。

    然后，石头会这样飞来就代表──

    「斩击！」

    「冲撞！」

    ──艾莉丝跟欧鲁奇亚之间的战斗尚未画下句点。

    那场战斗的景象实在精彩。

    艾莉丝为了劈砍欧鲁奇亚的颈子而施展出强力一击，欧鲁奇亚就连续使出多招以量制胜的斩击抵销她的招式。虽然他维持攻势袭向艾莉丝，不过她却不闪不避地向前进，打算在欧鲁奇亚拳势到达前再度挥剑。而欧鲁奇亚眼见那幕景象就硬生生地停住拳头、往后退得老远，艾莉丝的斩击划过虚空。

    那是一场怪物与怪物的肉搏攻防战。艾莉丝那股一步不让的狂气当然很了不起，不过欧鲁奇亚只要判定情况具有危险性，不管什么状况都会收手的那份判断力同样惊人。

    如果是我的话，应该就只能变化成钨制身体忍耐到底吧。

    「哎呀，信长大人？」

    「啊？魔王？」

    嗯～真是奇怪。我觉得自己部下跟敌方大将的反应好像对调了耶。

    好吧，算了。此时他们注意到我现身而停手，这个机会正好。

    「辛苦了。我方已经讨伐了你们阵营的两只食人魔，虽然现在还正忙着捕猎那些侵入迷宫的敌军，但欧鲁奇亚你打算怎么做呢？」

    「跟我一决胜负──」

    「那些食人魔果然敌不过你们啊。那么，请容我先逃吧！」

    啊啊！艾莉丝如此哀号。而欧鲁奇亚则无视她，迅速前往迷宫的入口处。在他跑向门口的途中，和我擦肩而过时──

    「信长大人，感谢您。」

    ──用微弱却听得清清楚楚的声音和我道谢。

    就在我摸不清这句话的用意而转身望向他之际，欧鲁奇亚已经跑出大门逃到迷宫外部了。

    那到底是什么意思啊？

    「斩击！」

    这是怎么回事？

    艾莉丝不知为何，拔剑向我砍来。不，大致上的理由我明白，我也是因为预料到她会如此行动的缘故，所以变化成钨制身体轻松挡下这一击。

    「艾莉丝，总之先听听你的解释吧。」

    「你妨碍我决胜负。」

    就算是这样，那也称不上是个拿剑砍我的好理由。尽管我想对她处以『重力』之刑，但艾莉丝可是我旗下的重要战力，我希望她毫发无伤。

    「接下来要去追击食人魔首领，你稍等一下。」

    「真的吗!?这样的话就太好了……好了没？」

    这家伙听得懂人话吗？她才等了一瞬间而已吧？

    「听好了。我来做说明。所谓『追击』，就是要对手先逃跑才能够开始的事，而且我不想只由我跟你两个人去执行。包括阿柴他们那些狗头人首领，还有伊芙莉娜、赛米娜她们都会来。所以我再跟你说一次喔？稍微等一下。」

    虽然艾莉丝露出一副不满的表情，但她看来有听从我的指示，没自作主张往外跑，而是练习挥剑以消磨时间。

    她大幅度挥着剑，而且我感觉到她挥剑的位置较高，看来她设定的假想敌是欧鲁奇亚吧。虽然可以的话我正希望她能稍微休息一下，但她说不定已藉由与欧鲁奇亚的那场战斗获得了某些东西。由于我对那块领域并不t解，因此也没多说什么。

    然后阿柴他们那群狗头人首领便抵达了。不过气氛似乎有点怪怪的，他们在生气吗？

    咦，我是做了什么事吗？如果跟他们道歉会不会获得原谅呢？

    「魔王大人！我们来迟了，实在非常抱歉！」

    「没关系，你们来得并不晚。不过，发生什么事了？你们好像一脸杀气腾腾的耶。」

    不仅仅是阿柴，包括他身后的那些狗头人首领们全都毛发倒竖，毫不打算掩饰流泄的怒气。不对，他们是气到无法隐藏的程度了吗？

    我想了想自己是否踩到他们什么地雷，但因为我觉得自己没有踩到，所以才这么问问看。

    「失礼了。我们在路途中遇到身受苛刻逼迫的同胞，听对方说了一些事。他们连饭都吃不饱，即便打猎得来的猎物也几乎都会被夺走。手中顶多只能留下黏在骨头上的那点肉屑而已，而且颁布的命令全都不可理喻。魔王大人，我认为这是个任性的愿望。可是，您能不能拯救我们归属在食人魔首领麾下的同胞们……不！能否救救他手下所有的魔族呢？」

    即使我接收到混杂着愤怒及悲伤的复杂情绪，但我脑袋里一闪而过的却不是同情或者怜悯，而是对欧鲁奇亚那句话的理解之情。

    食人魔首领靠着命令来操控同族，凭藉力量以让其余种族听命。他的命令甚至也对我方的小哥布林有效，让他们成为潜在性的敌人。

    虽然我这么想，但并非仅是如此而已。食人魔首领依靠命令跟力量让他人听从的这件事，是不是就能判断食人魔首领的大军中，存在着绝大多数我们的隐藏伙伴呢？

    被食人魔首领任意驱使着的其他种族自不待言，欧鲁奇亚应该也想逃出食人魔首领的支配吧？他大概不想为了食人魔首领而捐躯才对。

    所以欧鲁奇亚在离开之际才会对我表达感谢，这是因为我给了他逃命的理由。

    如果把其余魔族从食人魔首领的魔掌中救出来，他们应该会感激我。而我若拯救了阿柴的同胞，他也会感谢我才是。不只是阿柴，其他族长们也会感谢我营救他们同族的伙伴。

    ……这一招还不赖。虽然会变得有点麻烦，但正好可以让内外都知悉我不似食人魔首领般野蛮的这一点。

    我就藉此来巩固地盘吧。

    「阿柴啊，我聆听你的希望，但是会要求你更进一步地努力，这样可以吗？」

    「当然没问题！不管有任何要求，我都会达成给您看！」

    这话是他自己说的，他的选项中应该没有见死不救这回事吧。他多半已经做好这件事多少会有危险的觉悟，才说出这番话的。

    接下来──

    「艾莉丝，你过来。我们要来确认追击战的目标。」

    我能不能说服这家伙呢？

    「全员注意。首先理所当然地，本次任务的主要目标是讨伐食人魔首领，而这件事会交给艾莉丝负责，可以吧？」

    「嗯，偷我目标的人会被砍喔。」

    没人要偷啦……订正一下，虽然伊芙莉娜此时不在，但她这个人似乎会去窃取艾莉丝的猎物。我必须清清楚楚通知她才行。

    「那么，第二件事。这一点同样很重要，希望你们要遵守。那就是讨伐食人魔首领以外的其他魔族。」

    就在现场变得一片喧哗的时候，我等待着全体成员安静下来，然后向大家说明要那么做的理由。

    「阁下已经出发了。」

    「哎呀？还真快呢？」

    没有阁下的谒见厅。我跟丝兹莉正全心致力于如何运行阁下不在的迷宫这件事上。虽说如此，但我就只是在报告迷宫内部的情形而已，动脑筋的职责完全落在丝兹莉身上。

    ……啊啊，真是好轻松呀。

    「很快？有吗？」

    「是的，我听魔王大人说他要执行追击战。虽然不清楚食人魔首领的移动速度有多快，不过进行撤退可不是件容易的事情。必须汇整部下、抑制他们在撤退时所产生的不安，而且还得要安排殿后的部队以阻止敌军的追击。

    假如太早出兵，就只能在一开始的时候抓准对手的空隙袭击。虽然应该会顺利进展，但很快地就会整军转为迎击态势，转变为面对面战斗，那样一来将会增加死伤人数。魔王大人一定是不喜欢那种结果，才希望能减少一点被害人数，打算采行从后方狙击的追击战。」

    丝兹莉很聪明。她脑筋灵活，知道各式各样的事情。不过我感觉到，这一点如今反而成为她的重担。

    「丝兹莉，你为什么认为食人魔首领会进行统整部下这种麻烦的事情呢？」

    「因为若以率领大军的立场来说，那是理所当然的事啊。」

    如果用人族的常识来判断，大概是那样没错。但是此刻──

    「食人魔首领可是个魔王耶？」

    ──必备的逻辑是魔族的常识、魔王的常识。

    看样子丝兹莉受阁下影响甚巨，她似乎误会所有的魔王都会千方百计设想过后才着手行动。

    魔王的行动理由更加简单，轻易就能理解。

    「他不可能会在意自己的部下吧？」

    他成为了一切生命体的威胁。

    他唯一在意的只有三位阶那些有能力的魔族，而其他一、二位阶的魔族以他的感觉来说，顶多像是寻找就会发现、形状怪异的石头。有人会对石头细心注意吗？

    就只有阁下那种另类的人物，会去关怀、在意只是自己部下的人们。

    而且这次的敌人，是犹如一张标准魔王肖像的食人魔首领。

    而身为那种魔王的食人魔首领，会采取的行动是──

    「原来……如此。他是食人魔首领，是一名普通的魔王。如果情况变得危急，他应该会当场抛弃部下逃命去才对。」

    ──正确答案。如果还有什么要补充的，那就是他逃亡的时候会只带着欧鲁奇亚担任随身护卫吧。

    「那么说来，魔王大人为什么会离开迷宫呢？是要去猎捕那些被弃置的魔族吗？只是浪费时间罢了，不如去追食人魔首领还比较好。那是考虑到食人魔首领本身移动的速度吗？就算是这样，我也觉得太早了。他会不会是要去迷宫外做些什么事呢？」

    丝兹莉只靠我这点小小的建议在拼命思考，她替我考虑着一切的可能性。她正在进行一项辛苦的头脑运动，名为『看穿阁下那个怪胎的思绪』。

    阁下真的是为我捡了个好东西呢。

    就在我仅于心中不停歇地歌颂对阁下的赞美之时，谒见厅的门扉忽然敞开。

    应该是有人前来领取指示了吧。

    我如此想着，望向大门的方向──

    「咕呜。」

    ──该处出现的，只是一只细瘦肮脏的小哥布林。

    没错，阁下的部下们全都粮食充足，还为了清洁与卫生，奉命去泡热水澡。那只瘦弱污秽的小哥布林不可能是阁下的部属。

    既然他绝无可能是阁下的部属，那么？

    「敌人，杀掉。命令！」

    他就一定是食人魔首领的部下了。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「咕嘎啊啊啊啊！」

    到底是有多幸运呢？从箭雨之下死里逃生、躲过凛跟蛇长人的戒备，终于到达了等同迷宫心脏部位的谒见厅。

    小哥布林挥甩着棍棒，高声发出怪叫扑向我们。他的眼神毫不正常，只蕴含着要毁灭眼前一切事物的疯狂。

    我目睹这幕景象，身体一动也不能动。我害怕地望着小哥布林，连一根指头都没动。

    我大概要死在这里了吧。要是我被毁掉，迷宫会……还有阁下的生命……

    「路易丝小姐！」

    而拯救了我和这整座迷宫的人，正是丝兹莉。

    她用额头挡下了挥落的棍棒，然后就直接朝小哥布林毫无防备的躯干，使出一记双手突刺。

    被她轰飞的小哥布林立即团团翻滚，狠狠撞上门板。

    「丝兹莉！你还好吗!?」

    「我没事，所以路易丝小姐去我后面……呜呃。」

    虽然丝兹莉正想当我的盾牌守护我，但她的额头流下鲜血，身体也摇摇晃晃地。

    「嘎啊！嘎啊！」

    小哥布林跟她相反，仍然精神饱满。他把不成语句的怒气灌入棍棒敲击着地板。

    要怎么做、该怎么办才好？

    再这样下去丝兹莉会被杀掉，我也会死去。那样的话迷宫将会崩塌，连阁下都会被一并牵连。绝对要避免那件事发生才行。

    不过就算要呼救，通往第一层的道路也必须穿过后面那扇小哥布林旁的门扉才能到达，而那只小哥布林看起来不像会让我们过去。

    虽然他不过是一位阶的魔族，在我们眼中却是道凶恶的障壁。

    「杀……咕呃？」

    小哥布林似乎已藉着敲打地板发泄完不满，正要再度以我们为目标的下一秒──我看到门扉微微开启一条缝，有某个白色的物体从该处伸出、缠上小哥布林的脖子。

    就在下个瞬间──

    「咕呃！啊啊啊噫噫噫噫噫噫！」

    我才刚以为小哥布林要被拖往门边的时候，就看到他按着脖颈、发出怪异的惨叫声。

    那道门扉的缝隙不知道能不能容得下一支手指通过。小哥布林就像要被拉进那条缝中似地紧贴在那里，接着他的身体悬空、双脚不断乱踢。

    他原本是绿色的脸庞也渐渐变色。等到一变成紫色，他的四肢就毫无动静，挂在半空中的身体也摔落到地面上。

    然后门扉立刻打开，走出门后的是──

    「……兰。」

    蜘蛛女郎&#8231;兰。她的手上缠卷着蜘蛛丝，是用那东西勒住小哥布林脖子的吧？

    兰就算注意到我们这边，视线也还是立刻回到死掉的小哥布林身上。然后──

    「哼！」

    使尽力气将他抛了出去。

    那是记运用蜘蛛丝的狠狠一掷。小哥布林的尸体画出抛物线，掉到地板上的时候颈椎脱臼，脖子显得有点长。

    「好。」

    好？她是不是带着什么私人的恩怨啊？还是说那单纯只是预防他装死的对策？那招对策还真夸张耶。

    「丝兹莉，你没事吗？我也顺便问一下路易丝。」

    「没事，虽然我想就算不借助你的力量我们应该也会有办法的，不过还是谢谢你。丝兹莉也只有额头破皮而已吧？谢谢你保护我。请稍微休息一下，应该很快就能痊愈了。」

    「咦？那个，我去休息没问题吗？」

    丝兹莉交互看着我跟兰的脸庞，像是在操心着某件事情般这么问。她是在忧心什么呢……啊啊。

    「不要紧的。而且从这里回去的话会很辛苦吧？因为私人房里面有沙发，就请你在那边休息吧。没关系，不会再有敌人来了。」

    她并不是在担心什么，而是想要我们关心她吧。的确，让她身上负着伤经过可能会有敌人的地点，我会觉得很对不起她。

    若是留在这里，由于有兰坐镇的关系，那些入侵迷宫的敌人应该打不过她才对。而且刚才的对手也只是运气好而已，若非十分幸运是不可能来到这里的。

    「丝兹莉，你快去休息吧。能干的我跟那位派不上用场的家伙不一样，至少能守护你。」

    ……什么？

    那个呆笨的蜘蛛女郎说出这些只能形容为愚蠢的话语，让我傻眼。

    「噗。」

    「啊啊？」

    「那个，那我就恭敬不如从命地去休息了，先离开。」

    丝兹莉仓促地前往私人房，简直就像是怕到逃走的样子。对喔，她眼前是站着一名超级恐怖的蜘蛛女郎没错。

    「路易丝，都是因为你没用才会害丝兹莉受伤，她也是看到你那张可怕的表情才会逃走的喔？」

    「你在说些什么啊？不管怎么看，可怕的都是你本身才对吧？」

    呜呵呵呵呵呵。

    我其实正想告诉此刻无话可说的兰她有多蠢，尽管心生不服，但现在正处于忙到想借助兰力量的时期。我就对她大发慈悲吧。

    「然后呢？你在做什么啊？是在展现你的无能吗？」

    「我受到阁下信任，于出外时将迷宫交由我负责。跟你可不一样喔？」

    我也露出微笑，如此回答满面笑容的兰。

    我的话语不可能挑起争执──

    「兰，麻烦你再说一次。你这个不受阁下信任的蜘蛛女郎。」

    「要我说几次都行，你这个没用的家伙。明明就只是安身的位置比较好而已吧。」

    ──只是展开互相恫吓罢了。

    我们双方都死瞪着彼此，像是要用视线射杀对手。这时──

    「不好意思，我来代为布达魔王大人的指示……你们在做什么？」

    应该出迷宫进行追击的狗头人首领从门口进来了，然后正准备传达阁下捎来的指示。他注意到我们彼此互瞪着，就用责备般的视线望向我们。

    真的假的，身处这种非常时期怎么可能还在玩啊──

    我想立刻解除他上述的错误认知。

    「我们在交换意见，讨论要怎么防卫阁下不在的迷宫。」

    「虽然因为意见相左，以至于有点热烈就是了。对了，魔王大人传来什么指示？」

    说这一切全都是为了迷宫以及阁下之后，狗头人首领就毫不怀疑地接受这项说法，然后向我们转达阁下的指示。

    「我们要吸收食人魔首领的大军，所以得开始进行接收的准备。」

    好啦，得去叫丝兹莉起床才行呢。

    就在我正要举步迈向私人房时，有人攫住了我的肩膀。而那个人是谁，自然不用说──

    「你要去哪里？这是你负责处理的案件对吧？」

    ──是兰。她脸上挂着名为笑容、极为凶狠的表情。

    「我只是要去请丝兹莉协助而已啊？」

    「你要去麻烦负伤的丝兹莉是吗？啊啊，是你的话就没办法了。请便，去任意使唤因你而受伤的丝兹莉没关系。」

    她发出哼笑声，简直就像是把我当成笨蛋，然后马上别开了视线。是表示我没有入她眼中的价值吗？是在挑衅我吗？在挑衅我对吧？很好。

    「那么，你是说自称很有能力的兰能够做得比我好是吗？」

    「这是当然的。」

    自此走向的是座地狱，是一座会持续到丝兹莉伤愈归队为止的地狱。不过我眼前却有个让我想把她推下去的家伙。既然这样，我就恭敬不如从命地让她坠入地狱吧。

    「那么你就证明自己比我优秀吧。狗头人首领，要接收几个人？」

    「阁下表示，也包含确认那些事在内，请你们做出应对。那么我必须要回到追击战中了，请容我告退。」

    ……那是怎样啊？

    就在我对这过于夸张的答案感到傻眼的同时，狗头人首领已经走出谒见厅。我刚刚应该要问得更清楚才对。

    要接纳的人数不明，必须研拟的对策包括掌握人数喔？还真是把事情全部丢给我们耶。要从哪方面开始着手好呢？准备粮食？还是在那之前确认对方是不是真的没有敌意？不，首先该要──

    「我负责掌握人数。」

    「那我就命令部下，要他们将这个消息传给其他人知道。要是他们误会，以为接纳的士兵是来侵略的话就麻烦了。」

    我将意识集中在第一层迷宫，兰则赶往她部下们的身边。

    这是地狱的开端。

    「魔王，我受够了～！」

    我无视在敌阵中央大闹的艾莉丝，继续击垮踏入『重力』范围里的敌人，让他们昏迷。

    我们离开迷宫后，遇到的是被留下来担任断后部队的中哥布林们，以及没进入迷宫的他种魔族。

    食人魔首领似乎大手笔地把欧鲁奇亚以外的手下全配置在迷宫前方。就算他是为了争取时间，但这做法不知道是大胆还是愚蠢。那家伙做事情的方式真是极端。

    不过拜他所赐，我方的作战计画也顺利地进行。

    那就是直接把食人魔首领大军纳入掌中的吸收计画。

    受强制的命令所驱使，以武力为背景被强迫服从──只能从食人魔首领身上获得责罚的他们，不可能怀有对他的忠诚心。

    相对而言，我能提供他们安全的庇护，以及食衣住这些资源。虽然会交付给他们一定程度的工作，但是绝不会使唤过度。

    这么一来，我就能轻易地从他们身上博取到信任吧。如果顺利进行，他们大概就会加入我的麾下，而不顺遂的话他们也顶多是回到老巢，不会再次与我方敌对。

    若要说哪里有问题的话，就是该如何利诱他们呢？

    我们如今处于敌对状态，我觉得自己不管说什么话，都很难取信于对方。而且中哥布林等魔族会被命令影响，所以用言语来说服他们也没用。

    根据这几点，要进行的事情非常单纯──

    「阿柴，照我命令去办。艾莉丝，绝对不准砍死他们喔。」

    ──那就是把他们弄昏之后，强制施予他们好处。

    我姑且传令给丝兹莉她们，要她们进行接纳兵员的准备。再来全部交给她们负责就好，我们这边只要确保敌人能昏迷就行。

    只不过，由于我对食人魔首领命令的效果，会不会只在昏迷的这段期间失效而感到不安，必须要进行一次确认才行。我们将除了中哥布林以外的魔族等弄昏之后，就依次扔进迷宫里。

    虽然要让前来杀我们的敌人陷入昏厥、收拾掉的这个行为，没有相当实力差距是办不到的。不过由于阿柴负责的是肚子饿到使不出力气的魔族，而艾莉丝则对付中哥布林，因此能够顺遂地使敌人进入昏迷状态。

    尽管艾莉丝因为只能让敌人晕过去、不能劈砍对方的关系而面露不悦，但是我祭出『允许你砍食人魔首领』的这项诱因使然，让她即使满嘴怨言仍是乖乖听从我的命令。

    由于我也毫不留情地把所有接近我的家伙掼到地上，因此事情推展得非常轻易。

    虽然接收这些魔族的那方应该很辛苦，但是我可不管。我把任务交给她们，而对方也应允了我的要求。

    可是敌军的数量很庞大，入侵迷宫的兵员一定还占不到其中的一半。光看数字的话，还是敌方胜过我们。

    太阳已西斜。不过我不打算漫长地战斗到晚上为止，我希望能赶在夕阳西沉前处理完毕。

    「蚬哈哈哈哈！烧了你们！」

    伊芙莉娜在这种时候骑着马现身了，而赛米娜也位于她的身后。

    不知道我方作战计画的伊芙莉娜，当然一登场就迅速将魔杖指向邻近的敌人。

    「火球！」

    「住手！」

    就在她正要施放魔法的前一刻，我使用『重力』让她的杖端往下指，因而攻击落空。

    入侵迷宫的小哥布林全被杀光，而在这里的成员都保住一命。画出明确的界线，这也是为了要让之后返回老巢、选择中立的魔族们铭记我的恐怖，不与我为敌的缘故。

    如果迷宫外部出现死者的话，就算只有一名，都会埋下祸根。这会让对方产生疑虑，猜想不只是入侵迷宫的小哥布林会遭到歼灭，连身处迷宫外的魔族可能都会被杀掉。

    要是心怀的疑问最终转变成勇气，那么就有可能克服恐惧、与我相互为敌。那是我唯一想避免的事情。

    「为什么要妨碍我！」

    「作战计画改变了，把全部敌人打昏就好！」

    「我想烧了他们啊！」

    伊芙莉娜像是威吓我一般，把魔杖高举向天，并喷发出熊熊火焰。

    这热度非同小可，连离她不算近的我都微微感觉到炎热。可是──

    「不行，我不准你这么做。」

    我也抱着绝不退让的觉悟说出这句话，我不能留下任何棘手的嫩芽。

    虽然我们瞪着彼此，对峙了一阵子，但是最后伊芙莉娜屈服了，离开马匹。

    「总之就是别烧那些家伙，让他们昏过去就好了对吧？」

    伊芙莉娜这么说完，就使力高高抡起手中的魔杖──

    「喝！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    ──狠狠砸向身边的敌人。

    「嗯蓿这虽然比不上放火烧敌，但也挺令人痛快的嘛。」

    然后赛米娜立刻抱着头大叫道：

    「你在做什么呀，伊芙姊！你忘记那只魔杖有多贵了吗？」

    架起魔杖寻找其他猎物的伊芙莉娜，被赛米娜抱住阻止。

    也是啦，把高级品当成棍棒一样使用，当然也会让人想大叫嘛。

    「放开我！就算不能烧敌人，但是这样做能让我畅快一点啊！」

    「那就别用魔杖打，找个替代品！魔杖没办法替换啊！」

    赛米娜听到伊芙莉娜说出『虽然这支用得很顺，但是没其他东西换了』这句恐怖的话，让她连一个字都说不出来。这时艾莉丝走过她们两人身旁，开口道：

    「魔王，结束。」

    她向我报告中哥布林的歼灭行动已经完成。这个嘛，应该要说把他们击昏了才对。

    我将视线移向艾莉丝在战斗的地点，就看到昏迷的中哥布林堆成了一座山。由于食人魔首领命令的关系他们连逃也逃不了，就只能朝艾莉丝发动突袭而已吧。

    而且因为同时负责监视的中哥布林陷入昏迷的关系，让其他的魔族们也陆续投降，并抱着那些不省人事的魔族，把他们送入迷宫内。

    「哎呀，去带只中哥布林来。我想确认光是弄昏他们，能不能解除食人魔首领的命令。」

    「嗯？如果要确认那一点的话，我想是会解除的喔？因为最早被弄昏的中哥布林啊，在半途中就恢复意识，想要从我身边逃走呢。由于中哥布林明明全都与我们为敌，却只有一只想弃战逃走，所以让我感到印象深刻。」

    顺带一提，那个想溜走的家伙立刻又被敲了一记，再度陷入昏迷。

    可怜的中哥布林。不过我得到了很棒的情报，昏倒的话命令就会解除是吧？

    「那么接下来就轮到食人魔首领了吧！」

    结束生死之战后，脱离赛米娜束缚的伊芙莉娜气宇轩昂地打算猛冲出去。可是──

    「不行，太阳就快要下山了。就算现在动身追赶也没法子，明天清晨再展开追击吧。现在就先休息，为明天做准备。」

    艾莉丝、伊芙莉娜她们虽然强烈反对，但阿柴那些狗头人首领还有赛米娜，则因为打累了的关系都表示赞成。因此，今日这场阻止食人魔首领侵略、吸收食人魔首领军队的大战就此宣告落幕。

    决定明天进行追击之后，我们就各自解散。我也想早点休息以备明日，于是便回到谒见厅。却看到──

    「阁下～」

    身在谒见厅的路易丝用带着怨怼的眼神望着我。

    「……丝兹莉怎么了？」

    她大概是因为得处理收容食人魔首领大军的事项而怨恨着我吧。不过这种时候丝兹莉应该要在现场才对，但我不知为何没看到丝兹莉，换成兰出现在眼前。

    「丝兹莉跟来到谒见厅的小哥布林开战，为了保护路易丝而受伤了，所以我先让她待在私人房休息。没有得到魔王大人的许可就擅自使用私人房，实在非常抱歉。」

    「那是紧急情况对吧？那么就无所谓了。更重要的是，丝兹莉她没事吧？」

    「她不要紧。因为只有额头受伤，稍微休息一下就能痊愈了吧。」

    她没事啊──我听完兰的报告，如此松了一口气。

    为了让我跟路易丝能够乐得轻松，丝兹莉她可是位非常重要的人才。她不但聪明又伶俐，最不可多得的是她拥有常识与良知。

    从今后经营迷宫的角度来看，丝兹莉是不可折损的存在，这是因为我有可能会陷入路易丝目前所处的状况。

    「……您应该要留个人下来当护卫才对。」

    「魔王大人，既然这样的话，护卫就由我来担任吧？」

    虽然危险性不大，但是依然存在，所以必须预备对策才行。虽然我想增设护卫是个单纯的方法，但兰立刻就向我毛遂自荐了。

    尽管从战斗能力等等方面来考虑，指派凛之类的蜥蜴队长来担任会比较好，不过这里很难得会出现敌人。要是敌人强到能一路杀到这里来的话，不管是兰还是凛都无法打赢对方，所以无论是谁没有关系。不过若是光靠运气、好不容易来到这里的敌人，只要身具相当战斗能力就足以应付，而且这时候要发挥的是脑力劳动。对凛那些蜥蜴队长来说实在是个不太适合的任务。那样的话，兰比起他们更符合这项工作。而且同是女生这一点也很重要，就算是护卫也可以不用紧张了。

    「好，那么兰，可以拜托你暂时在这里担任护卫吗？那其他蜘蛛人要怎么办？」

    「阿市会负责统领他们那边，请您放心吧。」

    这么一来，明天开始就要以丝兹莉为中心、由路易丝和兰担任辅佐，替我整顿容纳新人的阵容了吧。

    ……会不会太早了啊？仔细想想，总觉得这人选不太妙。不过若只从效率这一点来考虑，这绝对是最佳组合。

    不过，从精神层面来思考的话……

    「路易丝、兰，你们可别带给丝兹莉太多麻烦啊。」

    「阁下，我从不曾做过那样的事情。」

    「魔王大人，请您放心。我会守护他们的。」

    我听完这些令我不放心的回答之后，就心怀被路易丝怨恨的觉悟，逃进寝室里头。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务51「剑圣的嗅觉」

    慢得很哪。

    身处颠簸摇晃的马车里头，不可能沉浸于冥想之中，也不可能打磨武器。我度过了一段难得的闲暇时光。

    要移动的话奔跑就好，若是感到饥饿，那么劈了附近的家伙便行，简单明t。所以我很少会出现闲暇时间，总是着手于某项行动中。

    像这种搭着马车移动，因而产生空档的事情虽然新鲜，但是我已经感到腻了。车厢里要挥剑嫌太窄，气氛也不适合专注冥想。

    「沃鲁多大人，我想差不多该为野营做准备？」

    「随你高兴吧。」

    准备野营啊？

    我至今从不曾需要为露营做准备。如果觉得该睡了，就寻找看来好睡的树木或地面去睡在那边。要是有什么东西接近我，就立刻起身把它劈了。火源也只要在烤肉的时候有就够了。

    艾莉丝也很快地习惯了和我相同的做法，身外之物只需一把剑。

    不过普通的人族似乎有所不同，他们不仅无法持续昼夜奔跑，一旦入睡就无法察知周围的动静，而且即使肚子饿了也找不到猎物吃，所以他们才会带着粮食上路。

    说白了就是我搞不懂他们，寻常的人族实在太不方便了。

    「我去挥一会儿剑。」

    不过，马车要是为了准备宿营而停泊，我就会去挥剑。

    就在其他人拼命准备的时候，我待在稍远处摆好架式，挥舞剑刃。

    我丝毫没有误差地比照脑海中的影像挥剑，错动重心、改变姿势，寻找最适合劈砍的剑势。

    我待在马车上的时候，稍微思考了一下挥剑练习这件事。

    最近剑劈得不错，但要怎么做才能斩向更高的境界呢？

    只是那种事情到头来，不实际挥剑是不会明t的。我接下来很快地决定了挥剑的架式，结束这回合的练习。

    如果我的脑筋敏锐，应该就能够思考各式各样的事情。但是我钻研的唯有剑术一条路，并不擅长想事情。

    而且就在此时此刻，有一种难以言喻的奇妙感觉袭向我。

    我明明就比照假想画面挥剑，心中却残留着某种异样感。

    虽然我注意到有什么不对劲，但我一定找不到答案何在。只能够再度挥起剑，烦恼着这件事。

    这份感觉，是我在至今所度过的人生中不曾体验过的。总觉得某个东西正揪着我的脚不放。

    起剑、落剑，我突然注意到──

    有某样物体存在。

    不知该说那是敌意的聚合物，或是杀意的集合体。它的所在之处虽然遥远，不过只要有心，举步就能到达。

    我挥着剑让感官变得敏锐，五感便告诉我那个物体的所在处。

    「……在那里啊。」

    那股气息是由欧瓦大森林之中传过来的。不过并不是位于信长所在的东部地区，而是在欧瓦大森林的中心处。

    「沃鲁多大人，晚餐准备好了。」

    和我同行的某人来呼唤我吃饭了。他应该是我其中一名徒弟，然而我却忘了他是谁。

    「嗯，这样正好。」

    我回去营地后，就看到所有人由于要吃晚餐而聚在一起。虽然有些人为了戒备周遭而待在稍远的位置，但也没什么问题。

    「听好！明天要踏入欧瓦大森林，做好准备！」

    「沃、沃鲁多大人!?那进入赫伍斯塔领地、寻找位于欧瓦大森林东部的魔王的计画呢？」

    「变更了！以上。」

    恐怕散发那股气息的主人，在我和往常一样靠脚程奔跑行动的情况下，并不存在于该处。就是因为我搭乘马车这种耗时交通工具的关系，才会注意到的──我产生了这样的感受。

    呵呵呵，真期待明天的到来呢。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务52「三魔混战」

    追击战这种东西，基本上是追赶的那一方在心理层面上较为有利，这是因为被追杀的对象在逃跑的同时，随时都在和受到追赶的恐惧感搏斗。

    选择、确认安全的退路，再加上追击的可怕。那些因素会沉重地拖住为了逃命而迈开的脚步。

    但是不知道是神经太粗还是怎样，脑袋空空的家伙不会感受到那股沉重的压力。他们的脚步一如往常，毫不特别地逃跑着。

    「魔王，我们好像来到欧瓦大森林中央区块了喔。」

    「这样啊……」

    我们再度不眠不休地到达了欧瓦大森林的中央地带。

    虽然担任食人魔首领追击班的我、艾莉丝、伊芙莉娜、赛米娜，还有阿柴那些狗头人首领一路追到这里，但是却还没有捕捉到食人魔首领的身影。

    我们没走错路。这是因为我推测食人魔首领逃跑的路径上，树木折断得很夸张，而能够当作粮食的果实等等也被吃得一乾二净。

    我很难想像这条路会是食人魔首领以外的物种走出来的，认定它是食人魔首领的逃命路线应该没错吧。

    那为什么我们还没追上他呢？如果对方拼命逃跑的话，是不可能拔光果实收集来吃的吧。

    这是因为食人魔首领的移动速度很快。

    他那副就算从远方也能看得一清二楚的巨躯，一旦认真移动起来无论如何都会留下的痕迹，然后就是那般躯体所能联想到的持久力。

    食人魔首领身型巨大，也就是说他跨出的一步距离也很长。而且他要是不管周遭事物、在持久力没被消耗完的情况下移动的话，要追上他将会是很困难的事。

    必须要极度辛劳地不眠不休、连跑两天两夜才行。

    但是那般努力的成效终于──

    「魔王，速度稍微放慢一点。是不是有什么巨大的声响？」

    「什么？」

    ──终于让我们接近到能听见像是食人魔首领所发出声响的地方。

    窜入耳膜的声响是沉重的敲击声，还有像是折断枯木般的较高音调。

    「战斗的声音？」

    「听起来很像呢。是和谁在战斗？」

    虽然如今食人魔首领处于被追赶的立场，但是他可是名魔王，是个单枪匹马也会带来强大威胁的存在。跟这个物种交战？而且看来战斗还没分出胜负，因此得以推测出对方的实力似乎能与食人魔首领匹敌。

    「在说什么啊？不管他跟谁打，我们都只能去一趟了。突击～！」

    「等等。伊芙姊！」

    艾莉丝明明难得在思考，伊芙莉娜却不听身后乘坐的赛米娜制止，一踹马腹飞奔而出。

    「要怎么做呢？魔王大人。」

    「只能追了，她也算是我们重要的战力。」

    我们立刻动身追赶擅自往前疾驰的伊芙莉娜。

    战斗的声响随着我们靠近，当然也跟着愈来愈响亮，心中同时涌现出一股难以言喻的异样感。

    「艾莉丝，或是阿柴也可以回答。是不是有什么……什么奇怪的地方啊？」

    「有吗？虽然声音是很大没错啦。」

    「啊啊，我发现了！魔王。只有一方传来生物的动静对吧？」

    生物的动静？她指的是心跳声吧。不过不管艾莉丝有多厉害，都不可能隔着这种距离听得见心跳声啊。

    所谓生物的动静是指什么啊？我竖耳细听。

    我听到像是某个物体打在肉身上的高音，再立刻随之响起沉重的震动声响，还有很多其余的杂音。

    「我记得食人魔首领是空手吧，他没有拿武器。那么跟食人魔首领交战的家伙是拿什么战斗的？」

    「谁知道呢？只能从没传来移动声响的这一点，推测出他们双方都一步不退地互相攻击……好奇怪喔？虽然从声音听起来，那武器应该是鞭子或是棍棒，但要是那样的话声音的间隔应该……食人魔首领到底在和什么对象战斗啊？」

    「碍事！」

    突然，跑在前头的伊芙莉娜一边往周遭放火，一边冲向森林深处。

    该死的伊芙莉娜。她别说不听我们劝阻，甚至还出手妨碍。我实在无法对她这个行为视而不见啊。

    被抓到之后我就要她给我记住──虽然我这么想，但因为要冲破火线很可怕，所以打算要从旁边绕过去。就在这个时候，令人不可置信的事情发生了──

    「呀啊啊啊啊──嘎啊啊啊！」

    燃烧的树木动起来了。虽然动作缓慢，但它却挪动树根，看起来很混乱地到处移动，让火势延烧到其他的树木上。

    「魔王，那是树人。是树木的魔族！」

    树木的魔族？那还真是种难以用肉眼分辨出来的魔族呢，在欧瓦大森林境内出现的话就是相当大的威胁。

    而且出现这种至今从未见过的魔族&#8231;树人，这就表示和食人魔首领战斗的对象正是──

    「哈哈哈哈哈哈！这些家伙是怎样啊！是在进行巨大怪兽对决吗？」

    抢在前头的伊芙莉娜下了马，正发出愉悦的笑声。而赛米娜判断周围地带都不算安全之后，就放马离开了。

    我立刻赶上她们、目睹那幕景象之后，就立即明t伊芙莉娜为何会那么开心了。

    那是个让伊芙莉娜高兴，也让她身边的艾莉丝露出欢欣表情的敌人。

    欧瓦大森林的中央地带是一座郁郁苍苍的森林，里头存在着好几株出类拔萃的高大树木。而在那座森林之中，出现了一片一无所有的空旷地带。

    位于那块空地中心的物体，是棵比周围大树更加高耸的巨木。

    不，它是树人的魔王。

    虽然树人的表皮上拥有象征眼、嘴等部位的裂口，但那名身为魔王的树人，裂缝的形状也很骇人，简直就像有某种东西潜伏在树干中一样可怕。

    「食人魔首领看起来好小只喔。」

    那个身形庞大的食人魔首领，身高却连树人魔王的一半都不到。而且树人魔王那无数挥舞的枝干几乎就和食人魔首领的手臂同等粗细，每一下打在食人魔首领的身上都发出高亢的声响。

    那种东西一旦大闹的话，周围就会立刻被夷为平地吧。我也能理解眼前为何会辟出一片空地了。

    ……欧鲁奇亚在哪里啊？我不认为他已经被树人魔王杀掉了。不过我也不觉得食人魔首领会单枪匹马打到现在，那么他究竟在哪里呢？

    答案就在我身旁不远处。我只是因为注意力被魔王们这场大规模的战斗给夺走，所以才没注意到罢了。

    欧鲁奇亚也正在战斗中。他的对手是巨大的树木魔族，应该是晋升到三位阶的树人吧。

    「艾莉丝，你尽可能详细地告诉我树人的情报。」

    「但是我现在就想去砍了他们耶？」

    「各自去找自己的猎物，你也不想战斗的时候从旁被干扰吧？」

    虽然这是我为了得到情报而瞬间想出来的理由，不过艾莉丝似乎接受了。她只露出思考了一会儿的模样，就一脸嫌烦地开口道：

    「这是我从师父那里听来的事。听说树人能够挥甩树根、枝条以及树叶，而且不知道这是否算是他们的独特技能，他们可以将一般的树变化成树人，但好像很花时间呢。而且现在跟欧鲁奇亚对战的是三位阶的森人，我不知道树人的魔王叫什么名字。那你知道吗？」

    「谁知道啊。反正是树人的魔王，不管要叫它树灵还是※风语大树都好吧。」（译注：《星之卡比》系列游戏中的土偶脸树精。）

    名字这东西有重要成那样吗？伊芙莉娜和赛米娜看来对我们这边的话题不感兴趣，观望着这场食人魔首领与树人魔王之战。

    「那么就叫树灵吧，这名字又简短又琅琅上口。」

    「那就这么办，称它为树灵。」

    藉由艾莉丝随便的判断，我们决定了它的名字。

    比起那一点，眼前的状况更重要。

    敌人有两名，分别是食人魔首领与树人的魔王──树灵。

    食人魔首领的部下就只有欧鲁奇亚一个人，这支队伍跟侵略我迷宫的时候比起来，被削弱到称不上是军队的程度。虽然对方绝不是大意面对也无妨的敌人，但要是战斗中没出差错的话就不可能输给他们。

    问题在树灵的身上。我们先前为了侦查食人魔首领的阵容而造访这里时，并没有看到那样的魔王。那名魔王是因为食人魔首领行经此处才诞生的吧。

    而它才刚诞生就拥有手下的这一点，诚如艾莉丝所言，是它所具有独特技能的效果使然吧。它将周遭的树木变成树人，甚至还有森人，来当自己的部下。能够制造听从命令的部属这项独特技能，真是令人羡慕啊……也就是说我们被包围了？虽然伊芙莉娜在到达这里的时候放火烧了树人，但是我想那并不是所有的树人。把被火烧到的树人当成无法参加这次战斗而围在周遭的部分树人，这样的想法比较自然吧。虽然这状况也挺麻烦的啦。

    食人魔首领与树灵。长存多年的魔王，与另一名甫诞生却拥有环境恩赐的魔王展开争斗。虽然我想在这个似乎快战出胜负的时刻介入、坐收渔翁之利，但是现场却有两个感觉无法沟通的家伙。而困扰的是，那两人为我军的最强战力。

    那么就在不至于产生最糟结果的情况下，随便她们爱做什么就做什么吧。

    「艾莉丝，你去跟欧鲁奇亚一决胜负。森人就交给伊芙莉娜、赛米娜你们去负责。阿柴就对付周围的树人，在紧要关头时也由你来确保退路。而我因为机会难得，会去跟那两个魔王玩一玩吧。如果你们消灭掉敌人，要参加也可以啦。」

    不如该说，我恳切地想邀请你们来参加才对。我为了从实力尚为未知数的魔王身上获取情报，只是想稍微奉陪一下他们，并不打算认真战斗。我会做的至多也仅是不让魔王介入其他战场，光是吸引他们的注意我就已经竭尽全力了。我只打算一味地忍耐，等待艾莉丝跟伊芙莉娜迅速结束她们的战斗、加入这场战局而已。

    而且她们能够同时与两名魔王对战。那两人为了飞扑向我撒下的诱饵，应该会努力地马上解决手上的敌人才对。

    「哈哈哈！上吧，赛米娜。焚烧那种庞然大物好像会很有趣！」

    「伊芙姊，你要不要等会儿再出手？等敌人体力被耗损之后……果然不可能啊。」

    「欧鲁奇亚～！是时候来一决胜负了！」

    ……总觉得这两人是不是很满足于自己手中的猎物啊？

    愉悦地飞奔出去的艾莉丝，还有不由分说地拖着提议要看看情况的赛米娜、笑容满面地迈出步伐的伊芙莉娜。

    眼前剩下的就只有阿柴那几个狗头人首领而已。

    「那么魔王大人，预祝您武运昌隆。吾等要去击垮树人了。」

    他们现在为了确保退路，回到我们来程走的那条路。

    若是不抬头仰望，就无法窥见这场怪兽决战的全貌。就在我正想从头到尾都待在这里偷偷观赏、准备坐下来的瞬间──

    树枝像鞭子般啪一声抽弯，树叶则挟带着等同刀刃的锐利度朝我飞来。

    那是树人使出的攻击，它来的方向似乎跟阿柴刚刚走的去路不同。看来这一带果然潜藏着很多树人。

    也就是说，我必须和这群树人交手才行……『重力』这招对树木会有效吗？总觉得它们能轻松地承受耶。

    既然如此，我该去的方向就是前方。反正都一样战胜不了，只能一个劲儿地忍耐，那么跟树人对打比起来，与魔王交战还比较有意义。

    我迈步混进去，踏着轻轻的脚步靠近──

    「哎呀？」

    食人魔首领的手臂忽然伸来抓住了我，然后就直接将我向树灵掷出去。

    树灵也一副『我难道会被这种东西打中吗』的模样，挺起树根把我打飞到正上方。

    这些家伙是怎样。要是我没在被抓住的前一刻变成钨制身体的话，现在全身就已经稀巴烂了。

    树灵似乎注意到了我的坚硬度，就用树枝攫住还流浪在半空中的我，直接瞄准食人魔首领的脑袋砸下去。这招或许发挥作用了，食人魔首领的头稍微往下低。不过他立刻抬起脖子，双手抓住刚才掼向他的树枝、将它折断。

    我也随之重获自由，坠落到地面上。

    ……不过，这个是──

    包括我从远处观看、被抛上高空的途中，还有被当成武器对待的这段时间内，目睹的所有不可思议情况，我如今全都明白了。

    食人魔首领与树灵的这场战斗中，是食人魔首领位居优势。

    树灵的体型远远大于食人魔首领，还拥有许多攻击方式，例如使用树根与枝条殴击，还有射出像刀刃般锐利的叶片等等。这些连续攻击虽然普通却能致命，但是无论哪一招攻击都无法打中食人魔首领。

    食人魔首领拥有比欧鲁奇亚还坚硬的皮肤与强韧的肌肉，树灵的叶片无法射穿他的表皮，而树根枝条的敲击在那副肌肉铠甲前也失去意义。

    树灵的攻击终究只是利用木头重量跟树枝的弯曲，很难发挥出超过一定程度的威力。虽然这攻击对我跟人族大概会有效，但是用在坐拥惊人防御能力的食人魔首领身上，火力就不够了。

    如果说火力不足，其实食人魔首领也身处差不多的情况。他在这场肉搏战对抗原为树木的树灵，现有的攻击手段却只有适性不佳的殴击而已。要是他拥有强韧的利爪等武器，攻击应该能稍微增加一些效果才对。

    在那种双方都缺乏必杀技的状况之下，足以让我判断食人魔首领占上风的理由，就是他攻击的性质。

    树灵运用根、枝、叶所祭出的攻击无法伤到食人魔首领一分一毫，但相对而言食人魔首领的攻击却能剥下树灵的树皮，确实地折磨着它深处的皮层。

    尽管食人魔首领的攻击效果很微弱，但只要能奏效，当然就会认为他占有优势。不过树灵使出了唯一一次能够瞬间扭转那番战况，并对食人魔首领产生效用的攻击。

    「啊啊啊啊啊啊～」

    那就是把我这副钨制身体当成钝器运用的一击。

    那一击在食人魔首领的头部，留下了虽小却确实存在、流淌着血的伤口。

    接下来食人魔首领与树灵，展开了一场抢夺『我』这项武器的争夺战。

    尽管食人魔首领想把我捡起，树灵却运用树根将我弹向空中。虽然它用守在半路上的树枝捉紧了我，食人魔首领还是折断树枝把我抢过去，然后把我刺向树灵的眉心。

    我的视野不停旋转，名为加速的暴力侵袭我的全身。然后最痛苦的，是那股为了折断钨制身体而降临的冲击。

    糟糕，我好想吐。

    我不可能无法逃走。只要『变身』成在我眼前移动的食人魔首领，或者是树灵就可以了。因为双方的身躯都很庞大，因此能够『变身』的时间很短。不过在变成任何一方的瞬间，我就能逃出他们的手掌心，到时候瞬时变回原本的模样就好。

    他们恐怕会吓一跳，绝对找不到我的去向吧。而且只要面前还有敌人的一刻，他们必定不可能悠闲地寻找我在何处。

    但是不知为何，我总觉得现在尽可能抑制魔力的消耗比较好，因为我莫名地感受到一股怀念的讨厌感。

    不过，就算只维持这副钨制身体也会耗损魔力。既然这样──

    我弓起背脊、环抱双腿，尽我最大努力卷成圆形。这是因为那两名魔王本来就已经在争夺我了，而他们抢夺的我如果变得又圆又难握的话，会发生什么事呢？

    随着某样东西『啵』地一声脱落的声音，一股犹如从所有事物解脱出来的悬浮感袭向我。

    然后我直接往下坠落，唰地陷入地面。我的眼前一片黑暗，手脚也动弹不得。

    「来人啊～谁来救救我～！」

    「给我适可而止，看我烧了你！」

    伊芙姊用她变出的火焰长枪，以森人为目标射了过去。

    『火焰长枪』是一招伊芙姊不太常用的魔法。它跟『火球』不同，即使命中目标也不会爆炸，而是直接贯穿对手。对生性爱烧东西的伊芙姊而言，这门魔法应该不具魅力才对。

    不过，它只有在这次战斗中大为活跃。

    在那支朝着森人飞去的火之枪前，出现了一道障壁。不，那是聚集在一起的树根。

    树根障壁挡下了火之枪。即便火之枪贯穿了一层树根，它仍因贯通不了新出现的第二层树根而消灭，在树根上留下了圆形的焦痕。

    一看就能发现，树根上还有其他好几个黑色的烧焦痕迹。这场攻防已经往来了许多回。

    伊芙姊放出魔法，森人则做出过度的防卫行动来抵御。伊芙姊有时会食用她从东部来到这里的途中所收集的瓦利果，以补充消耗的魔力量。那个瓦利果的上头大概有伤痕了吧。

    从正面挑战森人的伊芙姊，脑袋真是有问题。

    森人是生长在欧瓦大森林中央地带拥有意识的巨木所形成的魔族。它们的根部范围宽广、树枝粗壮、叶量庞大，而且树干上还拥有三处像是脸庞般的裂缝，那些『脸』似乎各自拥有意识，也就是说森人毫无死角。因此一旦它们进入守势，要攻破它们的防御可说是相当困难。

    「要是在最初开打时分出高下就好了。」

    她们在序盘攻击森人的时候，状况截然不同。

    如果艾莉丝带着与森人开战的欧鲁奇亚到场，伊芙姊就能把眼见新敌人登场而感到困惑的森人简单烧死了吧？我在这么想的同时，一记『火球』砸向敌人。

    真不愧是树木，它大概本能地对火焰感到恐惧吧。对方就算射出叶片想轰灭火球，但是那种程度的攻击不仅无法抵销『火球』，也无法使它爆炸，直接命中森人。

    不过因为那是株带着水分、有生命的树，因此不会着火，只微微烧焦了一些而已。不过森人从那一刻开始的变化却富含戏剧性。

    它学习到用树叶攻击无法奏效，于是便运用树根与枝干创造障壁，进入了绝不让火焰近身的森严防御模式。

    但在从旁观战的我眼中，它的措施还是太天真了。

    虽然伊芙姊的『火焰长枪』也能贯穿它一层树根之壁，但那已经是竭尽全力了。树根可以机敏地移动，而且因为它能潜行在地底下的关系，即使着了火，只要立刻缩回土里就绝对能扑灭火苗。

    要是在那个空档伸长树枝、射出叶片的话，就非常有机会取胜。

    不过它不知为何，并没有去做那么简单的事。那多半是因为该名森人才刚诞生吧？

    它不仅处理一开始那颗『火球』的方式错误，而且防御行动也做得太过头。我能清楚理解到，它是出于本能地害怕火焰，以至于视野变得狭窄。

    森人于战斗这方面的经验压倒性地不足，那正是伊芙姊这场仗能占上风的理由。

    反之若是我的话，不管用何种方法、怎么做，都很难对付它吧。

    用水击向它的时候，森人是会觉得开心，感觉不太可能会厌恶水。而且即便要将其冰封，以它的巨大程度来说也很难做到。因为就算只让它的表面结冻，应该也会立刻被弄碎，所以必须让它从里到外都结成冰才行。

    我要协助伊芙姊进行攻击也很困难，因为火与水的配合度很差。

    所以，我只能像这样从后方观察伊芙姊与森人的这场战斗。不过──

    「你别挡！火焰长枪！」

    ──我已经看腻这场至今发展情况都没有变化的战斗。森人的每张脸在抵御攻击的时候都会说着某种话语，就算我听不懂它在说什么，但由于那些话都说得很快，因此我很确定它正处于仓皇失措的情况。

    可是，这状况再继续下去的话会有点棘手。

    伊芙姊吃着应该有碰伤的瓦利果来补给魔力。相对之下，森人的树根上头虽然有些烧焦的洞，但是它还拥有许多树根，同时也保留着枝条。

    再这样下去伊芙姊的肚子会被塞满，她会先面临到无法补充魔力的状况。

    虽然必须想出某种办法来攻略，但是困扰的是森人很重视防御。它那三张脸环顾着周围、令人找不到死角，应该要如何攻击它才好呢？

    ……脸、死角？

    它那个像是脸庞的裂隙，偶尔会沿着树干移动。这大概是因为它在制造出树根障壁抵御魔法的时候，会被挡住视线的关系吧。那么它的脸能否移动到树干以外的位置呢？

    莫非──我心中这么想着，变出一颗水球从半空中射向它。

    「赛米娜！」

    你居然从旁抢走我的猎物──虽然伊芙姊如此对我怒吼，但是她注意到我的行动中隐含了某种意图，便停下攻击，盯着那颗水球。

    由于水球浮升到比森人还高出许多的位置，所以我就从该处一口气将水球瞄准森人的头顶射去。

    水球没有遇到任何抵抗，掉落在森人的头上爆开了。

    由于伊芙姊中断攻击以及从头顶降下来的水，让森人显得很慌乱。

    「啊啊，果然呢。伊芙姊，那就是它的弱点所在。」

    「……赛米娜，我完全搞不懂耶。」

    尽管这明明是件只要注意到就能马上察觉的事情，但是我望着摇头的伊芙姊，无力地垂下肩膀开口：

    「伊芙姊，你仔细看看森人。它的树干上长着三张脸，尽管有时会移动，但是我想它们的移动范围不会超出树干外。」

    「所以呢？」

    「你也稍微动动脑嘛。也就是说对森人而言，它们的死角位于正上方啦！」

    我一说完那句话，伊芙姊就往上空发射出火焰长枪。唯有思考和行动直接联系在一起的伊芙姊，才有可能做出如此精妙的技术。

    即便森人一开始也眺望着飞往失误方向的火枪，但是它一t解到伊芙姊的用意就惊慌失措，将树枝朝上伸并发射叶片。

    它应该已经看不见火枪的位置了吧。森人的树枝在预测错误的地方形成一道墙，而击发的树叶划过空中。

    不管是障壁或是树叶都毫无意义。若使出这招速度不算快的『火焰长枪』，就能进行一定程度的操控。因此它就算遇上树枝化成的障壁也能避开，而且只凭树叶这种东西是无法抵销它的攻击的。

    如果对手是从上空向森人发动强袭的敌人，那种水准的防御大概就能成功阻挡了吧，不过这招用以对付魔法却足以致命。

    「喂！这次一定要烧了你！」

    那把攀升到极限的火枪，瞄准森人的头顶直线坠落。

    树叶起火、树枝烧焦，最后火枪刺上森人。

    「没有烧起来耶……」

    「大概是因为击中刚才弄湿的地方了吧？」

    我觉得火枪射落的位置跟方才水球坠下的位置相同，浸湿的活树是烧不起来的吧。

    所以这次只要稍微往偏一点的地方射就好。尽管我这么想──

    「「「啊啊啊啊～～～！」」」

    那三张脸同时大叫，朝我们飞伸树枝并发射叶片。

    看来它注意到自己被逼上绝路的事实，发现得有点晚呢。

    「赛米娜。」

    「好好好，冰墙！」

    我在眼前创造出一道冰之墙。虽然森人的叶片有很多都扎在上面，但是这面墙的强度并不会输给石墙。尽管它的弱点是火焰，而且随着时间经过就会自己融化，但以一堵暂时性的墙壁来说，它仍然十分有用。

    而且它并不是面寻常的墙壁。即使欺近的树枝刺进冰墙，从后方绕过墙壁想抓住我们，但它在成功之前就失去了动静。

    因为它碰到这面墙壁而结冻了。庞大的对手只要不持续接触这道墙就不会遭到冰冻，但如果是树梢这种东西就会立刻被冰封。

    「真没用啊，赛米娜退下吧。」

    虽说如此，伊芙姊才刚一说完退下，却揪着我的后颈起步狂奔。

    「伊芙姊……放开……」

    就在下一秒，我们刚刚身处的位置刺出树根。

    ……喔喔，果然防不了来自下方的攻击啊。

    「嗯？你刚刚说什么？」

    「什么都没有。」

    伊芙姊的直觉真的很可靠呢，要是站在那里的话就会被贯穿了呢。

    再来就继续照这个方法，只要拉开充足距离，便能够从单方面展开攻……

    「呜噗！」

    拖着我奔跑的伊芙姊，像是被某样东西绊到脚跌倒了。而被她拎着后颈的我则犹如后脑勺遭到重击一般，被某个物体猛然撞上。

    「───呜！」

    我不成悲鸣地喊出声音。这并不是因为疼痛的关系，是觉得头好像快裂开了。我不知道那东西究竟是什么，但是它硬得非比寻常，远远超过石头或钢铁的硬度。

    「嗯？有人在是吗？抱歉，请把我拔出来。」

    所谓某样物体的真面目正是魔王。他变得圆滚滚的，那模样简直就像一颗从地面冒出来的黑色岩石。我好想问他是发生什么事才会变成这样，不过在那之前，我高高举起腿──

    「好痛！」

    「咦？你刚才踢了我吗？」

    「没有，我没踢啦。请等我一下喔。」

    我为了迁怒──不，是正正当当地报仇，踢了变成圆球的魔王一脚，但是反而得到脚尖疼痛的结果。看来他所拥有的并不只是能够耐受伊芙姊魔法的身体啊。

    虽然我先试着把他往上抬，但他比我想像中还重，简直动也动不了。于是我也没办法，只好把魔杖插进魔王身下，制造出能移动、拔出魔王紧紧嵌入地面的身体的空间。

    「伊芙姊啊，来帮我一下。」

    后脑勺被狠狠击中的我明明拼命地想要挪动魔王，但是只有脸稍微被打到的伊芙姊却面朝没有森人、树灵甚至任何人的方向，吃着瓦利果。

    「蓿手好像能动了。」

    变成一颗球的魔王开始蠕动。太好了，我还在想说魔杖会不会折断而有点不安呢。

    就在我完成了一项工作，正要歇口气的时候──

    「赛米娜，拿去吃吧。」

    伊芙姊把瓦利果扔给我。虽说我确实是很想休息，但这颗瓦利果有没有受伤啊？

    「快一点，有某个东西过来了。是超级危险的家伙喔。」

    由于伊芙姊催促着我，所以我也只好吃下瓦利果。不过，超级危险的家伙？若说危险的家伙……三位魔王跟两名三位阶的魔族在一般认知中，就已经归纳为极度危险的状况，莫非还比这情况更危险？

    伊芙姊的直觉常常很准确。但是树灵跟食人魔首领的争斗还没结束，森人也还在缓慢地追着我们，没做出什么奇怪的举动。艾莉丝跟欧鲁奇亚也停战了？

    「复活～！」

    就在我不安地在内心想着，伊芙姊的直觉到底有没有料中的时候，身旁传来魔王轻松的声音。虽然我忖度着要不要稍微跟他抱怨一下，但魔王也转向跟伊芙姊面朝的同一个方向。

    真的假的，魔王也感应到什么事物了吗？

    「魔王……」

    「我能够t解。这种讨厌的感觉，我有印象。」

    不知什么时候，放弃跟欧鲁奇亚战斗的艾莉丝回来了。欧鲁奇亚也往食人魔首领身边移动，跟让他弃战的树灵拉开距离。意思是对方也注意到什么了吗？

    「魔王陛下，请问您知道些什么呢？」

    「啊啊，我无法忘却这股令人厌恶的感觉。虽然我不知道那家伙怎么会来到这里，不过我确定事情一定会演变得很麻烦。」

    我瞄了伊芙姊跟艾莉丝一眼，就发现她们脸上同样挂着严峻的神情。也就是说，真的有非常危险的家伙正在靠近？所谓的那家伙是谁？

    「那个人物你大概知道吧？他就是艾莉丝的师父──沃鲁多&#8231;卡修。」

    沃鲁多&#8231;卡修？他是超越了人族最强的级数两百级，绝非常人的怪物。

    「剑圣？」

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务53「终极之剑」

    「什么啊，有个奇怪的东西在呢。」

    迈入欧瓦大森林中心地带的这两天，要是没有这群看起来像我徒弟的家伙们同行，我明明就能立刻到达的。

    不过可能是托了像这样浪费时间的福吧，争战的气氛变得剧烈。教我实在很满意。

    尽管我现在就想发动突袭，但我很担心后面的那些家伙。明明要靠着剑及长枪和这一带的敌人对战，但以他们的实力来说很不容易。不过要是由我来的话就不会有任何问题了。

    「沃鲁多大人？有什么东西吗？」

    「不就在那边吗？你看。」

    我拔出剑，立即劈斩身在该处的树人。

    「叽噫噫噫噫噫！」

    它发出惨叫，从断面分开往侧边滑落。唔嗯，这跟砍木头的手感不太相同啊，这个比较难砍。我劈向第二只树人，不过──

    「喝！」

    以这只树人为始，在周围观察状况的树人们一齐活跃了起来。

    「叽噫噫噫噫！」

    「全体进入战斗模式！沃鲁多大人，该怎么办!?」

    后面那些家伙们架起武器，警戒着四周。真是的──我叹息出声。既然拔出武器那就砍啊，那些终究只是一位阶的树人耶。

    「随你们高兴，我要先上了。唔？」

    右方有一股不同于树人的气息正在接近……我记得这股气息。

    钻过树人缝隙现身的，是一名叼着长枪的狗头人首领。他改成用两只脚站起身来，就直接放开口中叼的长枪，摆好架式。

    「什么，居然连狗头人首领都有！全员──！」

    「住手。你啊，是信长他那边的狗头人首领对吧？我记得你叫──阿菜？」

    遇到这种程度的状况，居然就轻易地动摇军心。被敌人包围、敌方甚至还来了增援人手，这些事都很常发生吧？不要动不动就大惊小怪的。

    而且他是信长那边的狗头人首领对吧？我好像有跟他、对练的、记忆？对方不可能立即袭击你们吧？就算朝我们发动攻击应该也没问题吧？

    「我叫阿柴。好久不见，大师父。」

    喔喔，他叫阿柴才对啊。我根本不记得了。

    「既然你在这里，那就表示信长也在前面对吧？」

    「是的，信长大人正在前方与其他魔王战斗。」

    其他的、魔王!?什么嘛，这状况不是很令人雀跃吗？选择来这里果然是正确答案啊。

    「咕噫噫噫！」

    「吵死了，别扰乱我的乐趣。」

    我将伸长树根、抡起树枝、射出叶片攻来的树人们斩成两截，让它们闭嘴。

    前面有除了信长之外的魔王啊？不错，真是不错。实在是太好了。

    只不过我一个人前进是很容易，但是连后面这些家伙也一起去的话，就必须铲除掉这一带的树人才行。我想尽量避免那种感觉很花时间的行为，真是麻烦啊。

    我眼前出现的这支狗头人首领军团，就好像是要来帮助我那样做一般。

    「好，阿柴、还有你们这些人，互相帮忙先铲除附近的树人。懂了吗？要好好做啊！」

    我没有聆听他们的回答，赶忙一口气向前冲。

    都在那里啊──魔王、强者，还有信长。

    「那名剑圣来到这里了吗!?」

    「他来了喔，已经到达很近的地方了。不过以师父来说，感觉他移动的速度还真慢呢。」

    虽然我心中已有预感，但是听到艾莉丝从口中明确地说出这件事，还是让我感到很消沉。必须跟那个老伯伯打才行吗？

    好可怕，超级可怕。虽然我暂且跟沃鲁多建立了友好的关系，但是他并不是能让我信任那种东西的对手。感觉他是个光凭心情等因素，就会轻易砍过来的危险老伯。

    要逃吗？不，背对沃鲁多是件很危险的事。而且现在我身边跟之前不同，有着食人魔首领、树灵，还有欧鲁奇亚以及森人等等三位阶的魔族，再加上艾莉丝、伊芙莉娜、赛米娜这些战力。

    我心中并没有打倒他的这种念头。不过若凭藉这些战力，说不定能让沃鲁多负伤。

    「艾莉丝、伊芙莉娜、赛米娜，全力攻击沃鲁多！」

    「什么!!」

    人族攻击人族。拥有常识的赛米娜听到这种不合常理的指示，惊讶地大叫出声。然而──

    「喔，可以吗？我总想着未来希望能挑战看看这名『人族最强』呢。」

    「这不是理所当然的吗？跟师父对打耶？」

    那两个已经抛弃常识的人坦然地接受了。

    欧鲁奇亚似乎也察觉到沃鲁多的接近，便带着食人魔首领远离树灵。而树灵则一副搞不清楚状况的模样，把森人带在身边瞪着我跟食人魔首领。

    就在这紧张的气氛之中，沃鲁多像是散着步一般从森林里现身了。

    「喔，这件事变得比我想像中还要有趣了啊。三位魔王、两只三位阶魔族，以及拥有高级职业的三个人。」

    沃鲁多就像在确认猎物般，用剑各自指出他口中的对象。

    「所以呢，要由谁开始陪我打？」

    他散射出支配现场的强烈杀气。

    任谁都会畏惧那道杀气。就在这阵令生活于欧瓦大森林中的魔物，同时拔腿逃命的地鸣声之中，最先动身的人是──

    「果然啊。我就想说你会过来，信长！」

    ──我。我不是被匹夫之勇或是恐惧驱使才这样做的，仅仅是赌上自己似乎最可能存活下来的可能性而已。

    我『变身』成沃鲁多的模样，一口气与他拉近距离。

    我要使出的是居合斩，一招还没让沃鲁多见识过的剑技。

    从剑鞘以高速挥出的剑，直逼沃鲁多的颈项。

    「太天真了！」

    就在剑刃离他只有咫尺之间时，沃鲁多后退了半步避开。

    沃鲁多躲开这一击，正打算斩向毫无防备的我。不过，天真的到底是谁呢？

    我从一开始就没想过要用居合斩收拾他，会使出那招说到底只是要展现给他看而已。最重要的是──

    为了收纳剑刃而存在的剑鞘，以剑为诱饵祭出的二连击。太早动作的话会被察觉，而若太过缓慢则会被劈砍。我抓准了沃鲁多摆出攻击架势的那一刻，瞄准这个他绝对闪避不开的瞬间。

    我赌赢了。剑鞘在沃鲁多的剑接触到我之前，击中了他的身体──原本应该是这样才对。

    「喝喔喔啊啊啊啊！」

    竟然发生这种事？沃鲁多强行把他劈砍的对象从我转成剑鞘，砍向逼近自己的鞘身。

    就算我赢了赌注，也赢不了沃鲁多啊……

    「你真的让我很开心啊。」

    「是吗？那么我就让你更加高兴吧！」

    这个嘛，我是没想过能获胜啦。这些攻击都只是障眼法罢了。我的回合结束了。

    就在他挥剑砍来之前，我就直接逃往刚才的所在之处。我现在使用的可是沃鲁多的身体，光用一次跳跃就一口气回到目的地了。

    虽然沃鲁多立刻压低重心想追赶我，但是他的身旁出现了让他无法这么做的阻碍──

    「师父，你觉悟吧！」

    「咕喔喔喔喔喔！」

    艾莉丝还有欧鲁奇亚朝他发动奇袭。尽管我本来就料到艾莉丝会有所行动，但没想到欧鲁奇亚会跟她联手攻击。这预测失准得真令人高兴。

    被包夹在剑与拳的连击之中，就连沃鲁多也会吃不消吧。虽然我这么想──

    「啊哈哈！是艾莉丝还有跟她同等级的食人魔啊！真有趣！」

    沃鲁多千钧一发地闪避所有斩击与殴击，收剑入鞘之后──

    「是这样对吧！」

    他使出了我展现给他看的居合斩，而且还同时用剑鞘做出斩击。

    剑刃在欧鲁奇亚的胸口画出深深的一横，而剑鞘则挥向艾莉丝的躯体。

    欧鲁奇亚的胸口猛然喷出血，倒卧在一滩血泊中。而艾莉丝则翻滚着被轰往别处。

    「燃烧吧！火鸟！」

    「结冻吧！冰霜之国！」

    就在两名我方战士脱离战场时，伊芙莉娜就发动她早已准备好、在高空待命的火鸟突击，赛米娜也以沃鲁多为中心制造出一座冰山，打算将他冰封在里头。

    同时受到两门殊异的高级魔法攻击，身为人族的沃鲁多不管只被哪一门魔法击中都会丧命吧？

    「这次使出魔法啊？」

    沃鲁多将急速生成的冰山当成立足点跳跃，把飞降而下的火鸟完整劈成两半。

    「哼，真行啊。」

    沃鲁多似乎感应到火鸟再度动起来的气息，就进一步把被砍成两半的火鸟斩碎消灭，让它变成无数火星。

    「办不到啊……他强得真夸张呢。」

    「骗人……」

    伊芙莉娜跟赛米娜同样吞下惨败，傻眼地望着面前的光景。

    而且我们至今完全无法伤他分毫。不过我方剩下的只有森人、树灵，还有食人魔首领……

    那我就为了稍后做准备，变成钨制身体以巩固防御吧。

    「剩下的都是魔王啊？」

    沃鲁多转头望向树灵以及食人魔首领，愉悦地笑着。我想祈求他没把我一并算在内。

    「嘎啊啊───！」

    「我对你没兴趣。」

    包括根之浪涛、枝之障壁、叶之骤雨在内，虽然森人使尽一切攻击手段，阻挡在沃鲁多的身前，不过无论是浪涛、障壁还是骤雨，在沃鲁多眼前都失去了意义，全部瞬间被他劈开。

    虽说它是刚诞生不久的第三位阶魔物，但是这样的森人居然也无法成为沃鲁多的对手。他真是个恐怖的家伙。

    食人魔首领跟树灵似乎认知到他实在是个不凡的对手，就采取合作体制接近他。

    以平常的状况来说，绝不可能目睹魔王们协力共斗。沃鲁多眼见这般情况，脸上扭曲的表情与其说是畏惧，倒不如形容为愉悦比较适合。

    「很好，果真拥有让我一斩的价值啊。」

    插图p134

    他提腿疾奔。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    食人魔首领跟树灵也都发出尖锐的呐喊声，挑战迎击剑圣。

    打头阵的是食人魔首领。他挥下双臂猛砸地面，那一击让地面剧烈摇撼，教人光是站着就很吃力了。

    而奔跑这种事就更别提了。就在我心想就算是沃鲁多也会停下脚步的时候，就看到他跃起身子避开这阵摇晃。

    就在这时，树灵伸出枝叶逼近他。跳在半空中的他无法回避，因此沃鲁多应对的方式实在很单纯。

    他只斩开击中他的叶片，再把接近自己的枝条切成碎屑。

    就在他毫无减速地缩短距离时，沃鲁多跟魔王们的中间出现了一堵墙。

    那是一面土墙。食人魔首领捶向地面的拳头这次钻入了地底下，再一口气抬高往上轰去。

    即使枝叶能够劈斩，但是土壤可就无法砍了吧。虽然沃鲁多面对逼近的土墙，往后跨了一步想后退，但他身后已经形成一片树根障壁，挡住了他的退路。

    来不及回身劈砍，沃鲁多就遭到根壁与土壁双双包夹，消失了踪影。

    「……他死了吗？」

    「如果真是那样的话，那该有多令人高兴啊。不过啊，假如他是那种会因那东西而丧命的简单对手，老早就已经死了吧。」

    「虽然那么说，但是食人魔首领跟树灵这趟联手出击，还真是出色呢。」

    联手出击啊？

    赛米娜也许没注意到吧？无论是食人魔首领也好、树灵也好，他们并没有进行什么合作。

    食人魔首领之所以会敲击地面，纯粹是不想让敌人靠近自己；树灵也只是为了打倒飞跳在半空中、无法行动的沃鲁多，才会发射叶片、伸长树枝的。食人魔首领会掷出一整面土墙，同样是因为身上没有飞行武器，才施展的下下策吧。

    如今有好几枚叶片击中食人魔首领的后背，食人魔首领为了扔出土石而高高举起手臂的瞬间，也折断了好几根树灵的枝干。拜他们强壮的身体所赐，双方都没有受伤。

    唯有树灵为了阻断沃鲁多的退路制造出树根障壁的举动，或许称得上联手合作吧。

    「赛米娜，他如同魔王所说，还活着喔。不过，那个啊，剑圣他真是一只怪物呢。」

    就在下一秒，食人魔首领的脚边有某样东西飞窜而出。

    那东西正是沃鲁多。看来他是在整片翻倒的土壤中移动到这里来的，虽然他全身满是沙土，但是看来却毫发无伤。

    「咕嘎啊啊啊啊！」

    尽管食人魔首领连忙抡下手臂，但实在太迟了。

    嘶嘶嘶──食人魔首领的手臂就像土石滑落一般，偏离原本位置并掉落在地。

    沃鲁多直接绕到食人魔首领的背后，动手准备劈砍他的躯干。

    「嘎啊啊！」

    食人魔首领进行了巨大化，不管是手臂或身体都增大了两个尺寸。

    虽然路易丝之前告诉过我，侵入迷宫的其中一只食人魔曾让自己的手臂巨大化，不过看来食人魔首领能够将整副身躯巨大化。

    沃鲁多遭他巨大化的身体弹开，被抛往树灵的方向。

    在该处守候的树灵伸出枝干，高高挥起树根──

    从上下两方同时展开的多项攻击，让被弹开的沃鲁多还来不及摆好姿势就被贯穿。

    ……本应如此。

    朝自己进逼的枝干与树根。沃鲁多砍断树枝，再踩着伸向他的树根借力跳向树灵──

    将巨木的树灵劈成两半。

    「……该死的怪物。」

    就在树灵缓缓滑落坠地的同时，进行了巨大化的食人魔首领胸口开始逐渐分离。

    他也劈了食人魔首领。

    食人魔首领巨大化的这段时间内，沃鲁多毫不慌张地斩了他。而后像是被弹开的那一幕，也只是为了接近树灵而刻意装出来的。

    不管是我第一次展示的剑技、艾莉丝与欧鲁奇亚的夹击、伊芙莉娜跟赛米娜同时施展的魔法、森人的盾牌，或是食人魔首领跟树灵的合作，每一项攻击连让沃鲁多负伤都办不到。

    「信长──！」

    犹如最后的消遣般，沃鲁多从树灵身旁朝我飞扑而来。伊芙莉娜跟赛米娜已经放下我退开了。

    我也变成钨制身体，进入防御状态。不过──

    我稍稍抬起肩膀保护颈子一带，并用两只手臂巩固头的两侧。

    即使这般防御已堪称最强，我的心中仍存有不安。

    以前沃鲁多曾创下斩进钨制身体的纪录。虽然只有分毫，但是那攻击确实有效。

    如果参照那个例子来思考，靠这个防御姿势就很足够了。不过神秘的是，我感觉到沃鲁多变得比以往更强。不，他的确变强了。沃鲁多不可能只停滞在他当时的那种强度而已。

    相对于那看起来很蠢的夸张踏步，他手部的动作却流畅到毫无多余之处。

    沃鲁多的剑就像没有遭遇到任何阻力般，笔直地横贯过去。

    …………………………？

    「嗯？」

    「唔？」

    我的手臂还在、脑袋还在，连带着脚也还在。我没有死。是没被砍到吗？

    不过沃鲁多的剑确实有从我的脖颈附近横切过去才对。我虽然试着回复到原本的姿态，但是果然没出现任何包含疼痛的感觉……咦？

    「那个折断了喔。」

    「什么？真的呢，是什么时候折断的啊？」

    沃鲁多的剑从根部一带漂亮地消失了。

    剑身并没有卡在我手臂上。由于我没感觉到有任何东西击中我，所以剑身是在朝我挥下之前就折断了吧。

    那么剑尖消失到哪里去了呢？大概是弹飞了吧。

    「我说、那个……是附着在树灵身上的那东西吗？」

    看来气焰嚣张的伊芙莉娜在沃鲁多面前也无法维持平时的模样。她即使瑟缩着身体，却还是用魔杖指向被劈成两半的树灵下部。

    应该是靠近树灵中心部的那一块吧？我看到有某样反射出光芒的东西插在那里。

    「……应该就是它吧？原来我在斩树灵的时候弄断了啊。虽说对手是树木，但我明明确实地斩断它了。真是把粗糙的剑哪。」

    粗糙的剑？确实地斩断它？不不不，在那之前还有更重要的事情吧？

    「那你是怎么斩断树灵的啊？」

    剑端扎着的部位是树灵的中心一带，也就是说他只砍了一半而已。不过树灵却完全被斩开来了。要是其中一半是用剑劈的话，那另一半是拿什么砍的啊？

    「说得没错……呢。不，等等。」

    沃鲁多握好折断的剑，用肉眼来不及捕捉的速度挥下它。

    虽然最先只有挥甩手臂的声音，但慢慢地开始听到风切声，地面也随之出现了遭到劈砍的痕迹。

    沃鲁多满意地停止挥剑，他手上的武器确实是一把折断的剑。

    「啊哈哈！原来是这么回事啊！我终于明白了。剑身之所以沉重的理由，还有我无法随心所欲挥剑的缘故。」

    「……你看起来好高兴喔。」

    「我当然高兴啦！我的状况至今一直不佳，弄不清楚到底是哪一点不好呢。」

    状况不佳!?即使我回想沃鲁多刚刚的举动，也不觉得他的表现有什么很不好的地方。如果他说自己状况绝佳的话，我还能够理解。

    「我的本事完全凌驾了这把剑。使用一挥就会发出悲鸣的剑，当然会让状况变糟嘛。我真笨啊。」

    剑若不符合自己的本事，状态就会变差──他口中的这个领域我完全无法理解。虽然伊芙莉娜不知为何双眼发亮地听着他说话，但是她隔壁的赛米娜却是一副无法理解的模样。太好了，不只我一个人听不懂而已啊。

    「所以这次剑才会断掉，而我理想中的剑就这么诞生了。」

    理想中的剑？他是说这把从剑刃底端折断的剑吗？

    「所谓的剑啊，是愈锐利愈好劈，而锐利所指的也就是剑身要细。所以我啊，使用存于我体内之物，将这把剑刃塑造得又锋利又细窄。」

    存于沃鲁多体内的东西？既然不是血液之类具有实体的物品，那么──

    「那就是魔力啊。想想看，强化身体能力这件事，就是把握、想像魔力以及自己身体的技术。如果能从体内使出那样的力量，那么要以释出体外的魔力，制造出一把和想像中相同的剑刃，也是有可能办到的事。」

    这番荒谬的话，就像是邪理当道、正理无存一样。如果沃鲁多的话在每个人身上都适用，『魔法使』就不会再是一个罕见的职业了。

    这是穷究一途、只有怪物才能讲述的理论。

    「是究极的剑啊。」

    「就是这样，就是这样没错！刀剑之中的巅峰！不过这也有问题存在。」

    说时迟那时快，沃鲁多朝我挥下剑。

    虽然我心想『要被砍了』而摆好架式应对，但却没有任何一处受到劈砍。

    「就是像这样不稳定的问题，我还用不惯啊。」

    还没有用惯？也就是说，他虽然想砍我却失败了。他刚刚是认真地拿剑砍我对吧？

    「呵呵呵，好高兴啊，我称霸剑的巅峰了。然而，我的本事却还追不上剑的程度。等到我的剑技也登峰造极的那一天，世上将不会再有我砍不了的东西吧。当那一刻来临，我要斩了你，信长。」

    「我拒绝。你要是达到剑士的顶峰，就给我去切自己的肚子啦。」

    我面对心情愉快、『啊哈哈』地大笑的沃鲁多，内心却真的苦恼得想抱住脑袋。假如是沃鲁多这个人，应该真的能达到究极的境界吧。而到了那个时候，他也绝对会来砍我。我想大概不会跟以前一样，只是砍进表面就没事了吧？我多半会被他劈成两段。

    「他不会让我寿终正寝吧。」

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务54「新的部属」

    战斗就在沃鲁多达到刀剑巅峰、心情大好的时刻结束了。他砍了两名魔王，另外还站上了剑刃的顶点，这让他超级无敌满足。

    因此他好像打算返回王都，提升剑术的本事。

    所以在那之前，他好像有一些必须捡回王都的家伙。听他说，那些人是他的徒弟。

    「你带弟子来是要做什么啊？」

    「做什么呢？我忘记了。别管什么徒弟了啦！发现了究极之剑，这件事比较重要吧！」

    他似乎吩咐那些徒弟们，要他们帮助阿柴一行人铲除树人，然后就将他们抛下了。所以徒弟们才会在这里等我们过来。

    若是强者的话也就算了，寻找要强不强的人好像会很棘手。

    「唉。」

    这教人想叹气了。但是让我想叹气的对象，并不是相信沃鲁多的荒谬理论，因而正在练习挥魔杖的伊芙莉娜。我是因为看了沃鲁多练习挥剑才会想叹气的。

    我的肉眼几乎看不见沃鲁多挥剑的动作。手臂的移动还在我能分辨的范围内，但是他的手跟剑就因速度太快而看不到了。尽管如此，我还是明白了一件事──

    那就是沃鲁多的本事正急速变强中。

    先前明明是稍微挥剑几下之后地面才被斩出痕迹，但是现在他只要一挥剑，地面就会裂开。他正以属于怪物的速度成长着。

    「魔王陛下，已经成功确认艾莉丝小姐的生存了。不过她被打中的侧腹伤势严重，骨头大概碎了。按下去她就会非常痛，看来不再休息一下是没办法移动的。」

    我为了确认受害状况而请赛米娜去诊察艾莉丝，不过……这样啊？按压侧腹就会非常痛是吗？真是项有益的情报呢。

    「然后还有一件事──」

    就在赛米娜正想要说某句话的时候，突然传来一个声音。

    「沃鲁多大人！啊，您在啊！沃鲁多大人！树人们忽然都没有动静，所以我们就回来了！」

    森林的另一边浩浩荡荡地出现一支年龄下至青年，上至萌生白发、即将迈入老年的人们所组成的庞大集团。阿柴一行人也跟在他们身后。

    「呜哇！这里是怎样！有食人魔，还有艾莉丝小姐!?连森人都……这全部都是沃鲁多大人的杰作吗？」

    「后面还有食人魔首领，再加上那叫什么的？树灵？我也砍了树人的魔王。那种事怎样都无所谓啦！回去吧。」

    「是的，那我就把艾莉丝小姐带回去。在那里的人，不是人族对吧？您不把那些魔族也砍了吗？」

    「放着艾莉丝别管！我要到最后再斩杀那一名魔王！如果有谁对他出手，我就劈了那个人……反正凭你们这些人也办不到吧。」

    真是个一点也不关心其他人的狠心老伯。虽然徒弟们频频回头，心想着得帮助艾莉丝比较好，但是沃鲁多却不准许。

    从那般状况看来，他似乎也没把我的事跟那些徒弟们讲，沃鲁多他到底是为何而来啊？

    「魔王大人，我们回来了。」

    「啊啊，辛苦了。大家都没事吧？」

    就在沃鲁多正跟他的徒弟们一起回去的时候，阿柴那伙狗头人首领和他们擦肩而过，来到我身边。虽然每个人身上都负了不少伤，但是没人身受会动弹不得的严重伤势。

    「是的，我们都没事。在此向您报告，我虽然遵照魔王大人所言确保退路，但半途中感应到有什么人从别的方向接近，于是便动身前去，打算若见到新的敌人就将其排除。就在这时候，我发现来者是由沃鲁多大师父所率领的集团，而沃鲁多大师父对我们下达了帮忙讨伐树人的指示。由于这道指示稍微有违于魔王大人的命令，让我感到烦恼，不过我还是为了确保退路，将交战中的树人集中在同一个地方之后，才动手帮忙。」

    我以为树人差不多跟艾莉丝师父一样强，但是原来他们跟我的程度差不多──即使狗头人首领这样向我报告，我也不知道该怎么说才好，只回答他『要是量产出像艾莉丝那种树人，世界就会毁灭』。

    「对了，阿柴。虽然我想你来这里的途中应该有看到，不过艾莉丝现在无法动弹。不好意思，要请你帮忙搬运她。」

    受害状况确认完毕。人员受伤的情况是艾莉丝重伤、阿柴那些狗头人首领受到轻伤，伊芙莉娜和赛米娜她们俩都没受伤……而我在精神层面上算是病危，这是被沃鲁多宣判死亡的心情。

    「那个，魔王陛下？这里还有件刚才没跟您禀报的事情……」

    「怎么了？」

    阿柴前去接回艾莉丝，伊芙莉娜也正在为回程做准备。这时，赛米娜向我报告了一件令我高兴的事情：

    「是欧鲁奇亚的事，他还活着。」

    我前来视察他的情况，就看见欧鲁奇亚遍体鳞伤。不对，我应该要形容他已经一脚踏进棺材才对。他受到劈斩的胸口流出鲜血，我能看出他丧命只是早晚的问题而已，大概连今天都活不过吧。

    「他就是和艾莉丝小姐打得平分秋色的食人魔。虽然我想魔王陛下您应该有打算纳他为部下，不过他的伤口看上去比想像中更深呢。要杀了他来补经验值吗？」

    「这句恐怖的话你说得还真轻松，我已经是第二次看到欧鲁奇亚这副濒死的模样了，我有方法应付。阿柴，你去叫没事的人把食人魔首领──他太重了，拿他的手过来这边就好。」

    真是怀念呢。虽然那个时候用的是冒险者的遗体，但是此处感觉能吃的尸体就只有食人魔首领而已，而树人又是木头。即使这样他们可能会演变成同类相食，不过为了让他活下去，就让我果断地决定吧。

    虽然狗头人首领把砍下来的食人魔首领手臂运到这里来，但居然用了六名人手啊？这手臂比尺寸不怎样的树木还要巨大呢。若是不请好几个人来搬运，也没办法将它举起来吧。

    我简直就像在指挥工程进行似地，让他们把食人魔首领的手臂，移放到欧鲁奇亚的头部上方。它似乎比那时候的冒险者尸体更重，这样没问题吗？

    不过就算在意这一点，同样一筹莫展。可是这样试着运送了食人魔首领的手臂之后，就让我开始思考食人魔首领跟树灵的尸骸，是不是也可以运用在某个地方上。起码阿秀他们会欣喜地收下这些新素材吧。

    只是它的尺寸果然巨大，光凭目前在现场的这些人，大概很难搬动食人魔首领的尸体吧，而树灵就更不用提了。

    虽然我打算就这样等待欧鲁奇亚回复，但是我也不觉得他霎时间就能够痊愈，因此我便返回了迷宫。

    「放那样没问题吗？」

    「欧鲁奇亚的话，只要在他嘴边摆食物就能进行回复了。等他复原后，至少会来向我道个谢吧。他也知道我的迷宫位于哪里，所以我们就回去吧。」

    我绝不是因为遇上沃鲁多而胆战心惊、精神疲劳到极限，才想回到迷宫休息。

    我正想要收拾收拾准备回迷宫，就注意到这次什么收获都没有。拜此之赐我什么东西都不用带。算了，也好啦。

    虽然那样东西既看不到也无法运送，但却是我得到的最大收获。那就是我梦寐以求却无法入手，名为『迷宫和平』的东西。

    我讨伐了西边山脉的魔王──食人魔首领，也一并剿除了新出现的魔王──树灵，就算说我保住了数年的安全也不为过。

    要是有这几年和平日子的话，我的茧居计画就会获得更进一步的跃进。而刚诞生的魔王这种程度的对手，一定也用不着我行动和下指示就能够对付了。

    回去之后，我要尽情享受这份和平，主要是在私人房里面享受。

    「魔王，我可以把这棵树烧掉吗？」

    为什么就在这个『没有任何问题，我们回去吧』的时候，这个纵火狂会想要在一般的树上点火啊？

    没办法烧森人跟树灵，有让她那么不满吗？所以她才想放火烧树？要是这一带陷入火海，我们应该也会跟着被烧掉吧。

    「这棵树可是树人喔？」

    ……真的假的？

    伊芙莉娜就像正要证明给我看似地，把火焰缠附在魔杖上，走近了树──

    「呜噫噫噫！」

    树上浮现了如同一张恐惧面容般的裂纹，它用树枝把魔杖打落。

    喔喔，它真的是树人耶。还真亏伊芙莉娜能发现呢，嗯？

    「……我烧了你喔？」

    「呜噫噫噫！」

    别闹了，靠近火焰的话任谁都会害怕啦。它只是反射性地把魔杖挥掉而已吧。

    我叫赛米娜按住眼看就要点火烧树人的伊芙莉娜，面向树人开口：

    「你是树人对吧？虽然你看起来是在藏身，但其实是想要袭击我们吧？撒谎或什么都不说的话就烧了你！」

    「不、不是！是她先攻击我的！我只是在当个树人而已！」

    嗯唔，它大概是害怕的关系所以声音很尖。尽管语速很快而难以听懂，但是我知道它正在表达自己对我们没有敌意。

    「我知道了，你冷静点。虽然你不打算与我们为敌的话就没问题，不过这一带有很多树人对吧？说不定在那之中会有对我抱持敌意的个体，就是把我当成消灭自族魔王──树灵的仇人吧。」

    「没有，绝对没有。而且真的没有树人。」

    真的没有树人？这是怎么回事？这一带的树不都是树人吗？

    「说得没错，但也不对。那些是正在成长中的树人。」

    据这个树人所言，树人似乎会运用独特技能，将会变成树人的种子那类东西埋进树木里。在种子开花之前，树人会寸步不离地持续注入魔力。大约在一个月到一年间，种子便会幻化为树人。

    听说树木的适应性、树人与种子的配合度，会影响开花速度的不同。

    不过由树人的魔王──树灵那种等级的树人来供给魔力的话，种子就会具有惊人的开花速度，甚至连开花都不需要，就能够如同树人一般行动。但是，他们并不具有身为树人的意志，似乎只能遵从命令行动而已。

    要是种子没开花，魔力供给源就被中断的话，种子便会消灭，而树人的半成品则会变回树木。

    这个树人的运气很好。它或许是跟不幸的树灵配合度绝佳，才使得种子立刻开花、拥有意识吧。不过就在诞出它的树灵被讨伐，让它顿失依怙的时候，我们走近了它。

    它的确是假装成树木，正想躲过我们吧。虽然把它身为树木的寿命一并计算的话，说不定称得上长寿。不过它以一名树人的身分来说，才刚刚出生而已。

    即使它可能拥有曾为树木之时的模糊记忆，但此处可是欧瓦大森林。它所见闻到的一切，仅仅只有弱肉强食的世界而已吧。

    「也就是说，你不打算跟我们对立啊。既然没有其他敌对树人的话就不要紧了。」

    我只要知道不会在森林里被树人袭击这一点就可以了。

    由于我已没有任何想问树人的事了，因此举步打算离开现场。不过──

    「请您留步！」

    它简直就像揪住他人肩膀一般，轻松地用树根攫住我迈出的脚。

    「我有一事相求。」

    「……在那之前应该先向我道歉才对吧？」

    抓住正准备跨出去的脚会发生什么事情，树木不明白吗？会跌倒啦！

    我拍掉身上的泥土、清除跑进眼窝的沙土之后，面向树人。

    「请您把树人收为部下吧。」

    部下？在这里自由地生活下去明明就好了，为什么要这样做啊？

    「我没有能当一名树人活下去的自信。」

    我听它说，树人需要比树木更多的营养。例如阳光、雨水以及土壤的养分等等，而问题就在于土壤里的养分。由于待在同一个地方的话土地会变得贫瘠，因此必须藉着定期移动，或是捕捉猎物埋在自己脚下的方法来解决。

    但是知晓这场战役的树人，没有自信能捕捉得到猎物。而且就算选择定期移动，由于只移动一点点并没有意义，因此得进行花上一整天的长距离移动。它一考虑到移动期间的危险性，就觉得自己果然没有自信能当一名树人活下去，还是想要在我的庇护之下安全地活着──就是这么回事。

    就像是比起艰辛的自由，还是选择安全的束缚比较好吗？

    「即使加入我的麾下也还是有死亡的可能性，而且可能会被迫去做比自由生活更吃力的事喔？」

    「就算那样也无所谓。假如能待在活过那场战争的魔王大人手下，就是最安全的事了。此外，您也没有残酷地驱使狗头人首领跟人族。」

    就算说我活过那场战役，但最后也是剑圣抢走所有好处了啊。而且虽说我没有任意役使部属，不过我也打算在不涉及生命危险、不让他们对我产生反抗心理的范围内，让他们替我做各式各样的事啊。

    反正啊，我非常能够理解它的论点，或是该说我能够同意这些主张。它的思考方式跟我有些相近。

    我希望自己能够安心地宅在家里，而这家伙则想要安全地生存下去。

    「应该可以吧。你看来没有敌意，我也对树人这支种族很有兴趣。你说了土壤养分之类的话呢，是具备着植物方面的知识吗？你无法进行沟通交流之类的行为吗？我们阵营里有一名叫做阿海的山猪人，我想要你跟他一起管理田地。」

    在欧瓦大森林这样的地形上，只要不现出脸就跟树木毫无分别的树人，是一支在防御方面非常强大的种族。此外，树人能够分辨出土壤的养分。虽然它们似乎无法跟其他植物进行沟通交流，但只要它跟阿海搭档、拓展田地的话，就能朝我梦想中的自给自足生活跨出很大一步。

    由于它并不是二位阶，所以说的话有点难听懂，不过除此之外没有任何问题。因为它的思考模式跟我很相似，所以我认为它不具一切叛乱之类的危险性。

    「感谢您。那么，我叫其它的同伴来。」

    其他的、同伴？叫它们来？

    「不是只有你而已吗？」

    「我记得一开始是说『请您把树人收为部下』对吧？」

    确实，确实是那样。可是……

    「你们有几个人啊？」

    「很少啦，大概四十个左右吧？」

    这家伙，跟我的思考模式才不相近。它不但比我厉害，而且还拥有狡猾的头脑！

    「感谢你的报告。魔王大人要回到迷宫中还得再花点时间呢，先进行接纳树人的准备吧。不好意思，能麻烦你将魔王大人会迟些回来，还有树人这支新种族要加入魔王麾下的消息，通知其他人吗？」

    谒见厅中。在我被路易丝叫醒，接着就算遭兰催促，仍努力地想办法把情况整顿得能容纳食人魔首领大军的时候，狗头人首领为了传令而回到迷宫中。

    我一明白出征追击的魔王大人一行人平安无事，就大大松了一口气。他传递的报告内容若说他们陷入危险，即使只有一点点也好，都会让路易丝方寸大乱，兰也会大吵大闹吧。

    如果变成那样，要由谁来制止她们啊？就只有我能做了……魔王大人能平安无事真是太好了。

    「真不愧是魔王大人。不只打倒了食人魔首领，连新诞生的魔王都被他打败了，这样还能完全没受伤耶！」

    「兰，你不能弄错啦。阁下的确有向那两名魔王发起挑战，但是打倒他们的人是剑圣才对。这个嘛，他跟剑圣对战还能毫发无伤地活着回来，这件事比较厉害就是了。」

    路易丝跟兰两个人，现在也只为了魔王大人平安的这项报告就互相瞪视，默然地争斗着。

    不过，加入部属中的新成员是树人啊？幸好不是完全没听过的魔族，真是帮了我大忙呢。由于它们生活在诸小国东南部的森林里，因此我有听过关于树人的资讯。

    「不过，树人是吗？那就是外观很像树木的魔族对吧？接纳它们有需要做什么准备吗？」

    「谁知道呢？至少蜘蛛人若在上面结网筑巢，会让它们很困扰吧？」

    你们要吵架的话能不能去别的地方吵啊？如果有事情的话我会去叫你们的。在那之前，希望你们爱怎么吵就怎么吵。

    「树人似乎是由树木直接变成魔族的种族。它们拟态成树木，擅长利用根与枝叶发动奇袭。不过它们的移动速度非常缓慢，在移动中毫无防备。尽管我希望在迎接它们的时候不需要特别准备什么东西，但是先去找几个阳光充足的地方应该不错吧？」

    基本上把它们当成树木来看，大概就没问题了。只不过我想要找几块备选的土地，用以充当它们的容身之处。因为说不定会有我所不知道的情报。

    像是我们从食人魔首领的大军中接收的岩蜥人以及鸟妖那种，几乎没有任何资讯的魔族。

    岩蜥人类似于蜥蜴人的亚种，全身披覆的不是柔软又强韧的鳞片，而是坚硬粗糙的岩石。

    虽然我在想他们是否只有外表相异，但是他们的习性跟蜥蜴人不同，非要聚集在一起才会就寝，而且也不会游泳。因为他们的体重比蜥蜴人还要沉重，所以一举一动都极具魄力。若要列举小小的不同是会说不完的。让我理解到他们虽然近似蜥蜴人，然而却分属不同的种族。

    说到鸟妖，由于不管是我或是其他魔族，任何人都不知道他们的情报，因此非常辛苦。

    当我问他们的床铺是否还是要像鸟类一样设在高处比较好时，他们就回答我『假如掉下来的话会很危险』，也告诉我鸟妖很讨厌吃虫。即使我拜托他们『那么请告诉我关于鸟妖的资讯』，以鸟妖的角度来看，也不会知道要说什么跟自己有关的事比较好吧。就像询问人族会做什么事，对方也不会回答『因为自己有两只脚，所以能走也能跑』这样的话吧。而且现在我想要知道的就是像那类理所当然的情报。

    顺带一提，鸟妖的脑袋不太好。他们没兴趣的事情就不要指望他们的记忆，因为马上就会遗忘在脑海中的。

    这种时候就会教人想到魔王大人若在场的情况。魔王大人如果使用他的能力，就能够探寻记忆，立刻就可以明白鸟妖他们是过着什么样的生活。

    但是因为魔王大人并不在迷宫里，所以这里才会由我来负责就是了。

    「阳光充足的地方啊……哪里有这种地方呢？地点好的场所都为了容纳那些新部下而让给他们用了……」

    「假如动身去找就会发现吧？而且呀路易丝，可不行弄错呢。他们还没有成为魔王大人的部下，他们是……那个……丝兹莉？」

    「你是说俘虏对吧？」

    「没错，就是俘虏。并不是部下喔。」

    虽说他们是俘虏，但是魔王大人下令要我们整顿迷宫情况，准备接纳他们。这多半是为了将他们纳为部属的举动，而且我也不觉得对方会拒绝魔王大人的招揽。

    因为他们已经很类似实际上的部下，所以我觉得没有问题。路易丝应该也跟我抱持相同想法，脸上正挂着不悦的表情。

    「你过度在意小细节是怎样？还是说你很喜欢吹毛求疵？」

    「我才不会去做那么无聊的事呢。让他们加入阵营是魔王大人所下的判断，并不是我们能决定的事情。最重要的不是由我们说服他们成为部属，而是必须要由对方来向我们提出希望成为魔王部下的请求。」

    ……啊啊，原来如此。那个方法或许比较好也说不定。

    兰面对无法理解这句话的意思、疑惑地歪着头的路易丝，一语不发地摆出一副不用再多说的模样。我只好补充说明：

    「迷宫里最伟大的人物就是魔王大人了，而掌握俘虏生杀大权的人当然也是魔王大人。谁是恩人、谁是支配者、应该要臣服于何人？为了明确显示这些问题的答案，兰小姐才会不认同他们是部属，而称呼他们为俘虏。」

    首先要灌输他们的观念，就是力量的对比关系。这思考方式真的是非常有魔族的风格，不过并没有错。

    并不是让他们成为部下，而是让他们提出『请收我为部下』的请求。这样的话，心里就算抗拒也会明白谁的地位比较高吧。当然我们也不是不能允诺他们成为部下，不过那种情况会让他们心中置于高位看待的人数增加。不管是恩惠、恐惧或是敬爱之情，全都要集中归于魔王大人身上。这么一来，就会抹去他们心中想违抗魔王大人的念头，让他们献上忠诚吧。

    促使他们将魔王大人视为绝对的存在──那就是兰的意思。

    「原来如此，让他们从心底明白谁最了不起啊。那么，若是上演一场性命有所危机的戏，说不定会让他们更容易记住这一点呢。」

    「明明只是路易丝，却说出很好的提议呢。出去迎接魔王大人的时候，把俘虏们聚集在同一个地方。只要我们手上握着武器，他们就能瞬间理解到自己身处的立场了吧？」

    路易丝跟兰在讨论什么恐怖的话题，而我完全不想跟这件事扯上关系。

    如果可以的话，我希望这件事能适度地结束。不过就算只对那件事说出一个字，她们也一定会要求我帮忙。就连现在也只是尽力将情况调整为可接收新部属的状态，问题并不可能消失。应该有些问题会随着时间流逝而浮上台面，这般状况大意不得。尽管如此，我也不打算再让手中出现更加麻烦的事。

    而且路易丝跟兰和平相处不吵架，将能为我的精神层面带来很大的帮助。要是她们起争执，最后总会要求我来判断她们哪一方才是对的。就算她们只是停止吵架这件事，我在精神上仍会相当感激。

    「……『明明只是路易丝』，这个说法很怪耶？帮你填补思考上缺陷之处的人可是我好吗？」

    「哎呀？你是不是说错了？你只是搭我这个提案的顺风车而已吧？」

    为什么连一下子都无法忍住不吵架呢？我没叫她们要相亲相爱，也没有要她们来帮我的忙，就只是希望两人不要吵架而已。我的愿望明明就只有这一个，为什么不让我实现呢？

    「丝兹莉，你觉得呢？」

    「对喔，若是丝兹莉下的判断，应该会很正确才对吧。请你不要客气，尽管讲。」

    路易丝与兰完全没顾虑到我的苦恼，她们揪着我的肩膀，不断询问着我没有答案的问题。

    请您快点、快一点回来吧，魔王大人。

    我承认出现了意料之外的事态。那就是状况演变成得带树人回迷宫的事情，还有伊芙莉娜与赛米娜用以代步的马匹失踪的事件。身体也已感到疲劳需要放缓脚步，而且不再需要像当初去程一样为了追击而匆忙赶路。

    不过我还真没想到，明明只是要返回迷宫，却要花上一个礼拜的时间。由于树人的行走速度非常缓慢，因此进入东部地区后，我推断情况已经安全，就留下狗头人首领为它们带路。若是不做那个判断的话，我们到现在应该都还在欧瓦大森林内行走吧。

    我已经非常疲累了。不管是在森林里跋涉，还是被艾莉丝逼问我跟沃鲁多一战到底打得如何，这些事都让我感到很疲惫。

    我想要在谒见厅里悠闲地休息。不过在那之前为了让大家知道我平安无事，必须先去露个脸才能这么做。

    这次以结论上来看，有两名魔王消失了，路易丝也没有理由责备我。

    我心想，一定不会发生什么麻烦事。我一回到迷宫──

    「魔王大人，欢迎您回来。您能平平安安就是最重要的事。」

    ──就看到兰站在最前方，带领着除了还在当向导的阿柴等狗头人首领以外的全数魔族部属，出来迎接我。

    他们出来迎接我，我是很高兴啦。应该是守卫在迷宫周围的狗头人，通知了他们我回来的消息吧。这件事没问题。

    我在意的是为什么我请托他们接收的食人魔首领军队──不，食人魔首领残党，会被不知为何手上拿着武器的全体成员包围，被逼着坐在中央呢？

    是我的口信有哪里弄错了吗？即使如此，只要有蛇长人那些同种魔族在的话，应该会说些什么才对。不过……

    就算我瞄了一眼蛇长人，他也像是在祈祷着什么一样，把眼睛闭得紧紧的。

    「嗯、嗯唔，我才刚到达。不过，看来你们不只是为了迎接我才出来的啊？」

    「没错。我们想请教魔王大人您要如何处置这些家伙。」

    兰一说完，部属们就重新架起武器，残党们害怕得肩膀抖颤。

    为什么会变成这样？现在是什么情况啊？就在我无法理解而陷入困惑的时候，在后方等待的艾莉丝拍拍我的肩膀。

    我心中带着猜想她是不是发现了什么东西的期待之情，转身向后──

    「魔王，我们要去休息了……我被师父打伤的地方好痛喔。」

    艾莉丝像在表示这跟她没关系似地离开了现场，然后伊芙莉娜也跟在她身后走掉了。

    「对了，赛米娜。马匹单独先回来迷宫了，是发生了什么事吗？」

    「没事，原因有点多啦。既然回来那就好了。」

    因为姊姊失控、把马留在危险地带的关系，我才会把马匹放走──因为这些话不可能说出来，所以赛米娜逃命似地跑掉了。

    看来没有人能帮我了，虽然这点是早就知道的事。

    从这状况来思考，应该是口信有误的缘故吧。这么一来，就必须要改正错误的讯息，并招揽他们加入我。

    不过在这个身受胁迫的状况中，就算听到我说『抱歉，胁迫你们是因为出了差错，要不要当我部下？』这种话，大概也会摇头拒绝吧。

    不纠正错误而招降他们，就跟胁迫没两样。假使因遭受威胁而加入我的阵营，将来可能会逃跑或背叛我。我不想将无法信任的人收为部下。

    有没有能够高明地收拾现场事态，并且劝进他们的方法呢……很难吧。

    就在我烦恼着有没有什么好法子时，我背后的门敞开了。原本该要戒备迷宫周遭的狗头人跌跌撞撞、慌张地跑进来开口：

    「魔、魔王大人！敌人他……！」

    「我可不是敌人啊，真没礼貌。」

    绿色的巨人&#8231;欧鲁奇亚，从他的身后走进迷宫。

    「欧鲁奇亚，看来你的伤势已经痊愈了呢。怎么了吗？」

    我的魔族部下们眼见迷宫突然出现入侵者，同时将武器指向欧鲁奇亚，现场的气氛转为紧绷。我说啊，你们这些人看仔细一点啦！在攻击到欧鲁奇亚之前就会先打中我，把武器放下啦。

    「……唔嗯，看来我来的时机正好。」

    就在这股紧张的氛围之中，欧鲁奇亚悠闲地环顾周遭一圈，露出像是察觉到什么事情的模样点点头。他退到我跟前的狗头人身旁，单膝触地开口道：

    「欧瓦大森林魔王&#8231;信长大人。这次您将我从食人魔首领手下解放出来，又承蒙您拯救性命，真是十分感谢。虽然尚未成熟的我，被信长大人救了两次──不，是三次的命，不过能不能请求信长大人，让我加入您的麾下呢？」

    「我就答应你想成为我部属的要求吧。我很期待你的表现喔，欧鲁奇亚。」

    我被他夸张的说话方式吓了一跳，还以为是某种仪式。虽然我不知所措、不懂该作何反应才好，不过当他提到部属这个词汇时，我反应过来的速度快得就像脊髓反射一般。

    我现在确实正为那件事情烦恼着，而且欧鲁奇亚愿意成为我部下的事，对我来说也非常值得高兴。

    接下来就像水坝溃堤似地──

    「感谢！」

    「请您一定要纳我为部下！」

    「我要为您尽忠！」

    那些残党们也接二连三地跟欧鲁奇亚一样单膝跪地，表示想成为我的部属。

    这样一来，我也没办法拒绝了。

    「我准许你们。」

    他们的脸庞瞬间发亮。有没有问题啊？有没有人是被气氛影响才来当我部下的啊？

    然后，造成这个局面的欧鲁奇亚，仍旧屈着单膝跪在我面前。

    「你那是什么姿势？」

    「我以前曾见过人族做着类似这样的行为，我有弄错吗？」

    是受勋之类的仪式吗？因为我不知道他是在哪里看到的，所以也很难说什么。

    好啦，再来就是跟那些新部下们有关的事了。

    「兰，接收的准备呢？」

    「当然都安排好了。」

    我把他们交给正满足地望着新成员的兰负责。可是为了迎接新部属，而已经整顿好迷宫这件事，就代表我的口信有确实带到了吧？真让我开始担心了耶。

    「那你有听说跟树人有关的消息吗？」

    「有的。它们是这里没有的新种族对吧？丝兹莉应该正在做容纳它们的准备才对。」

    看来没问题，这真是再好不过了。但是，容纳树人的准备？有需要准备什么东西吗？我实在想像不到。

    「我明白了。那么手边没事的人就去把土墙破坏，若是土墙还挡在那边，树人就没办法进来啊。对了，也需要再重新评估一次防御状况跟工作分配呢。只不过那些事情我想等到明天之后再做，我今天要去休息了。」

    我把现场交给其他人处理，自己返回谒见厅。

    「阁下，欢迎您回来。有事情要向您报告。」

    「……魔王大人，欢迎您回来……请路易丝小姐先说吧。」

    谒见厅之中的人，是难得一脸开心的路易丝，以及看起来身心都已疲惫不堪的丝兹莉。

    虽然我想要马上休息，但是现场的气氛让我无法忽略她们啊。

    「是啊，我回来了。是有什么事情要报告吗？」

    路易丝要报告的事情是个好消息吧。问题在于路易丝眼中的好消息，由我看来却有可能是件棘手的事。

    我心中也有不太想听的念头。但是除此之外，丝兹莉看似有事情要报告，这让我很害怕。从她的模样观察起来，就知道那绝对不是什么好消息。

    「任务达成了！恭喜您讨伐了大量魔族。虽然也有像是魔王讨伐之类的任务，但是那功劳好像被剑圣抢去了，所以不算达成任务。」

    任务啊，总觉得很久没接触这个东西了呢。但是我也产生一种事到如今的感觉。要是讨伐魔王之类的任务，完成奖励似乎也会很丰厚，不过只是讨伐魔族这种程度的报酬就没办法期待了。

    「之后再确认吧。但是如果达成报酬是能派上用场的东西，我会很高兴的。」

    「请你努力让任何东西都能派上用场吧。我也是为了要执行所有阁下发出的指示，所以才百般不愿意地跟兰合作──」

    「咳噗！……抱歉。我有事情要报告，可否让我说呢？」

    路易丝听到丝兹莉这声类似咳嗽的一喷，即使露出有些诧异的表情，仍然一语不发地将发言权让给她。

    观察丝兹莉的表情跟刚才的反应，能推测出路易丝的言行大概就是她那么做的原因吧……反正我明白啦，我不觉得路易丝会跟兰同心协力。

    她们一定是给她添了巨大的麻烦吧，不难猜出路易丝精神上有多么疲劳。不过我不打算代替路易丝做这个工作。

    「这是跟接纳新成员有关的事项，族内有同胞已经担任魔王大人的部下、住在迷宫的魔族，我就委托他们的族长处理了，也就是狗头人、猪人、蛇人这些种族。关于岩蜥人，由于他们以种族层面来说似乎是血缘非常接近的亚种，虽然暂且不论种族而分住不同地方，不过统率工作是交给蜥蜴人管理，我想恐怕会由耶那来负责。这些事倒还好，不过鸟妖他们缺乏能成为族长的二位阶成员，而且这里也没有和他们相近的种族，因此没人带领他们。虽然我十分过意不去，但是还是想要拜托魔王大人帮忙掌管。」

    她的报告内容是跟接收新部属有关的事项啊？要容纳那种数量的成员很辛苦吧。同种族就交给同种族处理，略为不同的亚种也想办法拜托给他们。问题只在于全新的种族──鸟妖。

    至今采行的方式是将各式各样的事情都委托族长处理，但是鸟妖的族内没有足以担任族长的二位阶成员，丝兹莉想将关于他们的事情拜托我负责。

    嗯喔嗯喔，原来如此啊……真是麻烦呢。

    「这么说来，有关树人加入我方旗下的这件事，它们之中有二位阶的成员吗？我听说树人的寿命很漫长，累积了形形色色的知识。如果它们能稍微伸出援手的话就太好了，我是这么想的啦。」

    树人啊，嗯。它们跟普通的一位阶魔族比起来，的确是很聪明啦。只不过它们里面没有二位阶成员，因为从树木变成树人的关系，以至于有点混乱。

    ……没有二位阶的鸟妖。也就是说，要负责统领那支种族的人，是我？

    「鸟妖跟树人的族长有问题啊？选出一位阶里等级比较高的成员来当族长……不，这样选出来的族长会不可靠。乾脆提升它们的等级算了。欧瓦大森林中央地区有食人魔首领跟树灵的尸体，是大概会让阿秀高兴的素材。吩咐他们去收回来，在路程中让等级提升吧。」

    「好，他们没有二位阶的成员是吧？我明白了。」

    丝兹莉无力地垂下肩膀。知识什么的其实根本无所谓，我只是想要一个能代替自己挡在路易丝跟兰中间的人而已吧。

    「报告就到此结束吗？我晓得了。鸟妖跟树人他们的事就再一步一步想吧，我真的很累，想休息了。丝兹莉，你也去休息。如果你愿意的话就用私人房──」

    「那就不必了！那么我也要去休息。抱歉，先告退了。」

    虽然我是想要关心她才这么说的，但是她不知为何做出如梦初醒般的反应，离开了现场。她是对私人房有什么不好的回忆吗？或者在私人房休息的话就会发生麻烦之类的？

    怎么可能啊。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务55「叛乱」

    在帝国举办了一场一年一度、长达七天的重要会议。

    「陛下，您真的要拿出那东西吗？」

    那场会议也名为贵族会议。其目标是解决帝国存在的问题，为了让帝国成为一个更加稳固、强大的国家之意见交流场合。

    但是这七天内，大家也不是每天都在面对面互相怒吼的。前三天会举办庆贺平安度过那一年的祝贺会，也就是派对。之后的四天才会展开脸抵着脸、咆哮满天飞的会议。

    不过后半那场四天会议，就只是在进行检讨、对答案而已。重要的是前半段，也就是那场举办三天的派对。

    「当然，我要用这东西让那些贵族吓破胆啊。」

    在长达三天的派对中结束最后的事前准备，各个派阀会统一好意见，挑战会议。在这三天内能获得多少伙伴呢？那才是贵族会议的本质所在。

    用开头这三天来决定获胜者。就只有在这里展现出存在感的人，才能成为赢家。

    而我──帝国皇帝基尔孚德&#8231;基尔亚&#8231;基尔巴德带来会议的其中一项武器，就是混合了苦味及甜味的树果。

    多兹多兹的果实。这种树果至今的用处只有拿来当投掷道具这一项而已。要是大家知道了它真正的价值，将来不久就会替它改名吧。

    还有，若是公布出这东西附带的事实，那些棘手的贵族们也会暂时陷入沉默吧。

    「虽然我承认它有效，但这东西同时也是种毒物。请多加注意。」

    「曼德啊，我很清楚它是毒物的这件事。不过你听说了诸小国的事件不是吗？你知道即使运用毒物也统一不了帝国内部意见的话，就会造成麻烦对吧？」

    由于身为帝国的主席宫廷魔导士，也就是国内最高位文官的曼德，明白帝国所处的环境正在改变，因此他没有再多说什么，只是沉默地点点头。

    「法斯边境伯他那边如何了？要是他拿出跟我方一样的东西，大家对我们的印象就会减弱了。」

    「请您放心，法斯边境伯可是清楚自己身分的人。即使用蜘蛛人的丝线等物透露出关系，他也不会做出抢夺主角位置的行为。不过，请您留心以阿尔基公爵为首的反帝国派人员。」

    「这我清楚。」

    反帝国派。他们是由在三十年前的大战中投降、降服于帝国的王族及贵族为中心所组成的派系。当时受到大战的影响，帝国为了避免国力低落以及与诸小国接壤，接纳了他们并赐予相当的地位。不过如今那些人却成为将帝国送上死路的绞刑台。

    他们其中也有些人怀抱着想从帝国独立出来、重新成为一个国家等等的愿望。因此我们有定期进行视察盯紧那些人，将他们牵制住就是了。

    「我要在本次的贵族会议中扼杀掉反帝国派的新芽，辅佐的工作就交由曼德你负责了。」

    「交给我吧。」

    决战关键就在第三天。我要在疏通完成的时候打出王牌，击垮这一切。

    贵族会议的第三天，在太阳开始西斜的时刻。

    这一天所有派阀都汇整着意见、为求达到想法的一致性，准备挑战明天揭幕的会议。

    帝国城内举办着格外大型的派对。

    以贵族的角度来说，他们终于结束了派阀内的聚会，这是个能够安心地寻找知己的场合。若能遇到知音，就能增加手下领地以及存在贸易往来的领地，让通往荣华之道更加轻易。

    正因为是那样的场合，才具有行动的价值。

    「各位，今年辛苦了。明年也很令人期待。由于明天开始要展开漫长的会议，我希望各位能在这里养精蓄锐，为明天做准备。」

    全是谎话。哪会给你们什么养精蓄锐的空档，我要强取豪夺这里的一切。

    就在大家对我鼓着掌的时候，我考虑到接下来要发生的事情，尽可能移动到大家都看得见我的位置。

    之后等有人向我搭话的时候，再全部说出来就好。

    幸亏有帝国皇帝的这个地位，让很多人为了献媚而靠近我。

    从无谓的话题开始聊，只要话题变得有一点点接近主题，我就立刻做出反应。

    「贫瘠土地的农作物收获量果然也很低啊。」

    「喔喔，那就去努力改善啊。不过收获量啊……你有吃放在那边的点心吗？」

    「咦？有啊。它具有独特的风味，不会太苦也不会过辣，十分好吃。那是哪个地方的珍馐吗？」

    上钩了。我看着咬上钓钩的猎物，不知不觉地浮现了笑容。

    「不不不，它可是到处都有长的树果喔。说不定你再吃一次的话，就能分辨出来呢。」

    我这么说着，走回大家都看得见我的位置。周围的贵族们全都吃着添加了多兹多兹果的点心。

    偷听着这段对话的其他贵族们，也吃了放在其他张桌子上的同样点心，然后心生疑惑。

    「我对它的滋味跟气味都没有印象耶。陛下，这到底是什么东西呢？」

    「那个啊，是多兹多兹的果实喔。」

    包括在我附近的人，以至于在稍远处偷听的人们，大家全都停止了动作。

    对怀抱慢性粮食危机的帝国来说，如果是近到随手可得、味道绝对不差的食材，就会成为任何一名贵族都垂涎三尺的物品。

    「陛、陛下？这是多兹多兹的果实吗？那东西是如何──」

    「嗯。多兹多兹的果实虽然坚硬，但是却能够剖开。剖开之后，只要把里头的果实拿去煮就好。很简单对吧？」

    而且如果它的调理方法简单到连小孩都能进行的程度，那就是个梦幻逸品了。不管是什么人都会想知道跟它有关的资讯吧。

    「我认为运用这个多兹多兹的果实，就能稍微解决如今成为麻烦的粮食危机。为此，就必须增加多兹多兹的栽培面积。不过它是种自己长出来的树木，由于没有任何人知道它的种植方法，我正想找个人委托他负责研究呢。」

    「那样的话就请找我──」「不，请一定要找我。我从以前就对多兹多兹很有兴趣──」

    「不不不，这些事情我打算等到明天开始的会议上再做决定。但是我会将诸位的热情铭记在心的。」

    我看到无论哪个人都想报名进行多兹多兹的栽培研究，忍不住窃笑。

    其他派阀的贵族眼见这段往来，应该都想着自己若是改变派系的话，就也能跟多兹多兹的栽培研究扯上关系了吧。他们讨论到昨天为止的意见一定已经全都化成乌有。

    总之这种树果有可能解决帝国长年烦恼的粮食危机。若是进行得顺利，说不定就能成就名留青史的丰功伟业。

    而那种伟大功绩，能藉由成功栽培那种本就长在那里的树木来获得。有谁想得到它的困难呢？大家都飞扑而上。不管是我自己的派系还是他人的派阀都一样。

    不过这种东西也只是出暖场表演罢了。接下来我要让现场更加混乱，到了明天我也要把会带来影响的冲击性事实摆在大家面前。

    「对了，把消息传给大家知道。有人能教授大家多兹多兹果的调理方法。对方虽然不在现场，但是由于他是我重要的朋友，所以希望我们能学会。」

    「哦！是陛下的朋友啊？他是能够发现多兹多兹果烹饪方法的人物，应该是名类似贤者的人吧？」

    身边的贵族们眼神都变了，这是因为他们明白多兹多兹果的料理方式很特殊，对方一定还拥有其他贵重的知识。要是能得到那些资讯的话──他们的眼神透露出上述念头。

    天真，这想法真是太天真了，必须击毁那样的想法才行。我用清楚分明、在场全员都听得见的声音宣告：

    「贤者？嗯唔，那个人物既近似贤者也远非贤者。传授我这项技术的人，就是欧瓦大森林的魔王──信长。」

    大家的表情都僵住了。一脸若无其事的人，就只有知晓一切来龙去脉的法斯边境伯而已。

    不过这个瞬间正是绝妙的机会，我要挥振名为情报的剑刃。

    「魔、魔王？」

    「没错，就是魔王。而且他还不是一般的魔王，是名伶俐到吓人的魔王。他能够明白人语，也跟法斯边境伯缔结了贸易往来的友好关系。」

    大家的眼神都望向法斯边境伯。而法斯边境伯就像等着这个瞬间到来一般，拿出他暗自藏在身上、由蜘蛛人的丝线所织成的布匹。

    「是的，法斯边境伯领已和欧瓦大森林的魔王信长进行过多次贸易。证据就是我手边这块由蜘蛛人丝线纺成的布料。它比冒险者携回的蜘蛛丝还坚韧又柔软，是种高级的物品。」

    所有人都被那块布吸引了目光。正因为他们是眼光高的贵族，所以更加能够理解那东西有多棒。

    不过会不会坦率地承认那一点，这又另当别论了。

    「不过危险呢？」

    「是啊，他终究是名魔王耶？」

    其他派阀立刻传出质疑交易安全性的声浪。交易如果不能长久持续下去的话就没意义了。

    法斯边境伯偷偷瞄向我，然而那并非求助的眼神，是在询问我该由谁来应对的视线。

    既然如此，就不客气地由我来负责处理了。

    「说得没错，对方是一名魔王，而且还是位能说人话的魔王。只要我方态度友善，对方也会友好以待吧。不过若采取相反的行动，会发生什么事？如果是消息灵通的人，说不定有部分早已听到这件事了，那就是诸小国本来打算将联合军送进欧瓦大森林。」

    然后我接下来要说的话，是几乎没有人掌握到的最新情报。

    「以结果来说，还没有派出联合军，卡尔内亚公国就灭亡了。果然没有人详细t解这方面的事情呢，曼德、你来报告。」

    「遵命。首先是没有派出联合军的理由，这单纯是由于储藏粮食的卡尔内亚公国已经灭亡的缘故。那么卡尔内亚公国究竟为何会灭亡呢？我来为各位依序说明。首先多多罗矿国跟卡尔内亚公国缔结了姻亲关系，由多多罗矿国的公主嫁入卡尔内亚公国。不过那名公主却杀害了卡尔内亚大公后逃亡。虽然卡尔内亚大公之弟指责这是多多罗矿国的策略，然而多多罗矿国否定了那项指责、保持沉默。被他们态度激怒的卡尔内亚大公之弟就挥军向多多罗矿国宣战，直接进入战争时期。」

    「然后战败所以灭亡了吗？」

    曼德听到这个不知道是谁脱口说出的问题，摇摇头回答：

    「不。即使卡尔内亚公国发起军队，仍然在越过国境前毁灭了。由此看来，除了多多罗矿国以外，幽拉树林国、萨鲁大国也有参战侵攻卡尔内亚公国。这就是卡尔内亚公国灭亡的原因──虽然这么想，我方却接到全新的情报。对方似乎拼死掩盖这件事，因此在搜出资讯、确认真伪上花了不少时间。不过相反地，这项情报可以说很确实。那就是在卡尔内亚公国内发现了灾害寄生虫的存在。」

    现场立刻喧哗起来。这也是当然的。如果出现灾害寄生虫的话，就会是必须动员全国来应付的问题，等同于魔王──不，它可以说比魔王更棘手。

    灾害寄生虫就像是种活生生的瘟疫。繁殖能力非常高，一天就能产下上百个卵，据说如果条件好的话还能产下上千个。卵会立刻孵化，生出寄生虫。如果现场没有食物的话，寄生虫们就会开始吃自己的同胞，最后则进化诞生出毒寄生虫。而毒寄生虫未来将会进化为灾害寄生虫，让灾祸扩大。

    应对方式只有一种，那就是引燃灾害寄生虫目击地的周边场所。幸亏寄生虫本身非常脆弱，遭遇到略微的冲击跟炎热就会简单死亡。只不过没死乾净的话会很麻烦，所以会烧到整片地方变成焦土为止。过了几天看看状况，如果没看到寄生虫带来的损害就算结束了。而发现有受害的情况下，就会进一步焚烧周边地带。

    也就是说，在卡尔内亚公国内部发现了灾害寄生虫吧。

    「卡尔内亚公国被三个国家火攻？是为了彻底阻止灾害寄生虫的受灾程度扩大吗？」

    「就是那样没错，卡尔内亚公国货真价实地化为焦土。虽然基本上由那三个国家做分配，但是身为农民的国民被烧死，国境也变成焦土。若要如同往昔那样拿回『诸小国的粮仓』这个封号，应该也是好几十年后的事了吧。」

    这件事造成诸小国面临严重的粮食危机。总之，那个储藏着联合军的粮草，而且自豪于坐拥诸小国之中最大粮食生产力的卡尔内亚公国灭国了。其带来的损害无可计量。

    诸小国再过不久，别说拥有组织联合军的力量，每一个都市型国家都会变得很困苦吧。

    「我明白诸小国发生的状况了。但这件事只代表魔王的运气很好吧？」

    「不，吾等认为引发这次事件的人，正是欧瓦大森林的魔王&#8231;信长。您知道寄生虫栖息在什么样的地方吗？」

    现在寄生虫生活的地方，就只有无法烧尽的欧瓦大森林而已。贵族们笑着表示──但只凭这一点根本无法当作证据啊。

    「我们当然也握有其他证据，例如魔王在与陛下、法斯边境伯举行的会谈中，透露出想对诸小国发动攻击的意思。而最有力的证据，就是在魔王信长的迷宫内成功确认到杀害卡尔内亚大公、隐遁行踪的多多罗矿国公主──丝兹莉公主的存在。」

    贵族们的喧嚷声消失，每一个人都瞠目结舌。

    「逃、逃跑之后由魔王帮忙窝藏。或者她可能展现了自己的才干，让魔王收她为部下……」

    「一国的公主只身从卡尔内亚公国到达欧瓦大森林，在行动的时候不可能不被任何人看到。只要没有任何人帮助她，丝兹莉公主就会被卡尔内亚公国派出的追兵抓住了吧。另外即使是在逃亡中的情况，可曾有人族造访魔王的根据地吗？」

    不可能会有的。魔族是人族之敌──这是普遍又理所当然的一般性常识。明明身为魔王却和人族进行交易，这行为只能说是异常。而异常的魔王是强是弱，这种事情不用想也明白。

    而我现在正要向大家证明，他在智慧面同样具有的骇人程度。

    「简单统整一下，就会知道魔王信长前往对他怀有敌意的诸小国，入侵联合军粮草所在的卡尔内亚公国。他使用某种手段解放出灾害寄生虫，杀害卡尔内亚大公。而后他为了嫁祸，就诱拐了嫁进来的丝兹莉公主。这么一来，卡尔内亚公国灭亡，联合军的粮食也消灭了。以结果论，诸小国陷入粮灾，转变为连一个都市型国家都难以筹组军队的状况。」

    这是犹如直取要害的冷酷攻击。会认定关于丝兹莉公主这件事，甚至是他在现场灵光一现，浮现这个发展会对自己更加有利的念头，最终做出的举动。

    你会想要与那样的魔王为敌吗？至少我可不想跟他敌对，希望能跟他保持友好关系。

    看来没人反对啊，贵族们全都鸦雀无声。

    「若要更进一步说的话，主神教传来了令人振奋的报告。帝国长年感到苦恼的食人魔首领，还有最近诞生在欧瓦大森林的身分不明魔王，这两名魔王似乎都遭到讨伐了。当然，吾友魔王信长依然健在。两名魔王在同一时期被打倒，应该不用说就能想像得出来是谁做的吧？我跟那名魔王建构了友好关系，想从他身上得到如同这个多兹多兹果一般，帝国所不具备的知识。或许有人会因为对方是魔王而感到不安，但是我希望他们能够安心。负责交涉的人，是身为魔王之友的皇帝我本人，你们不会有任何负担。」

    所以就安静点，明天开始的会议上若出现魔王的议题，就信从我的意见──我传达出这样的言外之意。

    虽然无论哪个人都老实地低下头，但是他们心里在想些什么呢？那些派系的首领大概在思考要如何削弱我这个皇帝的权力之类的事，但这是不可能的吧。我已经在其他派系的人面前夸示过了──

    ──如果跟从我的话，我就会赐与对方像是多兹多兹的栽培研究之类，能够在历史上留名的机会喔──这样。要跟魔王这恐怖存在交涉的事情，也会由我身先士卒去做，所以没有问题。

    魔王的确是异于迄今常识、异常又骇人的存在吧。不过我可是长年面对贵族这种麻烦的生物，以皇帝的身分大显身手一路过来的。要是全顾着魔王，对方的派阀可能会被我收下喔。

    「您这话说得可真泄气呢，父亲大人。」

    虽然我正要以占上风之姿做下总结，但却出现了我意料之外的搅局者。

    削短梳拢的发丝以及棱角分明的脸庞，肌肉纠结的手臂粗到让我回想起年轻时候的自己，而那副大踏步行走的模样粗野而又傲慢。身上的衣装就像和服饰简朴的我唱反调一般，华丽耀眼得很无谓。

    他正是我的不肖之子──基尔达兹&#8231;基尔亚&#8231;基尔巴德。

    然后，他的身后站着一名让人联想到枯木、瘦到只剩下皮肤跟骨头，鼻子歪曲的老人。他就是阿尔基公爵，带领反帝国派的贵族。

    身为皇族的我儿子，还有反帝国派的阿尔基公爵。虽然这个组合一般来说是不可能存在的，但是等我看到跟在他们身后的人们，便自己意会过来了。

    「基尔达兹，你似乎带了些危险的人来呢？」

    「父亲大人，连我都不想相信您啊。居然开始谈起什么跟魔王携手合作之类的话。」

    基尔达兹带来现场的人，是武装的士兵……里面交互掺杂着眼熟跟面生的人。看来他不只向阿尔基公爵襄借了士兵，连自己的护卫也一同带来了啊。

    那些兵员站在出入口跟窗户那些能够离开的位置，封起我方的行动。

    「魔王就是魔族啊。要信任魔族这种事，是不可能的。」

    哎呀，情报是从哪里走漏的呢？魔王的事情应该只有我跟法斯边境伯这两人知道才对。不，如果是阿尔基公爵的话，至少会在法斯边境伯身边安插个眼线吧。

    近卫队长邦察觉到情况不对，走近我身旁。

    「谁提到要信任他们了啊？我说的是不与魔王敌对，而后为了不造成对立，要建构友好关系才对吧？」

    「魔族是该要剿灭的存在，跟他们沟通是没有意义的事。」

    插图p184

    甚至连曼德都靠近我了。虽然我无法让眼前状况翻盘，但是仍能拼命挣扎。

    「剿灭……？对了，我记得你很怕魔族嘛。」

    「我才没有害怕！我是在说魔族是必须歼灭的对象！」

    以前基尔达兹搭乘的马车曾经被小哥布林袭击过。当然因为那是皇族的马车，所以配置了严密的护卫，很快地就把小哥布林铲除掉了。

    不过对基尔达兹来说，那股他今生初次感受到、含有杀意的眼神，应该是可怕到会在他心中留下伤痕的东西吧。基尔达兹自此之后就锻炼身体、开始提倡歼灭魔族。

    「父亲大人，我想您应该能够明白，我带来的士兵里头也有近卫兵。他们都是不赞同父亲大人您想法的人。他们跟我一样都希望能歼灭魔族，而父亲大人忽略了他们的意见。」

    「亲人或朋友被魔族杀害，就觉得杀光全体魔族就好了啊？真是一群笨蛋啊。那么如果亲朋好友被盗贼所杀的话，这次是不是就要歼灭人族呢？真辛苦啊。」

    我发出哈！哈！哈！的笑声。这时似乎有沉不住气的家伙，用武器铿一声地敲击地板。

    喂喂喂，周围的贵族很害怕你们吧？他们可是会变成士兵歼灭主义者的喔！

    「父亲大人不把这些人放在眼里。」

    「那么，你们就是没把这些人放在眼里。不想被打所以主动打对方，你们没发现自己的行为矛盾得跟小鬼没两样吧？」

    基尔达兹跟那些士兵们，都用愤恨的眼神望着我。唔嗯，我已经吸引够多目光了。接下来……

    我动了动脚，对邦送出暗号。

    「殿下，请您不要再继续靠近陛下了。」

    「哼，你不知道事到如今，就算行动也已经太迟了吗？」

    当然，邦也是我设下的诱饵，他把聚集在我身上的视线吸引了过去。然后我调动角色最重要的曼德。

    「有何指示？」

    「逃跑，然后躲起来。让阿信──魔王知道这次的事件。以上。」

    曼德像是要躲进我跟邦的阴影一般缩起身子，将魔力灌入魔杖。

    曼德是土系的魔法使，他最拿手的招数是生成魔像。我将他做得特别好的三尊魔像安置在宫廷魔导士汇集的魔导士暨文官大楼里。

    要是那样的魔像突然写起什么东西来的话呢？魔导士们当然会认为那是主席魔导士下达的指示吧。因为魔像就只有塑造出它的人能够操控而已。

    「陛下，指示传送完毕了。他们应该会先照命令逃跑吧。」

    只要能听到那项报告就够了，来结束这场闹剧吧。

    「基尔达兹，你真是够麻烦的了。掀起政变是想干什么？」

    「当然是打造一个没有魔族的世界啊。那么一来，父亲大人也会不得不认为我的想法是正确的吧。」

    哼──我不由得嗤笑出声。不是有没有办法打造的问题，这个人居然还相信这种幻想童话啊？而且这个人还是我的儿子──这就是我发笑的两个原因。

    「抓住他们全部人！他们好歹也是我国的贵族，给我郑重地对待！」

    郑重啊？原来五花大绑、关在某处的房间里就叫做郑重啊。这我还真不知道耶。

    算了，也好。抵抗确实也毫无意义。不仅是基尔达兹，既然连阿尔基公爵都牵连在内的话，外头应该也有士兵埋伏着吧。若是挺身抵抗的话，最糟的结果可能就是让帝都沦为战场。

    「请病魔缠身的父亲大人待在寝室里疗养吧。」

    「好，我之后会去观赏你失败的模样的。」

    我的不肖子在这之后要做的事情，不用想也知道。

    ……帝国说不定会消失啊。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务56「紧急通知」

    「在帝都掀起政变？」

    跟两名魔王的战斗也已结束，为了那些新加入的部下们，岗位全都重新安排过。这件事带来的影响所导致的问题、新成员的处置方式，以及没有族长的种族要如何应付……等等，那些麻烦事都处理完了。就在我终于可以休息的时候，克拉斯带着这项报告造访。

    在谒见厅以防万一而听令待命的丝兹莉，也一副藏不住惊讶的模样。

    「是的。皇帝陛下的公子──基尔达兹大人犯下这项罪行，不过幕后的黑手恐怕是成为他后盾的阿尔基公爵一派吧。反帝国派想要独立，拥有自己的国家。」

    「不不不，那种事情怎样都无所谓。基尔他没事吧？」

    不管是政变也好，派系之争也好，很抱歉，那都跟我没关系。对我而言，重要的事只有好友基尔是否平安这一点而已，除此之外毫无兴趣。

    「由于我并没有进入帝都，不清楚实际情况。不过即使是基尔达兹殿下跟阿尔基公爵，也不会做出对皇帝陛下动手这种事吧。」

    要是基尔没事的话，那就太好了……不过很难说他没事啊。他被褫夺王职，即使还留有一条命，却失去了自由吧。

    而且明明没进入帝都，真亏他能获得那么详细的情报啊。应该是在城内混入了一些能做到跟我类似事情的人吧，我想请他务必告诉我是怎么做的。

    「啊啊，获得情报的方法是吗？法斯边境伯跟阿尔基公爵从以前开始就互相敌视，将数名部属送进阿尔基公爵底下。相反地，阿尔基公爵也有指派人到我们内部，应该有好几名部下将情报流出去了吧。不过如今已经没问题了。」

    互相把手下送入对方阵营，然后由安插进去的人告知内部的状况啊。

    我明白了。可是，这跟我没关系耶？我的确是希望帝国能够安定，而且若没有基尔跟法斯边境伯，我就没办法进行交易了吧……也包括这次接纳新军的事情在内，无法贸易的话我会有点困扰耶。

    不过只是有点困扰的程度，是无法让我出手帮忙的。不管怎么说，这都是攸关性命的事情。我前阵子才刚赌完命，很想谢绝他就是了。

    「对了，说到这点，我有些事情想跟您讨论一下。这次的事件虽说是强取硬攻，不过基尔达兹殿下手上掌握了一切的权限。当然，他也握着军事大权。」

    「……你想说什么？」

    「基尔达兹殿下非常厌恶魔族，而且他被国民用严厉的眼神看待。陛下突然染病，而代理国务的是毫无实绩的小子……总是替皇帝担任代理人的主席宫廷魔导士曼德大人、近卫队长邦大人没有现身这件事，会让国民心生怀疑。为了打破当前状况，有个简单的方法就是──」

    「提高身价。意思是突破每个人都会认同他的难关啊……不过那是什么呢？既合适又会被所有人认同是难关的问题……啊啊，所以刚刚才说他讨厌魔族？原来是要讨伐我啊。」

    动员全国的魔王讨伐。虽然这件事在要被攻打的我耳中听起来非常困扰，不过这确实是个适合他，而且所有人都会认同的难关呢。甚至还跟他的兴趣完全吻合，我好羡慕喔。

    「如果帝国真的发动全体兵力前来的话，耍些小聪明的计谋是没用的。最多也只能锁定他暗杀掉而已，不过会很艰难吧。」

    即使我瞄了一眼丝兹莉寻求她的意见，她也只是静静地摇头。果然啊。

    诸小国要讨伐我的时候，我趁着都市国家的想法有所抵触、话题无法进展的时机毁掉对方的粮食，让他们无法动弹。不过这次面对的，可是只要基尔达兹一个指示就会动作的军队。他们是认真又麻烦的对手，就连要拿两者互相比较都显得很蠢。

    「不，其实并不是那样的。」

    我的未来一片黑暗。就在我只看得到绝望的视野中，克拉斯垂下了犹如蜘蛛之丝──或者该说是坚固的绳梯──一般的希望到我面前。

    「跟我刚才说过的一样，基尔达兹殿下藉着政变爬到现今的位置。其实那次政变是在一场称作贵族会议、聚集着帝国贵族的场合中发生的。而在场的贵族除了隶属阿尔基公爵一派以外的人之外全都被拘禁起来了。于是，基尔达兹殿下能够直接调动的兵力，就只剩下帝都骑士团以及阿尔基公爵一派的士兵而已。不过由于帝都骑士团也要负责维护帝都内的治安，所以必须留下一半的人马戍守。另外基尔达兹殿下也不信任阿尔基公爵，我不觉得基尔达兹殿下会向他借兵。」

    尽管用蛮横的手法爬上高位，却还是会疑神疑鬼。不，我想他应该明白，自己服下了这剂名为阿尔基公爵的毒药吧？所以才不想再吞下更多毒药。

    一认为他是个大胆的人，就会马上觉得他也有胆小的一面。既然服下毒药，那就继续吃。如果不愿意的话，那一开始就不要碰。我真想不到他会是基尔的后继者啊。

    「那样的话他也没征集到多少兵力啊，那么他不发动侵攻了吗？」

    「不，对基尔达兹殿下而言，能突破现状的方法唯有讨伐魔王这一项而已，因此他一定会去网罗兵源吧。譬如说，他必定会逼迫被他拘禁的贵族们写信回领地，表示在贵族会议上已经决定要讨伐魔王，希望领地火速派遣骑士团前往帝都之类的话，伪造让对方出兵的消息。」

    帝国让贵族们拥有骑士团，以便守护领地。要是遇到紧急情况，这些士兵也会集结在皇帝的名下以发动战争。

    如果对方老老实实地遵从那项指示，我应该就会战败了吧。

    「有多少人会听从那道指示？」

    「以接获指示那方的角度来看，当家不但没有回领地，这道出兵命令也下得太突然，因此会颇为犹豫吧。挑明了讲，即使基尔达兹殿下用尽各种手段，他能动员的兵力恐怕也只有五千人到七千人左右。幅度落差会这么大，是因为贵族可能会因为不想送命而背叛，我无法揣摩透彻他们的想法。我认为他们的士气会极为低落，再说基尔达兹殿下不曾有过战争的经验。」

    兵力最高七千人、士气低落，指挥者还是门外汉。嗯，不可能啊。迷宫摆明会被敌众我寡的军队攻陷。

    这么说来，就只能适用范围更广、更为浅显的战术了呢。

    「原来如此，我懂了。但我想问一件事，克拉斯你为何会泄漏那么深入的情报给我？要是考虑到法斯边境伯的安危，情报透漏到我耳里是很危险的喔？」

    克拉斯是法斯边境伯的部下，并不是我的下属，而且还是帝国那边的人族。但这样的他却大方地带着情报送上门来。他到底怀有什么意图？我想知道克拉斯的想法。

    虽然我若使用能力的话，便能瞬间读出对手在想些什么。不过我想尽可能隐藏这项能力，所以不会轻易地在人前使用。

    「要是帝国那边知道了，这件事会被当成利敌行为，害我脑袋搬家吧。然而，我拥有与这个风险相应的理由。我想拿刚才说的这些情报作为代价，向您提出某项请托。」

    这交涉术还真令人讨厌呢，我都已经收下情报了。这么一来，我就必须支付相等报酬才行，因为不能拿忘记情报来当藉口嘛。

    克拉斯低头拜托我，但是他已经在现场拿下胜利了，毕竟我能说的只有答应他支付报酬这句话。

    「你有什么要求？」

    他的要求如果超过我收下的情报，我应该也可以拒绝执行吧？

    「法斯边境伯与其骑士团应会参加这次战争，我希望您能拯救他们一命。」

    被他要求了这项难以判断的报酬，让我跟丝兹莉都说不出话来。

    解救法斯边境伯跟他的骑士团……

    「我想确认一下，他们会进攻迷宫对吧？」

    「是的，没错。」

    「要救……他们？」

    「正是。」

    克拉斯一脸正经，表情就像在说『我一点也没有弄错』一样。就是因为那样，我才会感到格外混乱。

    要帮助攻打过来的敌人？我明明才是想要别人救的那一个耶？

    「那个，指派他们在后方支援如何呢？」

    丝兹莉代替混乱的我说出提案。待在后方的话的确比身处前线还安全吧。

    「……这很难啊。如我先前所言，法斯边境伯跟阿尔基公爵的感情差到要说是敌对关系也不为过。而身为基尔达兹殿下后盾的阿尔基公爵会插嘴军队配置，他大概会把法斯边境伯与他的骑士团分配在最前线吧。」

    更进一步来说，法斯边境伯的骑士团在帝国之中也称得上精良强大了，没有人会反对把他们配置在最前线。

    ……救他们的命啊。考虑到让他们受伤也是没办法的事，要部下们在作战的时候手下留情──不可能呢。我说不出要他们在战斗中挑对手这种无理的话。

    不然来做陷阱好了？让法斯边境伯一行人全都掉进里头……办不到呢。从稍早的话听来，阿尔基公爵确实地监视着他们吧。尽管用很蠢的理由让他们没办法行动，但骑士团可能会被指责临阵逃亡、和敌人串通等等罪名而遭到处分。

    「很困难呢。开战的话一定会出现死伤，也就是说不能开打。但是他们被安排在最前线，就一定会面临战斗。如果叫他们去其他地方的最前线明明就没事了。」

    为了达成本次委托的条件，我自言自语地念着心中想法，但却没有浮现解决方法。

    「……其他地方的最前线？」

    不过丝兹莉听到这个词汇，就露出灵机一动的模样，产生了反应。

    「那个，虽然已经确认过了……不过帝国方面知道食人魔首领跟最近诞生的魔王&#8231;树灵已经遭到讨伐的消息吗？」

    「是的。主神教心术不正，似乎认为跟魔王有关的事情就有赚头，所以立刻就来报告了。我想这个话题在贵族会议之中也被热烈讨论着，不过怎么了吗？」

    「那个，既然是那样的话，这么做怎么样呢？」

    ………………

    「并非不能执行吧？」

    「是的，不过说服力可能不太够呢。」

    丝兹莉的提案绝对不是什么怪东西，而是妥善利用状况的计谋。虽然具有实际感，但是最糟的状况下，也有可能被忽略。

    还有一点──就在她想要补充某件事的时候──

    「魔王大人～有某位人族进来～」

    这种时候，有一道悠闲的声音在谒见厅响起。而那声音的主人，正是本该与阿柴一起负责进行周遭戒备的鸟妖族长──妖鸟人霍乌。一般的鸟妖在手臂的部位长着翅膀，利用那双翅膀自由翱翔，并使用发达的足爪解决猎物。而二位阶的妖鸟人，身体跟翅膀也都变大了一圈。他们长着一部分极为斑斓的羽毛，外表显得很华丽。

    霍乌是鸟妖他们的族长。他原本等级就很高，在我派他们去回收魔王素材、狩猎途中遇到魔物那时进化了。只不过，若说他的问题──

    「什么？是怎样的人族啊？」

    「这个嘛～阿柴他说了什么来着……可是我忘记了！」

    ──就是很笨。他对没兴趣的事情完全不会记得，记忆力薄弱到让我猜想他是不是只要走※三步就真的会把事情忘光。（译注：出自日本谚语『三iで忘れる鸟头』，意指记忆力很差。）

    「啊，但是啊～他之前来过喔。就是跟那个叫伊芙什么的人吵架的魔法使。」

    之前有来过？跟伊芙莉娜吵架的魔法使？我心中只想得出一个那样的人选。

    「是佛伦啊。」

    「就是次席宫廷魔导士佛伦对吧？不久之前他曾待在边境伯领地，在我手下学习政务，不过他已经配合贵族会议的时间回去帝都了。他如今会来这里，就表示全部的宫廷魔导士都从政变中成功逃离了吧。兼任文官职务的宫廷魔导士会逃跑，应该是因为帝都中的事务变得很可怕了吧？」

    不过为什么佛伦会来呢？如果他是从政变中逃出来的话，那别来这个会化为战场的地方，前往安全的地方就好了。

    「他恐怕是皇帝陛下或主席宫廷魔导士&#8231;曼德大人所派来的使者吧？既然我为了法斯边境伯的性命而疲于奔命，那么皇帝陛下派使者来也毫不奇怪。」

    也就是说，是担心我才派人过来的吗？他自己应该也身陷险境还这么做，好高兴喔。

    不过，佛伦出现在这里啊？虽然我想就连基尔也料不到这一点，但不管是什么东西，我能用就会用。

    「霍乌啊，你立刻把那名人族带过来。」

    「很急吗？」

    「非常急。」

    霍乌回答『t解』之后，就拍打着翅膀飞走了。因为空中没有障碍物，所以他的速度真的很快。

    「克拉斯，不好意思，可以请你等佛伦过来吗？听完佛伦的话之后，我想询问你一些问题，也有事情想请你帮忙。」

    「我明白了。不过要怎么办呢？他们回来应该会花不少时间，如果在马车上住宿──」

    不，不会花那么久的时间啦，大约几个小时就能回来了吧。虽然鸟妖跟霍乌的金鱼脑让人很遗憾，但是相对地体能就很优秀。

    例如他们能够飞到高空、到达猎物正上方之后再垂直降落，用锐利的脚爪刺穿猎物、直接运走。这是拥有强韧的翅膀以及足爪才能使出的大招数。

    飞行速度也不能小觑。翅膀的尺寸会直接关联到速度，看我这样派他们负责传令应该就能明白了。不过霍乌比起阿柴或其他鸟妖，速度更是压倒性地快。没有障碍物的天空，就是霍乌一个人的舞台。

    若要带一个人过来的话，大概几个小时就会回来了吧。

    在这段时间里──

    「克拉斯啊，我想稍微听听你的意见，也要麻烦丝兹莉了。其实啊──」

    「魔王大人～好像有个奇怪的人族黏在我脚上。」

    「嗯？啊啊，对喔，你等一下。克拉斯、丝兹莉，感谢你们各式各样的意见。因为来了个应该是佛伦的人，我们就暂且打住吧。」

    我暂时停止了讨论得正热烈的议题望向霍乌，然后就看到他脚边有个像是佛伦、裹着长袍的一团东西。

    「……辛苦你了，我之前有命令你去带你脚上的东西来……但是你忘记了。你回去跟阿柴一起看守周边吧。」

    「……是的！」

    霍乌像是觉得很碍事似地，踢掉勾在脚爪上的袍子回到迷宫外。佛伦微微地动了一动，毕竟他活着嘛。

    「佛伦？你为什么在睡觉啊？工作会加倍喔？」

    「什么！老爷爷！不要，我没睡啊！不要再增加文件了……咦，这是哪里？」

    「早安啊，佛伦。请你走到我身边来。」

    即使还不清楚现在是什么状况，佛伦仍听从着克拉斯的话啊。他就算脑中一片混沌，还是走到了克拉斯身边。

    ……哎呀，克拉斯是边境伯的执事，而佛伦应该是次席宫廷魔导士才对。谁的地位比较高啊？

    「那么，佛伦。你有什么口信要带给这边的魔王大人吗？」

    「……啊，对了。那只妖鸟人！他突如其来地抓住我肩膀，我才刚意识到这一点，他就以超高速飞了起来。那个速度快到如果攻击他，自己就会坠落而死，所以什么都不做比较好。进入迷宫的时候，他往下飞进来的速度比直直掉落还快，所以我失去了意识……好可怕──」

    佛伦应该是回想起被霍乌带走的事情而激动大叫，不过克拉斯从旁准确地击中他的下巴。他的动作灵敏到完全不像个老人。

    「看来你还处于混乱状态呢，丑态毕露了。佛伦，这次请你好好清醒点。」

    把人的头撞到地板上，粗暴地叫他起床。身为一名执事，也需要这样的身手吗？

    「呜、呜呜。头好痛，感觉好奇怪。」

    「请你振作一点。佛伦，这里是魔王大人的迷宫。你为什么会来到这里呢？」

    「魔王的迷宫。我记得，主席的魔像忽然动了起来。对了，虽然我忘记是皇族还是贵族什么的，不过有人叛乱，所以全体宫廷魔导士立刻离开帝都──就是这样的命令。然后接着也把这项消息传给欧瓦大森林的魔王知悉……哎呀？欧瓦大森林的魔王。迷宫？啊，结束了吗？」

    看来他终于真正地清醒过来了。佛伦掌握到状况，露出一副不可言喻的模样伫立在现场。

    虽然我期待地询问他『其他的情报呢？』，不过由于他立刻就离开帝都，警戒着追兵、稍微绕了点远路才来到这里，因此没有获得情报，也不知道其他宫廷魔导士现在身处何方。佛伦似乎是在讨论要由谁来负责传话的时候，被硬塞了这个任务的。于是就在其余宫廷魔导士某种程度上集体行动的可能性之中，佛伦孤独地走上路途。

    「我啊，明明抱着终于从这名老爷爷手下离开，远离了政务的想法返回帝都。明明心想着能沉浸在久违的研究里……却因为皇族或贵族的无谓之争，而来到这种地方。」

    「喔喔，你对引发这次骚动的人们心存怨恨啊？如何，要不要跟我们合作呢？我们预定的报复程度可是要让对方大吃一惊、连心脏都停止喔？」

    我简直就像在表达同情一般，将手放在他的肩膀上，邀请他当我们的伙伴。

    「唔嗯，虽然那听起来很棒，不过这座迷宫里有舍妹她们在，我不想见到她们。」

    「哎呀？那么该怎么办呢？你离开这里之后有下一个目的地吗？身上有钱吗？难道要靠魔法承接某些委托？别开玩笑了，如果次席宫廷魔导士用魔法处理委托案件，马上就会传出风声吧？会有追兵过来。你会为了逃命而颠沛流离，钱也赚不到，进行研究更是完全不可能。你想要过这种生活是吗？」

    「绝对不要。我来助你们一臂之力吧，老爷爷。」

    既然同情没有用的话，就改成煽动他的不安感，克拉斯瞬间就把佛伦拉拢为伙伴了。看来他拥有巧妙的交涉技巧呢。

    但是，这样条件就齐备了。

    「克拉斯，我想稍微问你一下。伊芙莉娜跟赛米娜变成我奴隶的传闻，在帝国境内很有名吗？还是没有人知道？」

    「由于这是冒险者公会丢脸的一面，所以只有少部分的人知道而已呢。怎么会问那个？」

    「稍早丝兹莉的提案，我在想如果把佛伦、伊芙莉娜，还有赛米娜他们都加进去会怎么样啊。」

    我为了思考这件事而沉默了一会儿。丝兹莉似乎立刻就明白我在想什么，露出惊讶的表情面向我。

    「很不错耶。问题点得到改善，而且兼具无法否定的说服力。可以拜托他们吗？」

    「那两个人由我方负责先沟通好。地点是……对了，欧瓦大森林中央处有一块跟魔王们战斗而形成的空地，就在那里进行吧。不好意思，要麻烦你们去找出那块空地了。」

    要以怎样的顺序进行、安排什么的暗号、如何行动、让对方做什么呢──迄今的问题就像化为乌有似地，我们顺利地一步步决定好这些事情。

    「魔王大人，稍早说的事情也一并进行吧。」

    「喔喔，我无论如何都想听听你的意见。关于部下啊……」

    太阳已经西沉。即使如此，我的肚子却不饿，也不会想睡觉。不过话题进展得很顺利，而让我开心得不得了。

    「颉颉颉颉颉」

    「呵～呵～呵～呵～呵～」

    「喂，小妹妹。那是怎么回事？」

    「……我想，那说不定是一场由全世界个性最差的魔王，跟个性最糟的执事所进行的商议。」

    「不知该说是很可靠还是很可怕呢，我真搞不懂啊。」

    「同感。」

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务57「基尔达兹的正义」

    「这些可恶的贵族！为什么不明白魔王的威胁呢！」

    皇帝的办公室虽然现在由身为皇子的我使用着，但是书桌上堆满了小山般的文件。不，不只是书桌上，甚至还叠到地板上了。

    我并不是没有在工作，不如说做得比谁都勤，不过却没有文官来把我看完批好的文件拿出去。偶尔出现的文官拿了堆积成山的文件来，看了生气的我就逃命似地离开了。

    眼见立于帝国顶点的我发怒，当然会想逃走了。我懂他的心情，是我不好。可是，我也不得已啊！

    「一半以上的贵族拒绝出兵！就算捎信回各领地，也只送来了极少兵员！最后文官还逃光了，开什么玩笑！」

    虽然规模不大，但就算是我也拥有派系。我叫他们从里面选派出文官，也要我的侍童去担任，尽管如此还是完全跟不上进度，感觉永远做不完。

    这一切也全都是主席宫廷魔导士曼德害的。那家伙用某种手段向身为文官的魔导士们送出指示、要他们逃命，恐怕把不具魔导士身分的文官也带走了。虽然我派出追兵，但是却连一个人也没抓到。宫廷魔导士并非只是虚有其表啊。

    而那些近卫兵则会听从我这个皇族的命令。虽然这应该也是因为副队长支持我的关系，不过他们都是没有可疑举动、少数我可以调动的棋子。

    我原本应当要迅速地镇压贵族会议，把统治体系从父亲大人身上转移过来才对。虽然贵族的反抗程度比我想像的还要高，不过没有问题。只要手上有文官，我就能够经营国家。

    我现在犹如淹没在文件的海洋中，处于很难换口气的状况。

    要是能够剿灭魔王，这一切也全都可以解决。

    虽然父亲大人认为敌视魔族、魔王是很愚蠢的行为，不过无视魔王的人才更加痴傻。

    魔族跟魔物不同，能听懂言语。只不过他们使用的不是人语，而是魔族语。明明拥有足以t解语言的智能，却选择与人族缔结友好关系──这种事我几乎没听说过。

    若要说是何种原因，那就是因为魔族是为了消灭人族而存在的物种。他们虽然拥有能明t言语的智能，却过着型态原始的生活，也没有像样的文明。尽管如此，人族仍因为魔族杰出的体能、特殊的外表而日渐成为牺牲品。

    其中最甚者就是数年诞生一次的魔王。魔王必定会对人族展露敌意。食人魔首领长年为帝国带来困扰，而双胞胎魔王至今仍烦扰着诸小国。

    魔王诞生之后，就会立刻袭击人族的聚落与村镇。而且等他累积了一定程度的力量、镇守在迷宫里的时候，就会变得更难对魔王出手。

    那是为什么呢？

    正是因为魔王尽管强悍，但却很脆弱。

    魔王很强。强到即使出动精锐的骑士团挑战，仍会有人战死的程度。不过还是要将他杀死。只要将牺牲当作觉悟战斗，一定能打倒魔王。

    假如魔王是如同王国那位剑圣一般超凡的存在，国家就必须动员全部人民来剿除对方吧。

    但魔王并不是做了牺牲菁英的觉悟仍旧无法打倒的敌人，因此国家就不再认真努力对付他了。为了讨伐魔王而让精锐丧命实在太浪费了，而且说不定在出征声讨魔王的时候会有其他国家来侵略──心头无论如何都会浮现这些其他的想法。

    到了危险关头再把魔王打倒就好──这份从容就是肇因。

    那种想法明明就太过危险。

    会带给魔王足以成长的时间，然后等察觉的时候，对方就已经变成一个惹不起的对手了。

    那么带给帝国严重烦恼的食人魔首领又怎么样呢？就是因为他的存在而封锁矿山，由于他偶尔发动的袭击才造成人民的牺牲。

    若是出动军队的话，那家伙就会躲进迷宫里。迷宫是细长型的洞窟，并不是能进行群体战的环境。而骑士团在那里面挑战魔王会发生什么事呢？那将会毁灭好几支骑士团。

    虽能打倒却不划算──魔王就因为这个理由而被弃置不管，是帝国一个小小的威胁。

    而那样的魔王跟新诞生的魔王，在几乎相同的时刻遭到某人铲除。而父亲大人他们似乎认为那是欧瓦大森林的魔王所为，我也随之产生了相同的想法──食人魔首领跟无名魔王被欧瓦大森林的魔王剿灭掉了。

    那两名魔王，可是被一名单枪匹马的魔王打倒的喔！而那魔王会成为多么巨大的威胁，不可能想像不到吧。

    更进一步来说的话，大家都认为魔王前往诸小国，参与了卡尔内亚公国的灭亡事件。

    凭藉智谋毁灭国家，武力足以打倒两名魔王的对手。

    我可跟不上父亲大人要与那种恐怖对象携手合作的想法。

    这名魔王诞生之后，只花一点点时间就成长至此。若是耐心引导、给他时间，再经由交易提供他物资的话，这个魔王就会以前所未见的速度成长。

    这些行为的结果，不就是打造出一名远比此刻强得多的魔王吗？那可就变成一个足以和两百级怪物匹敌的存在了，不是吗？

    父亲大人为什么没有注意到，他正要制造出一个无可挽回的怪物呢？

    其余的贵族们也不知为何不帮助我。我明白自己使用的方式很蛮横，也清楚他们对我怀抱反感。不过要翦除魔王威胁的时机就只有此刻了。

    毕竟他讨伐了两名魔王，既然如此大概多少受了些伤吧？部属应该也已遭到削弱。我想要不给他时间恢复，挥军前往欧瓦大森林。

    我这些想法明明是为了帝国好，大家为什么这样？

    「您好吗？基尔达兹殿下。兵力集结完成了吗？哎呀，这些文件真是凄惨呢。把我家的文官借给您用如何？」

    「……不用了。虽然兵员的数量比预估中要略少一些，不过没有问题。你有什么事吗？」

    我心想──该不会贵族不听从我的原因，就在这家伙身上吧？因而禁不住瞪着他。

    阿尔基公爵。他是在那场三十年前的战争中顽抗到最后，输给前代法斯男爵而投降的前任王族。那个时候帝国由于长年战争导致凋敝，希望早点结束战争，还有不想跟诸小国并接领土的缘故，因此认同他的降服，接纳阿尔基公爵成为帝国贵族。

    帝国只能吞下名为阿尔基公爵的毒药，相信它将来能够被中和，无须改为服用其他毒剂。

    但是这毒物的执念却远远超乎帝国的设想。他在降服于帝国的时候，已经步入老年了。虽然大家认为阿尔基公爵已经晚景不长，但是他如今仍继续坐镇当家的位置，胸中潜藏着独立的野心。

    他是一种只靠毅力长久生存的怪物。

    通知我父亲大人与魔王携手合作的人，正是阿尔基公爵。而且我为了对应这件事在策画政变之际，只靠派系、协力者都不够的时候，说要出借我兵力的人也是阿尔基公爵。

    我能够走到今天这一步，可以说是拜阿尔基公爵所赐吧。不过正因为如此，唯有阿尔基公爵是我绝对不会信任的人。他虽然成为我的后盾，内心却只把我当成一个他为了实现独立的弃子而已。我也会尽可能利用他，再将他抛掉。

    「是啊，别处的士兵还是少一点吧。因为要是数量增加的话就有可能叛变，所以从别处一点一点地抽走兵力比较好。不过，这个嘛……若是想要兵力，那就把几名贵族安上叛变之名处死怎么样？尽管或许是有些顽固的人，但这方法能让大家变得乖乖听话吧。」

    「不可能。他们虽然只有此刻的立场和我不同，但也是忧虑帝国的人。只因为想法不同就要将他们处刑这种事，我是绝不会去做的。而且帝都应该要避免发生流血事件才对。」

    如果处刑就会变得听话？哼，真是荒谬的提案。要是经历过先前那场战争的贵族眼见有人送命，反而会变得不可能改变态度，另外假装转为从顺的人也会增加吧。我光是要监视阿尔基公爵就已竭尽全力了，无法再新增任何一名有可能叛变的人。

    会因实施这项提案而高兴的人，大概就只有远方的魔王，跟我眼前的阿尔基公爵吧。

    假若贵族原就不多的帝国做出将贵族处刑之类的举动，国力一定会削弱。从想要独立的阿尔基公爵眼中看来，多半是件可喜的事情。

    只不过阿尔基公爵大概早就知道这项提议会被我否决了，他开口补了一句『那么』，便说出另一项新的提案：

    「释放法斯边境伯怎么样？尽管殿下似乎打算进军欧瓦大森林，不过这么一来就必须要有法斯边境伯协助，我想他恐怕不会拒绝。」

    法斯边境伯啊？前任边境伯的英武如今仍被传诵，而我听说现任的边境伯不论是作为一名领主或是贵族都非常优秀，若能拉拢他的话我当然想去做。

    不过法斯边境伯是跟父亲大人很像的人种……不，他个性近似父亲，正因为优秀的缘故而被委任去那块领地，负责牵制阿尔基公爵。阿尔基公爵若在边境伯不在时踏入他领地是想做什么，没有人清楚。他就是预见到那一点，所以才判断法斯边境伯不会拒绝吧。

    虽说法斯边境伯是为了领地，但若是他跟着我，我就能够入手这支以精悍闻名的法斯边境伯骑士团。在如今这个没有兵员的情况下，会是无与伦比的战力。

    由于他是跟父亲大人很相似的人物，所以我不太常接近他，不过这项提议并不差。

    「明白了，我这就去见法斯边境伯。」

    事到如今，抛弃皇族的矜持、伏地乞讨又怎么样呢？

    因为现在的我就是那么一无所有。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务58「为了朋友」

    「真不愧是这么大规模的战术，花了好久的时间呢。」

    克拉斯已经离开迷宫一个月了。克拉斯跟丝兹莉等人商量到最后完成的这项对帝国用防卫战术，终于以可见的形式展现在眼前。

    它利用了地形、魔族的特性、前来侵略的敌人等等一切要素，这项战术唯有魔族──不，唯有拥有各式各样部属的这个地方才能实践。

    然后此时，虽然是把阿柴他们狗头人模拟为敌方的骑兵队进行演习，不过成果很不错。大家也不再像一开始那样行动笨拙，或是追丢了敌人。

    而后，歼灭敌方的报告终于送抵谒见厅。

    这件事情让对这套战术提出许多意见的丝兹莉，以及由于克拉斯在场而不能变成人形，只能静静聆听的路易丝开心地高声喊道：

    「太好了，阁下。我们能够用这项战术虐杀大量人族耶！」

    「……呃，从结果来看的确会变成那样没错啦。」

    「阁下？真难得呢，平常明明一说这种话就会被你否定的，而且你也没对这么大规模的事情摆出烦厌的态度。难道，阁下也产生了身为魔王的自觉──」

    「没那种东西。」

    我果断地阻止了她的妄言。路易丝好像也不是真心说出这些话的，她一脸遗憾地摇着头，乾脆地退下了。

    「还有，目前还没决定要确实将这项战术通用于实战中。」

    「说得也是呢，在实际开打的状况下，情报的传递有可能产生分歧。不但需要准备对策，而且敌人的数目也会有所不同。尽管这次的演习假设了敌军派出骑兵队的状况，但是也只设想了有上百骑左右。实际上则会高达五千至七千骑，因此若有数量多到处理不尽的敌人攻来，可以说问我们是否能应付也很奇怪。」

    由于这项战术的规模宏大，所以会发生无论如何都无法确认的事情。

    为了稍微解决一些那种情况，就必须绞尽脑汁才行。

    「制作能够将整片战场尽收眼底的模型吧？做个简单的就好了。要是做成能够眼见的形式，那么情报有异状的时候应该就很容易注意到了吧。」

    「说得也是。之后再询问各地点的反应，如果有能够修正之处就将其改正吧。因为克拉斯先生的预测显示，帝国军什么时候打来都不奇怪。」

    要是帝国军进入法斯边境伯领的话，跟我们有私联的克拉斯就会立刻捎来讯息，我们是不可能被突然现身的敌人奇袭成功的。

    不过帝国军若踏进法斯边境伯领地的范围内，就已经没有时间了。我们必须要准备迎敌，会变得没空进行演习或重新评估战术这些事。

    就只能趁现在了。提高战术的品质、增加部下的熟练度、提升在战斗中获胜的可能性──要做这些事情的时机唯有此刻。

    「我要去听一下各族长的话。模型这件事就拜托你们了，因为阿秀那些小哥布林正忙着为这场战争做准备。」

    「请您安心，我们会去请多敦跟莱尔帮忙。」

    如果是多敦跟莱尔他们的话，的确能做出简单的东西。

    交给你们了──我只说了这句话就走出谒见厅。好啦，要先从哪个人开始问起呢？

    「魔王～好闲喔，也让我参加嘛～」

    我被麻烦的家伙逮住了，就是我们这座迷宫的主要战力艾莉丝。在战斗这个领域中，没有人比她还要可靠。不，这是以前的事了。如今由于有欧鲁奇亚在的关系，我们成为双主力的型态。

    不过，这次的战争没有她的任务。施行大规模战术不看重个体的强度，而是以团体的强度为重点，不会在集团中发挥强度的艾莉丝，没有参与本次的大规模战术。

    反正啊，战争中也会出现一部分需要个人实力的场面，而欧鲁奇亚比较适合那个职务。

    由于那些原因，艾莉丝因为其他人都在进行大规模战术的训练而发闲，才会缠着我、逼我让她参战。

    「好啦，我觉得让你跟人族自相残杀太可怜了，安安静静地待命吧。」

    「你嘴上说那种话，其实有要伊芙莉娜跟赛米娜去做些什么事对吧？我看到了喔，她们跟蛇长人一起动身前往某个地方。」

    这臭家伙眼睛真利。由于我赋予了他们别种不同于大规模战术的特殊职务，的确要他们出去过迷宫好几次。

    「那是唯有伊芙莉娜跟赛米娜才办得到的事，而且她们去的地方没有战斗发生……大概啦。」

    「那种事情才不重要，也让我做啦～」

    什么『那种事情』，你在一开始就说过了耶。

    虽然我想把黏在身上的艾莉丝剥下来，但是我单纯地在肌力上输给她而无法将她剥掉。所以我放弃了，身上挂着重物开始走路。

    「你自己一个人做些挥挥剑之类的事就好了。」

    「接下来会有许许多多能砍的对象来到这里对吧？我要更接近师父，就算只有一点点也好。」

    艾莉丝与剑圣的那一战，似乎给了她各式各样的刺激，让她变得比以前更贪婪地渴求着强悍这件事。不过，她的理由并不只有那一点而已。

    「就算提升了等级，你也不可能用魔力变成剑的啦，放弃吧。因为那是只有沃鲁多才做得到的荒谬行径。」

    当时陷入昏迷的艾莉丝并没有看到，剑圣那把用超扯道理所做出来的魔力之刃，而她好像想把那把剑重现出来。

    若说为什么艾莉丝会知道那件事呢？那是因为伊芙莉娜受到感动在练习所造成的。要是魔法使把魔杖当成剑来挥，应该会觉得那种行为很不可思议吧？

    虽然艾莉丝在知道了魔力之刃这东西后进行过练习，但是结果却做不来。她现在打算提升等级，想让魔力稍微增加一点也好。

    「既然师父能够办到的话，那我也有成功的可能性。所以我想要藉由砍人来提升本事、拉高等级、增加魔力值。」

    「它才不是什么等级、本事之类的技术。就像沃鲁多称它为『究极之剑』一般，那是存在于超乎常理彼端的某种物体，是回过神来就发现自己能够使用的技能。你放弃吧。」

    「那么我就只能埋头累积经验了吧。让我参加战争啦～」

    她为了变强，打算不择手段啊？这个家伙……不择手段是吗？

    「但是再怎么说，你都不喜欢砍人吧？」

    「为什么不喜欢？」

    还问我为什么，那个问题不是很普通吗？同族相残是件讨厌的事情对吧？

    「我以前在跟师父修行的时候，可是很常斩杀来袭的笨蛋喔？师父他啊，砍得最多的种族不就是人族吗？」

    那是怎样，好可怕喔，超级可怕。但是没理由对袭击自己的敌人手下留情，那种想法是正确的吧。不对，那是理所当然的事啊？

    「……我明白了。虽然我个人不太愿意，不过我会认同你是我的护卫。」

    「护卫啊……魔王会上前线吗？」

    「怎么可能会上啊。而且这次战斗的主力是那些魔族属下，我可不会允许你做些抢他们工作的事喔。」

    此刻，部下们正为了让自己在担任主力这角色时，能够抬头挺胸而努力着──我猜啦。至少，我不会让艾莉丝做出使他们那份努力化为乌有的事情。

    即使如此，艾莉丝虽然看起来有点烦恼，但是最终仍露出一副接受的模样，点点头开口：

    「也好。若是能来到魔王身边的敌人，一定非常强吧。我就收下那些家伙吧。」

    「你可以全部拿去喔。」

    我连一次都不曾想要战斗过，等级那种事一点都不重要。不可能拒绝她说要承担强敌的要求。

    夺得参战权的艾莉丝似乎感到满足，她一副已经没事要找我的模样回去了。

    啊啊，我终于能去巡视了。首先去看阿秀吧。

    对这次的大规模战术最有干劲的是哪支种族呢？若要问起这点，答案恐怕就是阿秀他们那些小哥布林吧。

    他们在上一次的迷宫防卫战中，只有在前置作业派上用场而已。尽管与他们无关，但他们很介意同种族攻打来的事情。

    为此，他们本次比任何种族都充满了干劲与用心。

    「哎呀，魔王大人，您有何贵干吗？」

    阿秀立刻注意到来巡视的我，走近我身旁。

    「我想听听你们对这次演习的感想。如何呢？有什么问题点吗？」

    「真是万分抱歉，由于上次的演习中敌人并没有攻到这里，所以我不太提得出意见就是了。」

    这样啊。原来前面那些人把那种数量的敌人给处理掉了喔。敌人没有攻到后方阿秀他们的所在之处就结束了啊。看来之后有必要吩咐各处以敌人会到达的设定进行演习呢。

    「你刚才说的也是十分必要的意见，没有什么意见是我不需要的。」

    「谢谢您。然后这里有些问题点……那就是没有方法与树人进行联系，还有周边地带的安全吧。虽然我明白那里是没问题的，不过无论如何都还是警戒着。」

    跟树人联络还有惧怕周围这两点啊？他似乎害怕我会认为他们胆小，露出窥伺着我模样的眼神。

    「警戒是很重要的事情，我觉得这是很棒的意见喔。」

    所以我为了让他安心，开口肯定阿秀的意见。这么一来，在我思考的这段期间内，阿秀应该也不会害怕了吧。

    不过我觉得与树人联络的方法那方面比较具有重要性。树人成为了本次大规模战术之中的中枢，会希望能够与它们取得连络是很自然的想法吧。

    虽然我现在是交给树人负责，不过阿秀他们若能运用某种方式对它们送出信号，这项战术就会变得更加强大。

    要选用何种联络方式呢？由于被敌人看破的话这项战术就白费了，因此不能使用简单的方法。要是在帝国军构不着的地方，送出能让树人看到的暗号呢？

    我记得……鸟妖很闲是吧。

    虽然我交给鸟妖不同于这场大规模战术的其他职责，但是他们的职务也马上就会结束了。而且一定有没参加这项任务的鸟妖。

    既然这样，我就请他们以联络人──不，是以信号人员的身分行动吧。

    「因为我在联络方式这上头有些想法，所以要试试看我想到的方式。你对周遭的戒心，无论如何都无法抹除吧。这个嘛，你在开战前去巡逻一下怎么样？应该可以稍微安心一点吧？」

    「感谢您迅速地处理以及建议。」

    因为不管是做处理或是提出建议都在我的责任范畴内，就算阿秀这样两眼发光地感激我……我也只会觉得他对我的评价高到太过头了。

    那么，来去下一个地方吧──虽然我这么想，但想在动身之前先看看阿秀的地方。我很在意阿秀他们创造出什么样的猎场。

    「我可以仔细逛一逛吗？不会妨碍到你们的。」

    「怎么会妨碍呢？请您尽量逛没关系。要是有什么问题的话，我们会立刻改善。」

    虽然我只是随口说想看看而已，但遇到他那么正经的反应，就让我产生一种不说些什么不行的感受。

    阿秀他们打造的猎场，酷似我以前做过的东西。

    「这个是……我之前对抗骑士团时的……」

    「是的。这就是魔王大人以前制作的那种，布满蜘蛛人丝线以及巨大洼地的地面。」

    是我最早制造的大规模陷阱呢。听说敌人是骑兵的消息，就把狗头人当作诱饵、在这里打垮敌军的地狱洞窟。阿秀他们重现了那个东西啊？

    蜘蛛人的丝线也张设得很随机，跟以前一样难以立足──不。

    「难道这个土……是之前使用于土墙的土壤吗？」

    「是的。我将曾使用于土墙的土撒在整片地面上，请问不能这样做吗？」

    「没有，我觉得这主意很好啊。」

    这土壤带有黏性。即使想踏上这种泥土，它反弹的力道也不是很好，甚至还会黏在脚上、让脚很难举起来。要是不能抬高腿，那么就会无法跨越蜘蛛人的丝线而跌倒。至于跌倒之后会发生什么事呢？这连想都不用想。

    使用能利用的东西──我认为这是一项非常好的想法。

    「有确实准备好箭矢吗？」

    「已经确保完毕了。而且还准备了剑跟长枪等等武器，这样也能够对付运气好爬上来的人。」

    真是太优秀了。由于我特别强化过魔族部属的一项技能，因此有很多人对除此之外的事情不拿手。就算如此，小哥布林虽然身无特化技能，却可以说具有『什么都能做』这项程度不输其他种族的优点。

    既然这样，跟陷阱有关的事情就不要紧了。不过却有一个更重要的问题──

    「阿秀，你打算怎么让敌人掉入这个陷阱呢？」

    「咦？就跟以前一样，敌人攻进来再自己掉进去啊？」

    你是那么想的啊？你觉得同样的陷阱遇上一样的敌人也会有相同的结果吗？不太一样吧。

    这应该是我错误教育的缘故所导致的吧。不，是因为我什么都没教他害的吧。

    我像是在教学生一样，清楚地在地面画出图形来说明：

    「你那项认知有点天真。那时候是因为晓得敌方战力只有少数骑兵的关系，所以才会制造这个陷阱。而且我为了让敌军行进速度加快而设了诱饵，也下过工夫使洼地不被敌人看见。但是这次的敌军人数众多，而且不只是骑兵，其中应该也有步兵吧。这么一来他们的速度就快不了，很难掉进这块洼地里头。」

    我在地面画上各式各样东西之际，对自己绘画细胞的贫乏感到失望。我在心中暗暗发誓，要封印树枝，再也不用图画进行说明。

    阿秀一开始还兴致浓厚地聆听着，但是他的脸色也渐渐变差，最后糟糕到他那张绿色的脸庞整个胀成了紫色。

    「这、这样的话我至今花费的时间全都白费了。魔王大人，实在非常抱歉！」

    「不不不，没那回事。这陷阱就只是现况无法使用，只要花心思让它能派上用场就好了。」

    要打倒敌人的话，就要确实让它发挥作用。既然如此，只要动动脑筋思考要如何让敌人掉进去就可以了。

    需要达到的条件是对骑兵跟步兵有效，以及能让一定程度的人同时中计。

    首先从成为问题的步兵视点出发，确认看看这个陷阱在他们眼中如何。

    我挑出几名小哥布林，让他们扮演敌人的角色来到这里。为了使他们明白陷阱的位置，所以在洼地前方停住脚步。不过啊，他们就算不知道陷阱的位置也会停止吧。

    「如何？敌人会掉进这个陷阱吗？」

    「很难。」「一般都会看到。」「会从旁边走过去。」

    对啊。既然从侵入口就能看到它，那么就会为了不掉进去而走旁边吧。不对，他们走不过去吧，因为这里是道路尽头啊。

    「那么要怎样才会落入这个陷阱呢？」

    「「「……不可能吧？」」」

    没错，陷阱照这样下去就发挥不了作用。所以才需要动脑筋思考，但是我不希望简单地放弃。

    「那么，这个嘛……如果看不见洼地的话就会走过去对吧？」

    「会走啊。」

    「要是前面还有路的话就会走吗？」

    「会走。」

    他们提出的意见，能多少当成参考吧。不，虽然是我要他们讲出来的啦。我在这个情况下，对阿秀开口：

    「那么，阿秀。你要怎么改善呢？」

    「咦!?是的，在另一端稍微开出一点路吗？」

    虽然在这个答案几乎已浮现出全貌的情况下，他还是回答得毫无自信，不过一开始的确是要做这种事啦。我夸奖他『就是这样没错』。

    「要是在陷阱另一端开出一点路的话，敌人就会通过这里吧。但是那样他们还是只会从洼地旁边走过去而已。若要让对方落入陷阱，就必须下更多的工夫。」

    要怎样才能让敌军掉进这块洼地呢？思考到最后所得出的答案是──

    「在他们打算从洼地旁边通过的时候推他们？」

    单纯以力量制衡──不过这个想法绝对不差。

    「是啊，那么做的话，想从旁边过去的家伙就会掉下去。不过洼地旁边的空间很狭窄，并没有宽阔到全部敌人都可以通过的程度。如果只是出手推，就仅会有一部分的敌人掉下去，然后我们就跟没掉下去的那些敌人进入战斗。那么一来，就失去设置陷阱的意义了。」

    我瞄了一眼洼地跟它旁边的道路，阿秀就一副被骂的模样垂下肩膀。等等，现在要消沉还有点太早了。

    「所以才要到最后再推敌人。推挤那些虽然被陷阱绊住，却运气好而没有掉下去的敌人。那么要如何让大多数的敌人掉下去呢？我之前说过了吧，他们如果没看到洼地就会走过去了。」

    「但是要让洼地不被看见的方法，就只有把它填起来一途了。」

    是啊。要让那块洼地完全不被看见，方法只有将它埋起来而已。不过如果它的面积不大，是还可以使用树枝或叶子之类，把它当作掉落型陷阱那样藏起来。

    不过很幸运地，现在别说运用枝叶了，甚至还有能够使用移动树根的人物在场。

    「去仰赖树人帮忙，替这块洼地做一个盖子吧。虽然树人身为这次大规模战术的枢要所以不太有空档，不过应该可以带个几名来才对。要它们把根变成格子状，然后在上面盖块薄板吧。再来就把土撒在上头、直到看不出板子的程度为止，形成洼地的顶盖。当敌人经过洼地上方时，就要它们移动根部让敌人掉下去。然后再把没掉入陷阱的敌人推落。如果用这个方法，不就可以通用在骑兵与步兵身上了吗？」

    看吧，多简单──虽然我假装这么说，但这是容易获得其他种族协助的我，才能使出的必杀技。由于我把这块猎场交给阿秀他们那些小哥布林负责，所以他们才会特别想要靠自己种族的力量来完成吧。

    只不过从设置陷阱到改造它为止，要是表面上看起来很简单，任何人都会想尝试。最终的结果虽然会有失败也有成功，但是他们将来有一天必定能够不倚仗我的力量，制造出适合敌人的陷阱吧。

    因为教别人事情真的好辛苦啊，靠自己学习吧。为此──

    「那么阿秀，你觉得现在的陷阱问题点在哪里？」

    「问、问题点是吗？敌人会掉进圈套，我觉得看起来没有问题啊……」

    我希望一次就把他教到会，于是便细心地指导起他：

    「不是那样喔。这次的陷阱是手动──不，根动式的吧？因为非得要由我方发动，所以看透发动陷阱的时机就变得很重要了。而且陷阱被发动之际，由于木板也会掉下去，因此那些为了绊住敌人而洒的土壤效果就会变差吧，再说要重新设置陷阱也得花费时间。回收木板的同时让史莱姆溶解尸体，等陷阱回到原本状态之后再重新设置。你们的问题点大概就是这些已经存在的事情，可不能懈怠了找出这些问题的努力喔。」

    阿秀很有精神地回答我『是的』。我看着他，满足地点点头。

    虽然我觉得自己已经做了非常多的工作，但是这里才第一站而已。我也必须绕去其他种族那边看看才行。

    我离开阿秀的地方，在前往其他种族猎场的途中，遇到了状况很凄惨的阿柴那些狗头人。

    有人被看来黏度很高的某种白色物体沾在身上，也有的人像是被揉弄过一样，毛发倒竖得很奇怪，他们之中同样存在着看起来没事的人。

    为什么要对他们做那么残忍的事……对喔，是因为他们在之前那场演习被打倒的缘故吧。

    「魔王大人！我们、那个……让您看到这副丑态，实在很抱歉！」

    「没关系啦，那是之前演习的结果对吧？明明负责担任被打倒的角色，真亏你们还这么认真啊。看到你们的模样，期待一下战争的结果好像也不错吧。」

    他们的样子就是认真进行过演习的证据、名誉的……虽然很难这么说，但总之是努力的结果，绝对不是什么会被鄙视的东西。

    阿柴似乎实际体会到他们那些举动确实地受到好评，深深地一鞠躬。

    「这样刚好，我正在问大家对先前的演习有什么感想呢。我也想取得进攻队的意见，有什么感受啊？」

    并不仅限于防守队，也必须要得到进攻队的意见才行。不，不如该说进攻队的意见还比较重要吧。

    阿柴那些狗头人露出一副犹如写着『这该怎么说呢』的表情，面面相觑，最后全部都交给阿柴负责发言。

    「这个嘛……我不太明白耶。我们虽然遵照魔王大人的命令行动，但人族会那样动作吗？从我们眼中看来，要遵守魔王大人设下的行动限制非常辛苦。我想要是能活动得更自由就好了。」

    「是喔，原来你们的感觉是那样啊？那只能说是魔族跟人族的差异了，因为这次设定的假想敌是人族的骑兵嘛。要是那样的话，想从你们身上获得意见真是太苛刻了，不好意思啊。」

    因为魔族跟人族有所不同，所以想得到感想还真难啊。我出给他们一道无理的难题了呢。

    「快别那么说！非常抱歉，我们想不到能说什么。要是勉强报告您感想的话，那就是树人一堵在路上就很容易被看穿。当然，我可能是因为您要询问跟大规模战术相关的事情，才会产生这种想法也不一定。」

    「喔？我对这项意见还满在意的，告诉我详细情况。」

    我试着听了阿柴的话，他话中描述的是树人的失败所在，让我赞同地心想『原来如此』。

    「那是一项非常重要的意见，刚诞生的树人经验应该不足吧。你有注意到这点实在是太好了，我很感谢喔！」

    「如果能帮上您的忙就好了。」

    我决定了下一个要前往的地点，那就是位于猎场之前那条分岔路上头的树人居所，必须去一趟才行。

    我叫阿柴回迷宫之后要先去洗个澡，说完就往前走去。

    树人身为这次大规模战术的作战重点。而那些树人现在──

    「喂～树人。你们在哪里？」

    ──到底在哪里呢？因为我要他们在分岔路待命，所以应该在附近才对啊。

    一条路左右分成两边的Y字型岔路，这里确实是属于树人的场所。

    虽然若能像伊芙莉娜那样区分树木跟树人的不同就简单了。但是完全分不出来的我，就只能在嘴里喊着它们、敲击附近的木头来确认。

    然后敲了好几棵树之后──

    「呜咿！」

    终于有反应了。不过，要是没有像这张脸般的裂隙，我就真的分不出它们跟树的差别耶。

    「我在叫你啦，树人。还是说，发生了什么事吗？」

    「没事，我只是在确认土壤跟日光的状况而已，对不起。」

    土壤跟日光？那就是在确认养分跟光合作用吧？若是普通的情况下，就类似在确认餐点的品质跟份量吧？这件事很重要呢。

    「不，我没有生气，那是重要的事情对吧。话说，我有事情想问你。你对方才的演习有什么感想吗？」

    「我想要指示，靠自己判断好难。」

    想要接到指示啊？意思就是希望有人来负责判断事情吧。或许这也有一部分是受到它至今从未拥有过自我意识的影响。

    可能的话，我希望它成长至可以自己下判断的程度。不过那要多累积一点经验再进行会比较好。

    「我明白了。稍早我也有听到阿秀的意见，他说想要拥有能跟树人取得联络的方法呢。那一点大概可以实现吧。」

    「十分感谢您。」

    虽然我想说还有没有其他的事，不过看来是没有。由于树人方面的任务指示很难处理，我还以为会再另外有点什么麻烦呢。

    算了，进入主题吧。

    「树人，因为我想看你在分岔路的举动，所以移动给我看看吧。首先展示诱导敌人往陷阱的动作，接着则是引导敌人前往迷宫。」

    它似乎是以为被我骂了吧？瞬间显得有点畏缩，战战兢兢地站到分岔路上，阻断道路。

    ……啊啊～原来如此。

    「树人，你的动作可以再小一点。站在路中央挡住去路的确没有错，不过要移动到另一条岔路上很花时间。要是移动时间一长，就会被敌人看穿。把路藏住一半就足够了，而另外半边你稍微把根伸出来、利用树梢挡住试试看。」

    它虽然慢吞吞地移动，却还是遵照我的指示，用自己的身体挡住半边道路，另外一半则微微伸出一些树根，再用树枝遮盖、让人看不见前方道路。

    我站到远处试着确认看看。道路看似只有一条而已，用这种方法堵住路也足够了。如果不是一开始就知道后方还有一条道路的人，就没办法看出来。

    「这是因为敌人是一边警戒着周围，一边走进来的。必须要让敌人乍看之下只有一条道路，这样才能诱导他们到那条路上去。所以跟堵住整条道路比起来，可能还是利用枝叶阻挡视线这个想法比较好。」

    「我明白了。」

    我吩咐它之后要把这项讯息告诉其他树人，便离开此处，前往下一个猎场了……就是阿海他们猪人负责的地点，我很期待看到他们会下怎样的工夫呢。

    他们什么工夫都没有下。

    「魔王大人，您是来巡视的吗？辛苦您了。」

    每一块猎场的地形都相同，就是在路的前方制造一个宽阔的空间，然后我再指示每支种族各自打造合用的猎场，例如阿秀他们那些小哥布林就做了一片洼地。

    不过阿海那伙猪人则是──

    「唔、唔嗯。那么，这地方适合当猎场吗？」

    ──准备了一块跟一开始完全相同的宽敞空间。虽然看得出地面有些许被翻动过的痕迹，不过其他地方看起来跟最初没什么两样。

    而改变的东西，大约就只有几名不知为何全身沾满泥土的猪人吧。

    「是的，适合啊？……啊啊，看来其他地点变动的幅度果然很大吧？因为我们猪人在狩猎的时候啊，虽然是会把敌人逼进死角，但却很少设下陷阱之类的埋伏。由于我们不知道该怎么做才好，就弄成这种型态了。」

    就算你说『这种型态』，但是看起来什么都没有改变啊。

    阿海似乎是察觉了我的疑惑，便向附近的猪人下达指示。

    接到命令的好几名猪人趴在地上，然后──

    抖抖抖抖抖！

    他们一头钻进地面，震动着身体。然后约有一半的躯体就直接埋进地面里了。

    他们的模样，简直像一座座浮在海面上的孤岛。或许是被土壤覆盖的缘故，看起来也颇像是岩石的。

    好几颗小岩石存在于这开阔的空间内，虽然感觉不太自然，但是却不算奇怪。

    「原来如此，用这个姿势发动奇袭啊？」

    「不不不，因为从那个姿势站起身需要花时间。他们维持那样就好，我们山猪人才是圈套。」

    下一秒，磅磅磅的沉重声响传入耳中，地面也随之摇晃。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    山猪人的集团从树木之间突击猎场，然后直接通过该处。

    「就像那样，袭击来到这里的敌人。」

    以重量级身躯发动的突击。原来如此，敌人很难完全接下这一招啊。但是，既然这样──

    「他们呢？」

    那些钻进地面的人负责什么工作？

    「他们会待在那里，是为了不让敌人集中在一起。而且也是为了在敌人开始顺利应付我方的时候，能伸手拉扯附近敌军的脚。」

    就是障碍物兼妨碍人员吧。

    对突击有效的防御方法，就是紧紧聚在一起、摆好架式。不过因为有这些障碍物存在，会让他们无法顺利集合。即使成功聚成一伙，如果在突击的瞬间脚遭到拉扯，便会失去平衡。因为要是没有站好就无法抵挡过那一波突击，而部分队伍的崩坏会像骨牌效应一样扩散到整体。

    「可是感觉会出现很多伤患耶，似乎有需要派人负责搬运伤者回迷宫。」

    「是没错啦……这个战术如果多次使用，是会受伤的啊。不好意思，能请您安排个人来帮忙吗？只要手边有空的人就可以了。」

    我告诉低下头的阿海说『不要紧』，让他安心之后再开始思考。

    我已经分配工作给所有的种族了。虽然鸟妖比较空闲，但是他们不适合载运猪人。那其他没事的──不如该说，就算人数减少似乎也能执行任务的种族有──

    「那就任命蛇人来搬运全体伤患吧。他们那边就算人数不多也能工作，要是执行好第一项任务，那么手边一定会空下来。」

    「很抱歉麻烦您了。」

    这点事情没问题。而且这一切都是为了我，所以不应该向我道歉的。

    那么听完感想，来找改善点吧──即使我这么想，但现在就改善完成了。就算在这里询问阿海哪里需要改善，以他的角度来说也会觉得自己已经拜托过我很多次，感觉他会难以启齿。

    这件事就等过一阵子之后，再问他吧。

    看来太阳也差不多该下山了，我必须快点巡视其他猎场才行。

    接下来是凛他们那些蜥蜴人的猎场，不过我对这个地方有点担心。

    至今的猎场都是委由单一种族负责，但是凛不仅身为蜥蜴人的族长，也同时兼任岩蜥人的族长。

    结果那些岩蜥人里面没有一个进化到二位阶，就由凛担任族长了。

    要是这次在打造猎场的时候，种族的差异让他们产生分歧怎么办？要确认这件事令我很害怕。如今不能把那两支种族分开，而且让岩蜥人单独制作猎场也很可怕。

    我下定决心，前往蜥蜴人的猎场。然后──

    「魔王大人，恭候您多时了。」

    ──我受到了迎接，他们简直像是等着我来临一般。

    真奇怪啊，我应该没有告诉他们我要巡查的消息吧。

    「这是因为刚才听到阿海他们的声音，所以心想魔王大人大概在进行巡视吧。」

    ……从这里听到？喔喔，是山猪人突击的声音啊，那声响的确听到也不奇怪。

    不过那样的话，他们也知道了我的来意，我就可以轻松……咦？

    「凛，岩蜥人去哪里了？」

    我担心的事情成真了啊，凛的身后只看得到蜥蜴人跟蜥蜴队长而已，完全找不到岩蜥人。

    凛也是名蜥蜴队长。如果发生麻烦的话，他应该能彻底明白什么是最重要的才对……

    「岩蜥人在这边。」

    我寻思着『在哪里啊』，朝他示意的方向一看，就眼见该处有一颗巨大的岩石。

    它并不是猪人盖着泥土的那种微妙岩石，而是颗表面粗砺的完整岩石。

    我想他们是在岩石的后头吧？但是绕去后方也没看到任何人。

    「在哪里啊？」

    「既然连魔王大人都无法识破的话，应该就可以安心了。可以回来！」

    无法识破？我才想说他是指什么事情，手碰着的岩石就动了起来。

    我吓了一跳离开现场，那颗巨大的石头就自己变得四分五裂，迸开的岩石里面出现了岩蜥人。

    「如何呢？」

    「真是杰出的伪装。」

    「谢谢称赞。」

    那块巨大的石头是岩蜥人聚集起来固化而成的东西，这招唯有拥有岩石般鳞片的岩蜥人才能使用。若是蜥蜴人就很显眼，所以他们应该办不到吧。

    我知道他们巧妙地活用岩蜥人特征这件事了，然后呢？

    「凛你们要如何行动啊？」

    「是的，我们等进来的敌人聚集之后，就会架起武器、现身包围对方。就在他们将注意力集中于我们身上的时候，伪装成巨大岩石的岩蜥人们就会从中央袭向敌人。等到敌军阵势一乱，我们就会一起攻击他们。」

    以形式上来说，跟阿海他们那边很接近吧。不过就陷阱的方面来看，这一边比较狡猾。进行伪装的岩蜥人既不是障碍物也不是支援人员，而是完全的战力。而且在受到包围的状态下，从中央击破敌人，这样处理敌人的速度也快阿海他们很多吧。

    相较于凛那些蜥蜴人所拿的长枪或剑那种长型武器，进行伪装而拿不了大型武器的岩蜥人所使用的，是小刀一类能轻松藏在内侧的武器。

    唔嗯～这个嘛──

    「凛啊，我是想听你们对之前演习的感想而四处巡视，那你觉得怎样呢？」

    「这个嘛……因为入侵的狗头人很少，所以岩蜥人光是扑到他们身上就结束了战斗，非常简单。」

    可以的话我还想再多打一下──凛任性地喃喃自语。不过以我的角度来说，含义虽然有差异，但却是相同的意见。

    我没发现这个猎场有哪里需要改善的。凛的感想也只是她对战斗的不满而已，看来没有跟这个猎场相关的问题。

    如果战斗拉长，应该就会浮现各式各样的事情，但是战斗似乎因为敌人的数量很少而简单结束，真令人遗憾。

    可是，这里明明就是离侵入口第二近的猎场才对，这样敌人还太少？或者单纯只是凛对敌人的要求数量很高而已吧。

    接着是兰他们蜘蛛人的地方，不过……

    眼前景象上下颠倒，我好不容易得出了一个结论──

    术业有专攻，像我这样的门外汉要插嘴就太不自量力了。

    我前往的是已指定为蜘蛛人猎场的地方。虽然我在前往该处的途中感到身体渐渐变得沉重，但我以为那单纯只是疲劳的关系。不过若在踏入猎场的瞬间发现天地逆转，差不多也会明白到自己是中了某种陷阱。

    这成果可以说实在太优秀了，我到现在也还完全不清楚自己是着了什么道，又为何会变成这样。不管要多少称赞我都会说，所以──

    「有谁能来救救我吗？」

    「那个声音──是魔王大人!?」

    从某处传来兰的声音，周围也一同吵杂起来，可以听到某种数量惊人的东西在移动的声音。不过枝叶妨碍了我的视线，让我看不见周遭，不知道发生了什么事。

    要是手臂能动的话那还好，不过很遗憾地我能动的至多只有手指而已。脚的状况也相同。

    「那、那个，魔王大人？您没事吧？」

    「总而言之，我的四肢没有被炸飞或缺损的吧。不好意思，可以挪开卡在我头上的枝叶吗？」

    多亏有某人帮我移开树枝，我的视野没有障碍物了。好啦，到底是发生什么事了？

    「喔喔，原来如此。」

    此处是蜘蛛的巢穴。

    树木上头布满白色的丝线，设计成从下方不易看到的外观。而无论如何都会暴露在外的开阔之处，就在四处张设着纤细的丝线。

    蜘蛛人们灵巧地在那些丝上面移动。

    「实在是非常抱歉，魔王大人。没想到魔王大人居然会莅临，所以我们先重设了陷阱。」

    「不会啦，没关系。更重要的是，还真亏你们做得出这种陷阱啊，很厉害喔。方便的话，能告诉我你们制作了什么样的陷阱吗？」

    那是当然──兰这么回答。她将辅佐工作交给阿市负责，热心地为我解说。

    首先是侵入口。没错，这跟至今那些种族的做法都不同，陷阱从进入猎场之前早已展开。

    让人掉进圈套的是那些附着其上的细丝。虽然丝线因为很细而会被简单扯碎，不过碰到的话会一直被它黏住。那些黏在人身上的丝线，会在他们走路的期间，沾附上其他跟原先黏着点不同的地方。虽然一、两根丝线不具任何意义，但是假若丝线的数目增加，就会渐渐开始妨碍身体的动作。

    然后这个开阔空间在入口处也有设置陷阱，其中一个是我现在还卡在里头的悬吊型陷阱。这个陷阱似乎是藉由切断脚边的线以发动，蜘蛛丝会缠在脚上，一口气把人吊起来。

    其他还有设置在树木附近，一接近就会缠上身体，把手或脚卷在树木上头的陷阱。虽然得经由人力启动，不过却能撒下带有黏性的丝线制造的网。还有设置在脖子附近，纤细却坚固的丝线等等。

    陷阱、陷阱、陷阱的博览会，这数量确实不是稍微思考一下就能想到的数字。

    「这陷阱的种类好多啊，应该也很难设置吧？」

    「这是因为我们蜘蛛人是以等待这项专长来进行狩猎的缘故。」

    蜘蛛人会在巢穴的周围满布下陷阱，再把中计的猎物带回巢里吃掉。不过巢穴的地点要是曝了光，猎物就不会再靠近了。

    因此他们常常在移动巢穴，所以制造了很多不管什么场所都能适应的陷阱，还有难以被发现的陷阱，希望能尽可能长住在同一个地点。

    还不只是这样而已。

    「这也是托魔王大人的福。」

    「我的福？」

    「承蒙您教了我们编织还有裁缝的方法。」

    虽然蜘蛛人原本就因为筑巢的缘故而擅于使用丝线，不过他们从编织学到线可以靠组合变化出千变万化的成果，进一步藉着裁缝学到了结合丝线的技术。这些知识让陷阱的品质往上跳了两、三级，可说是一项技术革命。

    他们在进行编织或裁缝的时候，那些即使浮现心头也没有使用之必要的陷阱技术，如今似乎就在这里完成了。

    这个领域的陷阱，像我一样的门外汉根本学都学不来。厉害的程度甚至让我产生『兰如果能代替我去巡视各处猎场的话就太好了』这样的念头。

    「我环顾了一圈，看来没有担心的必要呢。还有不好意思，差不多可以帮我把这东西解开了吗？」

    「啊！实在非常抱歉，我立刻照办！」

    「哈哈哈，慢慢来就可以了啦。」

    据她稍早的说明，看来我是被两个陷阱给绊住了。我想，要把它们完全解开应该很辛苦，花些时间来处理也没关系，所以才对她这么说。不过──

    「啊、啊哈哈，那我就慢慢弄。」

    兰吸了一下口水，用简直像是锁定猎物般的眼神看着我。我立刻就对自己轻率的发言感到后悔。

    谁来救救我啊！我环顾四周──

    「那、那么我也要！」「我来帮你的忙！」

    放眼望去，看到的都只有眼神怪异的蜘蛛女郎，将魔爪缓缓逼近我。

    就在我以为自己已经到了穷途末路的时候──

    「喂！你们是以为可以碰他吗!?」

    兰驱散了她们的魔掌。虽然我期待地想着她是不是神智清醒了？但是……

    「只有我！只有我才可以碰！」

    看来不是我想的那样呢，就只是魔爪把魔爪赶跑而已，我还在穷途末路上。

    「你说什么────！」

    「你什么意思呀喂！」

    开始了一场争夺猎物的激烈混战。

    兰动手殴打、阿市将其他蜘蛛女郎送入陷阱，蜘蛛女郎则活用人数的优势挑战拥有名号的对手。

    这场在树木上面进行、以丝线为踏脚处展开的漂亮战斗，我看得入迷的时间只有一下子而已。

    「回去吧。」

    如果冷静下来，我就能够逃走。变成钨制身体的我，利用重量扯断吊着自己的丝线，然后落地之后就让体温上升、融解丝线，等到把体温调整回来才变回原本的身体。

    上面还在持续着丑陋又恐怖的乱斗。

    「那么……」

    我使尽全力逃出那个地方。

    视察结束了，太阳也已西沉。好累人啊，尤其是最后那段时间。

    总之，既然有了那些成果，那就有希望呢。之后再让丝兹莉跟莱尔那种熟悉人族战争的人帮忙看一下，获取他们的意见后就算完成了。

    剩下的问题，就是克拉斯那边到底有没有顺利进行了吧。自从最后跟他分别那次以来，就没有接到他的联络。不管是哪一方，若不谨慎地接近彼此，计策就会出现破绽。由于我不想制造出会引人怀疑的要素，所以束手无策。

    因为我这边已经尽力说服了伊芙莉娜，以及我没想到她会闹脾气的赛米娜，所以我希望克拉斯那边也能想想办法就是了。

    ……不，从克拉斯之前造访的模样看来，他那边应该是没问题吧。

    「魔王大人？」

    「呜咿！」

    我发出了很像树人的声音。我想说对方是谁，原来是丝兹莉啊。请你不要吓我好吗？我现在对女人的声音非常害怕，但是我觉得路易丝的嗓音十分可靠。

    「怎么了？」

    「完全没事。但是你找我有什么事？」

    丝兹莉没有理由会来这里。以如今丝兹莉的立场来看，应该能够传唤族长之类的人过去吧。

    若说有理由的话，就是──

    「我有一点事情想询问魔王大人。」

    对吧。我就想说她是有事情找我嘛。

    「什么事？」

    因为我想要赶快回去，希望你能说得简短一些。

    丝兹莉虽然数度露出难以启齿的模样，但最后仍是下定决心地开口询问：

    「魔王大人，这个、那个……魔王大人是用什么样的心情，来迎接这次的战争的呢？」

    「心情？」

    这实在是一个抽象又很难理解的疑问。要掌握、回答的范围都非常大。

    丝兹莉似乎知道自己光凭这句话没办法得到满意的回答，于是便补充说明道：

    「路易丝小姐对我说，您的态度跟以往不同，平常几乎都是抱着一种嫌麻烦的心态在做。虽然路易丝小姐是说她觉得您开始萌生一些身为魔王的自觉，但是我因为不t解魔王大人您，所以希望您能告诉我。」

    比平常有干劲不行吗？

    路易丝也真是的，我明明没有打算成为那家伙理想中的魔王，她还在讲那个啊？丝兹莉也为何会想问那种事呢……到底是为什么？

    我为了确认这一点而望向丝兹莉的眼睛。她的眼神很不错，是做好觉悟的眼神。我真羡慕她的双眼，真想跟她交换啊……没有啦。

    她的眼瞳里不单只有好奇心。如果是抱着好奇而这么问的话，我就能随便回答她了吧。

    「你想知道是吗？」

    「是的。」

    她眼中的光辉毫不动摇，眼神依旧很清澈。

    「这可是秘密喔？我是为了朋友才这么做的。」

    「朋、朋友？那个，是哪位呢？」

    「基尔，就是皇帝啦。基尔孚德&#8231;基尔亚&#8231;基尔巴德。」

    或许是因为说出重要人物的关系，丝兹莉惊讶地睁圆了眼。

    「颍吓到了吗？其实啊，我的朋友很少。虽然我以前说欧鲁奇亚是我的朋友，但他如今身为我的部属。虽然主从以及朋友这两种关系或许能够同时相容，不过既然欧鲁奇亚对身为我的从者这项身分感到满足，我就无法破坏自己担任主君的立场。至于路易丝又不一样了，她是负责监视的人员，出一张嘴就好，就只是爱唠叨而已。」

    魔族不是变成我的部属就是敌人，成不了我的朋友。

    但人族又如何呢？

    「艾莉丝她不一样，只是想砍我而已。她憧憬的人是沃鲁多，应该对我没什么兴趣吧？因为沃鲁多是最为不同的人。他跟艾莉丝一样，两人都只想砍我。虽然不能说他对我毫无兴趣，但那大概只是因为我是个他砍不了的稀有物种吧。话说，那个爱砍人的老爷爷才不想交什么朋友。你明白我跟他的关系吗！他是猫而我是老鼠。老鼠不可能想拥有一个身为猫的朋友吧？」

    没错，我几乎没认识什么正经的人族。这也是理所当然的事情，因为会来谒见魔王的人族也绝不是什么正常的角色。不过，就算说那些人不正经，但至今来找我的那些头脑有问题的人也让我非常困扰！

    「基尔在这一点上不同。他不但拥有正常观念，也不站在与我敌对的立场，而且最重要的是──他说想跟我当朋友。是一位很棒的人物啊！」

    啊啊，不知道为什么，我愈说愈感到悲哀。你已经问完可以结束了吧？

    「要是那样的朋友陷入危机，会帮助他的人才称得上是朋友对吧？」

    当然，我可不是在帮助他啦。我只是努力在当他间接的助力而已啦。

    丝兹莉似乎对我这项答案感到满足，眼神和缓了下来。

    「是这样啊……为了朋友呢。谢谢您告诉我这件事，我觉得这是个很棒的理由喔──！」

    就在丝兹莉低下头松懈的时候，我在她的面前变了身。就让我来确认看看你到底在想什么、背负着何等的觉悟吧！

    呵呵。呵哈哈。哼呵哈哈哈！

    「要是我啊，正要觉醒成为一名魔王呢？如果我已经变得能藉由打倒其他种族来体会到快感的话呢？你想在事态变得不可收拾前先杀了我吗？难道你抱着战成平手的觉悟想挑战我？」

    丝兹莉的面容变得惨白，垂下了脸。我抓住她的脑袋，让她的头转呀转地画着圈子。

    「你傻了吗？」

    我强迫性地让她把脸抬起来，用手指在她额头上弹了一记。

    「我如果能安全地宅在家里就觉得很好了。可以睡到自然醒，也能享用美味的餐点，而且只要有游戏可打就能顺利消磨时间。其他的种族无论怎么样，对我来说都只是麻烦而已。」

    不过由于要实现那个梦想还存在着各式各样的障碍，我也只能努力为之了。

    我解除变身，外观回复到原本的模样。然后抛下怔然的丝兹莉先动身回去，我真是累翻了。

    「魔、魔王大人，谢谢您跟我说这些话。虽然我没能t解魔王大人的理想，不过我也想为了魔王大人的朋友而努力！」

    加油啊。我对丝兹莉你抱着很高的期望喔。

    ……啊！

    「请你也要为了我的理想而努力。」

    「想要懒散到极致这种事，我不太……」

    丝兹莉认真地对我摆出一副感到很厌恶的表情，真是遗憾啊。

    插图p252

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务59「前方等待的某物」

    「法斯边境伯，您的骑士团似乎到达了。实在是非常感谢您的帮助。」

    「只要是为了殿下我都很乐意……而且阿尔基公爵也在。」

    我留下了最低限度能维持帝都治安的士兵们，率领着从各名贵族手下召集来的兵源、阿尔基公爵的士兵，还有其余的帝都士兵与近卫兵们，离开了帝都。

    目前的兵力总共有六千人。而且踏入法斯边境伯领之后，在该处待命的两千名法斯骑士团团员们也会加入队伍，让总数变成八千人。

    以我来说，这两千名援军让我非常地安心，毕竟军中有三千名士兵从属于阿尔基公爵。我以目前权限所能集结到的兵士大约千人，而各地贵族派来的少量兵力，全数加总之后才终于达到两千人。这支军队有一半都是阿尔基公爵麾下的士兵，也就是说存在着让我无法安心的事情。

    此外，法斯骑士团精良强悍。据说里面每一名成员全是能跟近卫军匹敌，或是能力更胜过他们的实力者。而且里面有许多人都拥有曾经历先前那场战争的经验。从品质的角度来看，法斯骑士团士兵的数量并不仅有两千人，可以说是相当于四千、六千人之多吧。

    只不过，问题在于我跟法斯边境伯的关系。由于我是藉着阿尔基公爵把他带来的缘故，他的态度明显表露出不满。

    以我个人而言，也不可能信赖阿尔基公爵。不过为了阻止父亲大人的暴行，我也只能向他借力，这是无可奈何的事情。

    如果我能拥有更多时间、更多与他讨论的机会，他应该就会赞同我的想法吧。这一点非常可惜。

    等到这次事情落幕以后，就来花时间与他修复关系吧。不要紧，他一定能够理解我的作法。

    「还有，有关这次攻略迷宫的任务──」

    「若能由法斯边境伯来担任前锋，应该比较适当吧。因为他手下的骑士团以其精良而声名远播嘛。而且，他也有可能与魔王勾结──」

    「阿尔基公爵！注意你的发言！言行上不要怀疑别人！」

    「实在是非常抱歉。」

    尽管阿尔基公爵微微弯腰、对着我低头致歉，不过他连面向法斯边境伯都没有。虽然他也几乎不算有对我鞠躬，但就算提及这一点，他也会用自己年岁已大的这个藉口成功开脱吧。

    即使这家伙毫不大意也没有漏洞，但是却还有利用价值。而且对我来说，也并不是在跟阿尔基公爵唱反调。

    「法斯边境伯，我没有要怀疑您的意思。不过您的骑士团精良同样是事实，这一点也是为了要减少士兵的伤亡。」

    「我明白了，我会担下前锋的名誉的。」

    在我把话说完之前，法斯边境伯就接受了。这真是庆幸。

    既然前锋的任务已交给法斯边境伯负责，属于我跟阿尔基公爵派阀的贵族们也全都自愿要站在中锋、后卫这些位置。他们是不需要牺牲士兵却想得到功绩吧。

    决定好大略配置之后，这次法斯边境伯举起手请求发言权。

    我当然准许了。

    「不好意思，我想向各位确认一下这次要攻略的信长迷宫所在地点，还有迷宫的相关情报。」

    虽然我想在离开帝都前，大家会各自传递情报，但是进行确认也不是件坏事。况且，t解迷宫的人除了曾经去过的父亲大人以外，应该就只有与魔王进行交易的法斯边境伯了吧。

    说不定能得到什么新的情报，我没理由反对。

    法斯边境伯摊开一张描绘着帝国跟欧瓦大森林的地图，手拿指示棒开口：

    「那么，成为这次任务目标的信长迷宫，就位于欧瓦大森林东部的中心位置。入口是一扇座落在山丘上的孤伶伶门扉。经过那扇门就能进入迷宫，里面的景象弄得跟欧瓦大森林一模一样。也就是说，森林之中的迷宫本身就是座森林。若说有其他该确认的事情，那就是信长隶属的种族不明，部属也由于在那场跟双魔王的战斗中，可能有所增减而情况不明。我们不清楚对方在做什么，各位要多多留心。有什么疑问吗？」

    原来迷宫里也是座森林啊，然后也不知道他是什么种族的魔王，并且没有相关情报。贵族们即使露出惊讶的表情，但看来却没有特别涌现什么疑问，都没有动作。

    除了一个人──阿尔基公爵以外。

    「虽说不清楚魔王所属的种族，不过能不能从他手下的种族预测出来呢？」

    「他的手下有小哥布林、狗头人、猪人、蜥蜴人、蜘蛛人、史莱姆。要是能成功预测的话，我还真想知道呢。」

    这六个种族除了都住在欧瓦大森林以外，没有其他的共通点。要从他们身上预料到魔王的种族是不可能的事吧。

    「我想知道他和人族交易哪些品项。既然他有所需求，就代表魔王没有那些东西，或是即使拥有却数量不足对吧？还有，要是有在跟魔王进行交易的话，我想你应该也知道魔王最优待哪支种族吧？你有所隐瞒对吧？」

    「我什么都没有隐瞒。魔王需要的东西都是粮食、武器以及道具，也没有对哪支种族比较优厚。」

    「你还知道什么？」

    「没有了。」

    会议果然变成这两人的战场了啊。其他的贵族都受到这两个人的气势震慑。

    但是他们不参与讨论的话我就烦恼了。他们必须成长为不输给法斯边境伯跟阿尔基公爵气魄的贵族才行。

    「粮食、武器、道具不足的这件事，能显示出很多情报。虽然他们可能已经备齐了武器或道具，但粮食终归是消耗品，一定已经在减少了。能运用的战术增加的这一点很令人满意啊。」

    虽然我不想用断粮战术这种慢条斯理的方法来对付整座迷宫，但藉由他这样的发言，能够促使其他与会者提出意见。

    「说、说得也是呢。我不觉得魔族会认真使用武器啊。」

    「道具也一样，他们不知能否好好使用呢。」

    虽然这些意见不过是炒热气氛的程度，但就算只讲一点话，表达意见就是好事。假使能面对这两人说出自己的意见就好了，但那应该是我的奢求吧。

    「法斯边境伯啊，感谢你提供新的情报。不过，那个，深入说到那种程度没问题吗？」

    「殿下，我如今也还是站在反对的立场。不过一旦受命，我就会遵从。而且我有义务保护部下的性命，不打算做出吝惜情报、致使部属生命暴露于危险之中的愚行。」

    虽然周围的贵族都吵嚷起来，讨论着『他所谓的反对是什么意思啊？』，但我知道他指的是什么。尽管我知道那一点，却还是将法斯边境伯带在身边。

    「不，真是不好意思，我不打算质疑您的忠义。不如说，我很感佩您贯彻义务的那般态度。虽然您对我应该有些意见，但还是麻烦您了。」

    我用手势制止周围的贵族、要他们安静，然后才赞赏法斯边境伯。假使我尊重法斯边境伯的话，就不会有人再喧闹了。

    「接下来的进军路线，会在穆斯坦古跟安达鲁补给完物资，之后──」

    我在这个大家都安静下来的时刻，正打算继续进行会议。不过──

    「抱、抱歉打扰了。有一名自称为法斯边境伯执事的人，说有情报要带给法斯边境伯。」

    「我们正在开会啊！」

    「实、实在很抱歉，因为对方表示事态紧急……」

    ──守卫进入会场，会议遭到打断。可是他提到事态紧急跟执事？

    说不定发生了什么事情。

    「殿下，魔王有什么行动也说不定。如何呢？传唤那名执事，让他在大家面前报告怎么样？」

    「说得也是。喂，叫那名执事进来。」

    若是紧急情报，那就有必要迅速处理──虽然我这么想，但又觉得自己似乎有些轻率，立刻就后悔了。

    边境伯的执事，带来给边境伯的紧急口信。说不定并非魔王的动静，有可能是补给的物资出了问题，或其他城镇发生什么状况，这些属于边境伯的问题。

    那么一来，就跟本次的会议没有任何关系，只是暴露出边境伯不欲人知的一面而已。这说不定就是阿尔基公爵的目标。

    如果真是那样的话就抱歉了──我在心中向法斯边境伯道歉。

    士兵带来的执事看起来真的很匆忙，他剧烈喘息、肩膀上下起伏，衣服也乱掉了。

    「……执事，就是你这家伙啊。不派传令兵而由执事出马的理由是什么？还有把你那什么紧急的情报，在众人面前报告出来。」

    不过阿尔基公爵摆出一副不需要让对方调整呼吸的态度，命令他开口。

    刚才的反应。阿尔基公爵认识这名执事啊？这个嘛，这位执事也已步入老年。就算他侍奉过前代法斯男爵，或是参加过以前那场战争也一点都不奇怪。如果是那样的话，他们也有可能在战场见过面。

    执事无视难得展现出情绪的阿尔基公爵，他调整呼吸、整理好衣服之后才回答问题：

    「我会动身的理由，就是因为骑士都被召集来这边，领地内没有人有空档跑一趟的缘故。领内当然还有见习骑士，不过我判断由我亲自行动会比较快。我想阿尔基公爵阁下应该也很清楚这一点才对。」

    「那种事情根本不重要！说下去！」

    「我明白你急切的心情，因为我们彼此都来日不长了啊。正因如此，那就从容地活下去吧？哎呀，真是不好意思，这是一份紧急的报告呢。那么，观察到魔王的动静了。」

    居然──虽然贵族们如此骚动起来，不过眼前这名执事的存在让我感到更为震惊。

    执事与公爵。他们的身分明明犹如天差地别才对，但这名执事的表现实在太有威严了。虽然他们应该是认识没错，但那样的言行，之后可是会让执事的主人边境伯念东念西的喔！

    看啊，边境伯也抱头苦恼着呢。

    「那、那么，魔王做出什么样的举动呢？」

    对喔，刚刚在说那件事才对啦。魔王的动向啊？这很重要。假如魔王为了要迎击我们而离开欧瓦大森林的话，安达鲁一带就会化为战场。

    「已经观察到有部分魔族往西边前进了。」

    ……西边？

    大家都望向那张展开的地图。迷宫位于欧瓦大森林东部，就算要从那里往西前进，也只是继续走在欧瓦大森林里面而已。而那个方向的尽头，就只有食人魔首领用以当作根据地的西部山脉。

    「是要逃跑吗？不对……」

    既然迷宫的位置已经为人所知，逃亡就是一步差棋。也就是说这行为毫无意义。

    在抛下心脏逃跑的时候，心脏若遭到贯穿就会死亡。这么一来，他们的目的是什么？

    「原来如此，是那么回事啊？」

    法斯边境伯似乎已经明白过来，摆出一脸不愉快的表情。而其他的人，很遗憾地看似没有任何一个猜到魔王的心思。

    「法斯边境伯，魔王的目的是什么？」

    「殿下，请问您可知道信长讨伐了两名魔王的事情吗？」

    我当然知道了，父亲大人在贵族会议的最后有说过。而且主神教敲诈金钱的对象又不只有父亲大人一个。既然他也有来找我，就同样会把那项消息告诉我。

    「既然如此，那就好说了。信长不是打算把那两名魔王的部属召集过去吗？」

    召集那些属于被他打倒魔王的部下们？假如魔王丧命，那魔王的部下们会怎么样？因为他们大半都会死在讨伐魔王的过程中，所以我并不清楚。不过，他们一定会逃走的。会对魔王尽忠的魔族，就只有跟该名魔王同种族的同胞而已。

    也就是说，存在着食人魔首领属下的魔族，还有那名没能确认身分就被伐除的魔王麾下部属？是为了要把它们召集过来，才会把一部分的魔族送往西部？

    「为什么会在这个时候……不对。」

    正因为是此刻才要这么做，魔王没有察觉到我们的接近。他们似乎意识到隔壁的法斯边境伯领有军队进驻。但是实在太迟了。

    他并没有吸收那两名魔王的部下，那是为什么呢？在稍早讨论交易的时候也有说过，那是缺乏粮食的缘故。因为没有粮草而无法添加新的部下，所以才会把他们抛在那边。

    不过敌人出现了。至今的敌人皆无法与之相比、名为帝国军的强力敌人。正因如此，他们事到如今才在匆忙地动手补充战力。

    这是个胜机。敌人还没集结好兵源的时候，就是我们获胜的机会。

    「敌军现在正打算凑齐兵力，既然这样，就必须在他们达到目标之前出手攻击。」

    「虽然就是那样没错，但请您稍候。我们也要准备应付信长增援的对策才行。克拉斯，你们是在哪里目击到那些前往西边的魔族呢？」

    「地点在这里，也就是欧瓦大森林的中央地带。」

    执事指出地图上的位置。从中央往西走，也就是说他们前往的目的地是欧瓦大森林西部以及西部山脉吧。

    既然这样，就没什么特别的问题了吧──虽然我这么想，却只有法斯边境伯一个人露出严肃的表情开口：

    「殿下，您要派谁去呢？」

    「等等，不好意思……你在讲什么？」

    派遣？我刚疑惑地歪着头，法斯边境伯就用指示棒敲敲地图上欧瓦大森林中央的位置说道：

    「殿下，魔族是从这里向西前行，而他们路线的前方应该是欧瓦大森林西部以及西部山脉吧。在这里会造成问题的，就是两名遭到讨伐的魔王之中那名身分不明的魔王。在这名魔王能运用强力魔法的情况下，他的部下们也一样能使用某种程度的魔法吧。要是该种魔法专门用来支援，能够提升移动速度或让受术者飞在空中之类的话，我方在攻略信长的迷宫时，就会侧面受敌。而最糟糕的情况，说不定还有可能遭到夹攻。」

    那样一来，伤亡就会很严重。即使成功讨伐了魔王但是军队却遭受重创的话，我的评价也不会上升，不如该说会下滑吧。

    「那么假如那名魔王完全不会使用魔法的情况呢？」

    「不，不管对方是飞毛腿或能够飞翔都无所谓。我们不清楚那名新诞生就被讨伐的魔王是个怎么样的存在，这才是问题所在。」

    我们确定会在魔王增援及时来到的那个时间点蒙受损害，必须花费大量时间进行攻略。假如在那段时间内西部山脉的援兵也到达的话，我们就会遭到再次奇袭。

    既然这样，那么维持戒备就好了吧──虽然我想这么说，不过森林是魔族的地盘。不管人族有多么警戒，都必定会被精灵以外的魔族抢走先机。

    「所以呢，要用什么对策？」

    「派遣骑士团到欧瓦大森林中央吧。既然他们在该处被目击到，就代表回程通过同一个地点的机率也很高吧。」

    要是援兵过来的话，就设立一支特别行动部队抵御他们啊──原来如此。

    「不过，问题在于派遣到这里的人员完全没有任何支援存在。他们必须一直在欧瓦大森林中央待命，以确保敌人的增援什么时候到都没关系。而假使他们陷入困境，我们也无法派人前去救援。既然没办法假定对手的数量以及素质，那就必须要他们做下死亡觉悟前往目的地。」

    不清楚敌人的数量跟素质，就得抱持死亡的觉悟，另外还得派遣能抵御敌方援军的实力者去执行任务──那些就是既单纯又最具效果的对策。

    我迅速用眼神扫了一圈看有没有自愿者，但却没有一个人抬头。这也是当然的。不仅不清楚敌人的真实身分，而且可能会有生命危险。一旦丧命，敌方援军就会一拥而上，我们将会产生极大的伤亡。

    没有任何人在看，这状况立功可能也没人知道。即使如此责任却很重大，连我都不想担任那个职务──这立场就是讨厌成这样。

    在这里能派遣军员的人物──

    「法斯边境伯，派您过去如何？当然，虽然力量微弱，但是我也想派出几名士兵同行。」

    以战力上来说，就只有阿尔基公爵或法斯边境伯这两人而已了。而且阿尔基公爵担任我的后盾，以我个人而言也很难对他下命令。

    要是面对法斯边境伯，我就能简单对他提出无理的要求。虽然之后要跟他修复关系的速度应该会大大延迟，不过也并非办不到的事。

    「不好意思，我能拜托你吗？」

    「假如这是道命令的话。」

    也就是说，如果可以的话他就不想做，应该是这个意思没错吧。不过，真的抱歉了。

    「这就是命令。」

    「遵命。那么，任务从迷宫攻略前锋更改为阻止援军。」

    法斯边境伯的面色丝毫不改，换成那些自愿担任中锋、后卫的贵族们露出绝望的表情。这是因为出阵顺序提前，让他们上战场的时间提早的关系。

    从他们的模样，可以看出他们的脑袋似乎暂时无法运转。就算要在前锋没办法思考的时候说出以下这段话也无可奈何。

    「关于本次的军队配置，就这样定案了。这次会议也接获一些稍具冲击性的情报，你们会想整理一下资讯吧。本次会议到此结束，请各位确实将会议结果布达给部下们。」

    会议闭幕了。我向拼命带给我们重要情报的法斯边境伯执事表示完感谢之意后，就离开现场。

    不要紧，只要在增援到达前结束任务就可以了。

    『速攻』，似乎成为了这次魔王讨伐战的关键。

    迅速进军吧──殿下这么说。我们穿过穆斯坦古前往安达鲁。

    我在穆斯坦古跟殿下一行人分别，指挥着法斯骑士团，带着不知为何跟过来的克拉斯，还有阿尔基公爵指派的几位名为帮手的监视兵，再加上不知怎么会现身在穆斯坦古大宅的佛伦等人，前往欧瓦大森林中央地带。

    照理说，我现在正想追问克拉斯他到底在打什么主意，不过既然有监视的眼线在，我就什么也不能说。佛伦也垂着脸、嘟嘟哝哝地不知在低语些什么，所以教我很难靠近。

    不过这存在某种玄机。克拉斯不可能会做出这种连捣蛋都称不上的微妙行径。如果是克拉斯这个人的话，就一定会不着痕迹地使用能让我察觉的方式，但我却不知道他为何不那样做。一定是在故意惹恼我。

    ……惹恼？克拉斯有那个闲情逸致惹恼我吗？意思是克拉斯知道事情今后发展的动向？他知道的并不只是眼前的局势，而是整体的动态。就是因为这样，他确切相信法斯领会以没有问题的形式结束这次的事件。所以他才会从容到来作弄我？

    那么，我们前往的地方会有什么东西？

    「你还真赶啊。」

    骑士团长似乎对始终维持着最高速度的这件事感到疑惑，开口询问克拉斯。

    而克拉斯听到这个问题，态度也没有什么特别的变化。

    「那有不用赶的理由吗？」

    他淡淡地这么回答。的确，我们拥有好几个必须加快脚步的理由，而不用赶的理由连一个都没有。

    虽然骑士团长看似对他的那句答案不太认同，不过他领悟到再继续追问下去也没意义，于是闭上了嘴。

    刚才这件事让我完全明白了──克拉斯不可能有闲工夫。要是他有余裕的话，在回答骑士团长的时候就会多加进一点刺耳或嘲笑的成分。而他并没有那么做，这就表示他也没从容到那种程度。

    不过，他屡次惹我这件事是什么状况啊？

    克拉斯表现出这种反应是非常稀奇的事。克拉斯总是提早看穿我的下一步行动，然后再嘲弄我。那么这次他也知道前方有什么东西吧？他恐怕已经完全知道将要发生什么事了才对。如果不是这样的话，他就不会在那场会议中对阿尔基公爵做出那样的言行举止。

    如果是这样，那为什么克拉斯没办法保持从容呢？他身处在知道前方以及整场战争会发生什么事情的状况，这样还没办法放心吗？

    这是因为，他无法完全确定自己的预测。虽然已经大致上看出会这样发展，但不敢说绝对跟他想的一样。『大致』跟『绝对』之间的些微差异，让克拉斯心中不得闲。

    而我做出的另外一个猜测，是因为看前方的情况，就可以看出整体的未来。由于本次动乱之后会面临不可大意的状况，所以才无法从容吧。

    虽然我还能做出好几个其他的预测，不过全是些可怕的东西。我到现在也不曾想过克拉斯是因为害怕才会出现不寻常的反应。

    「差不多快到了。要抵达魔族被目击的地点了。」

    欧瓦大森林中央处有很多树，其中也有好几棵成长得非常巨大的树木──本该是那样的地方才对。

    「这里是怎么回事？」

    我们突然来到一处开阔的空间。原本应该是此地特征的丛生树木消失，形成一块平地。

    然后，那块平地上有个怪异的东西。

    那就是比周围树木更加巨大的树墩，以及被砍死的食人魔首领大到不行的下半身。克拉斯到底想在这里做什么？

    「哎呀！各位！请看那边！」

    克拉斯在展现他可疑演技的同时所指向的地点，可以看到两名身披长袍的人，被蛇人带着同行。

    「骑士先生，得去救他们才行啊！」

    「啊？是！」

    被克拉斯拍打的骑士虽然有点吓到，却还是单枪匹马地冲向蛇人。

    注意到我方存在的蛇人立刻逃走，留下了身裹长袍的二人组。

    ……咦，那件长袍，总觉得我好像在哪里看过耶。

    「小姐，您没事吧？」

    「没、没没、没没没……」

    「我们没事，谢谢您。」

    骑士把两人带来这里。而那两人是──

    「啊！」

    「喔喔，是吾妹啊！你们没事是吗!?」

    ──以前交给魔王当活祭品的魔法使姊妹。我记得她们的名字是伊芙莉娜跟赛米娜才对。

    佛伦抱住伊芙莉娜与赛米娜，颤抖着肩膀发出奇异的声音。

    若从旁人眼中看来，应该会觉得他在哭吧。不过──

    我好像有听说过，佛伦跟那对姊妹的感情非常差。我也有听说佛伦在迷宫里跟那两名姊妹吵架，为了惩罚他才把他寄在克拉斯那里的。

    他那两名被抱住的妹妹也抓着佛伦的手臂，抖动着肩膀。

    ……真奇怪，这明明是令人感动的场面，我的背脊却好像快被冻住一样。

    「法斯边境伯，她们为何会在这里出现？跟佛伦次席宫廷魔导士彼此有什么关系呢？」

    不过，没注意到现场气氛正在改变的其中一名监视人员，靠近我这么问道。

    「她们两个啊，是我交给魔王当奴隶的人族。应该是跟佛伦有血缘关系的兄妹没错。」

    与被魔王带走的姊妹感动重聚──虽然这么想的话，那画面看起来可能会很美，不过在我眼中看来却不是如此。

    不过，觉得这是一场感动相会的监视人员，却漫不经心地说着『那真是太好了呢』，走近三人身边开口：

    「不好意思在这么重大的时刻打扰各位，请问是否记得魔王有说过些什么话呢──」

    「杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……」

    「杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……」

    「咦？」

    犹如诅咒的喃喃话语似乎传进了监视人员的耳里，让他愣了一下。然后么妹&#8231;赛米娜就抬起脸回答他的问题：

    「是的。魔王说，去把那些逃到西方的魔族集结起来！刚才的蛇人说，已经有两千名魔族在西方集合了！」

    「啊，是的。我明白了，感谢你的帮忙。」

    监视人员低着头回来，跟其他监视人员说道：

    「她的精神状况好像非常糟糕。大概是对魔王的恨意吧？让她除了『杀了你』三个字之外什么也没说耶？」

    「身为哥哥的佛伦看来也很痛苦呢，一直维持那样的姿势。」

    「是啊，回我话那一位的眼神，感觉也马上就要崩坏了呢。可恶的魔王，做了些什么残酷的事！」

    他们的模样大概跟魔王没有关系吧。看了就会明白，他们竖起指甲想把彼此捏烂。再这样下去，不知道什么时候会失控啊。

    真没办法，差不多也该让他们别再演下去了。

    「监视人员们，你们要怎么办？要留在这里吗？还是把刚才的话带给阿尔基公爵知道？如果留下来的话，我可是会把你们算进战力里面的喔。因为敌方援军的数量确定会超过两千人嘛。」

    他们会在这里立下死亡觉悟呢？还是当成任务结束逃跑呢？我问他们要选哪一边的时候，监视人员们面面相觑，立刻给我答案：

    「法斯边境伯，还请您不要误会。」

    「是因为阿尔基公爵说过要我们成为法斯边境伯的助力，我们才会在这里的。」

    「不过如今这项情报是非常重要的东西。」

    「敌人的数量也很多，吾等要为了向阿尔基公爵请求更多援军而回去一趟。」

    『那就先告退了！』监视人员们这么说着，一同以出色的速度沿着原路回去。

    那样的话，情报就可以确实传到公爵耳里，他们也不会再回来了。

    等到他们身影消失、又过了一阵子之后──

    「已经不要紧了喔。」

    我话才刚说出口。

    「这两个蠢妹妹────！别碰我啊啊啊啊啊！」

    「你脏死了！我要净化你！」

    「杀了你。」

    他们分别都在那个极近距离，放射出自己最大威力的魔法。

    一切都被燃烧、冰冻、炸飞了。我明明身在远处，却因为风的关系，受到同时被火与冰击中的感觉袭击。

    要是站在这么远的地方都这样了，那么在极近距离承受这些招式的三个人会如何呢？就算我感到担心──

    「杀死你们──！这些混帐啊！」

    「不准存在于世上！你这个渣滓──！」

    「去死吧。」

    他们还是一副活蹦乱跳的模样站起身，用魔法互轰。

    这场大规模魔法战的余波影响到这里来了。就在我认为有危险，打算退开的时候──

    「请您退下吧。」

    ──骑士团挡到我身前成为盾牌，为我抵御余波。然后我为了避开危险退至的地方，已经有了克拉斯的身影。

    「克拉斯，我在等待你的说明喔。」

    「说明？对喔，看来那对兄妹憎恨彼此，到了要互相残杀的地步。我在对佛伦进行过百般恐吓之后，就告诉他『如果你能照我指令行动的话，就能杀了她们喔』，我才稍微现了一下这个诱饵，他就乾脆地参加了这次的作战计画呢？那两个人大概也跟他差不多对吧？」

    哎呀～真是可怕呢──克拉斯瞎说着这些话。我硬是忍耐着想把他揪起来的冲动，继续说下去：

    「我想要问你的并不是这些事的说明，也不是跟那一点有关的解释。从那个状况看来，你应该也大略明白对方那边可能发生了某件事。我想要你针对那一点做说明。」

    「说明他们那边发生的事情？这样好吗？我想现在应该有其他必须优先处理的事情才对……算了，其实无所谓。」

    克拉斯在露出取笑我的视线同时，虽然轻声笑着，仍然直截了当地回答：

    「应该是场虐杀吧。」

    「发生什么事了？」

    我挥军前进，吩咐士兵们『首先确保住那扇魔王迷宫出入口的门扉吧』。不过──

    「那并不是魔物。应该是鸟妖没错，但是不知为何在盘旋飞翔。怎么会听到战斗的声响呢？」

    过了没多久，鸟妖从欧瓦大森林飞出来，鸣叫着开始飞旋。而且一下子就回到了森林内，然后再次出现。

    而且那举动如果是因为遇上敌人，那么后方的部队一定会通知我遭遇到敌军。

    不过现实情况就是──没有一个人从欧瓦大森林回来，森林只是逐步地吞食着士兵。

    有某件事、某件事正在发生。

    「殿下，送进森林的士兵已经超过五百人了，但还没有任何人传来联络消息。您觉得该怎么办呢？」

    即使别人问自己『怎么办』，也还是什么都不知道的这个情况下，也只能再继续送士兵进森林了。要是没有情报、不清楚状况的话，也没办法做出指示。

    总而言之，要重视联系──我只告诉对方这句话，然后就指挥士兵前行。

    「阿尔基公爵，你曾跟这类魔王战斗过吗？」

    「从没有过，因为魔王这东西是交由运气不好、诞生在附近的人所负责的。况且，殿下有预测过这种程度的损害吗？」

    我开始思考，本次的魔王的确和其他魔王完全不同。我也不打算把父亲大人的话当成耳边风，我想将其看做贵重的情报来考虑，而后毫无问题地获胜。

    尽管我没有抱着『不会有伤亡』这种想法，但是……

    「说得也是呢。这是父亲大人警戒的对象，不可能简单落幕啊。」

    这种毛骨悚然的感觉是什么呢？虽然我曾想过敌军部属用他们的精良强大逼退了我们，或是魔王阻挡在前线上消灭士兵之类的情况，但是却从没试想过这场战争会像不断把士兵送进无底洞一般。

    尽管我摹想过敌人的强悍、棘手──

    「不知道那些士兵被对手做了什么，这件事可怕得超越我的想像啊。」

    要是弄不清楚情况就没办法出手处理，但是也不能裹足不前。该怎么办呢？

    「殿下，进军森林的人回来了！」

    「这样啊！立刻传过来！」

    就在这样的时刻，士兵犹如天助似地回来了，我立刻传唤他们。

    如果能藉由他们取得情报，那么对策也──

    「你说什么!?」

    「这、这是真的呀。那里有一条独立的路，沿着那条路走了以后，就来到一处开阔的场所，但那里却是条死路！我们才在想说那地方是怎么回事，打算探索周遭的时候，就遭到魔族袭击。我们也没办法好好抵抗，同伴就被打倒了……那到底是什么东西啊！不是说敌人在迷宫里面吗!?」

    从他身上得到的情报就只有『被敌人打败』这一项而已。由于返回──不、存活下来的士兵也还处于混乱中，没办法告诉我细节，只能说他感觉到什么事而已。

    「等等、等等！那么那条道路不是他们用以进行贸易的道路吗？是一条死路是吗？」

    「那一点我不清楚。在遭受袭击前，森林深处就传出同伴的哀号声，而且我们后方也听得到。明明就只有一条路！虽然如此，不管是前面还是身后都传来悲鸣……」

    那是怎样，有可能发生这种事吗？虽然我觉得他是因为混乱的关系而产生幻听之类的，但据他说这是遭受袭击前发生的事，而且其他的同伴都没回来，或许就代表他所说的话正确。

    欧瓦大森林中究竟出了什么事？

    「……原来如此。」

    看来只有阿尔基公爵一个人明白，一面点头一面观望着地图。

    「你晓得什么了？」

    「是的。虽然这是在以前战争中使用过的愚蠢战术，不过曾经有过这样一个方法，就是颠倒行军路线的路标，扰乱来侵略的敌人、争取时间的方法啊。」

    尽管帝国境内也有在路途上、分岔路等处放置路标的场所，不过……把那些反过来放？

    「用那种方法会有效果吗？」

    「指挥官的资质参差──我只能这样回答你吧。而他们使用的战术恐怕就类似那个方法呢。迷宫里原本应该打造了很多从一条道路上岔往旁边的路线，让魔族们在支线守候、打倒大摇大摆走过来的敌人。从士兵刚才的话看来，对方应该是用了某种方法来隐藏正确的道路吧。」

    在原本应该能够安全进军的道路上，添加了设下陷阱的路线。敌人进入迷宫之后，把他们引导到陷阱里就可以了。啊啊，原来如此。这方法其实很简单呢。

    「不过这项战术必须歼灭全部诱入陷阱的敌人才行，然而这里却出现了生还者，我们能够藉由他把情报带回来的这件事研拟对策。感谢你啊，我们一定会帮你的同伴报仇，所以请你现在去疗伤吧。」

    那名生还的士兵已经脱离混乱状态了。他被告知自己的归来，以及所带回的情报两件事都很有价值，便找回了自信。听到我们说要替他报仇的话语，他的眼神就重拾起力量。

    那名士兵站起身来，为了治疗伤口而离开现场。

    阿尔基公爵真是个厉害的角色啊。

    「……你有什么计策吗？」

    「没有呢。」

    因为他至今的演技都很优秀。

    要简单攻破敌人战术的方法，就是找出分歧道路。

    虽然那名士兵表示从头到尾就是一条路，不过从他说深处、身后都传来惨叫的这些证词，能够想像得出敌人使用了某种方法操作道路。

    然而，他们是如何操作道路的？这就完全想不到了。既然道路不可能移动，那应该就是使用了某个方法自然地诱导敌人。

    「阿尔基公爵，有没有可能这整座欧瓦大森林本身就是迷宫？」

    「不可能呢。尽管曾听说过建筑物诞生出魔王，然后该建筑物变成迷宫的例子，不过诞生在欧瓦大森林里而致使该处变成迷宫，这种事应该不可能发生。而且那座迷宫的入口据说是山丘上的一扇门啊。」

    即使迷宫的内部很广阔，但外面却不宽广。

    虽然我满心以为是藉由迷宫之力做了些什么，但很遗憾地看来是我弄错了。

    比起那个，更该惊讶的是──

    「竟然在进入迷宫之前就设下陷阱了呢。」

    魔王离开迷宫绝不是什么稀有的事，他们在袭击人族的城镇跟聚落之际就会出来。

    相反地，魔王在被攻击的时候就一定会逃进迷宫中采取迎击态势。会死在迷宫外的状况，就只有正要攻打什么地方时，遭到对方回击的情况而已。

    迷宫是魔王的住处，也是他们迎击敌人的地点。尽管那样，此处的魔王却在迷宫外部迎战。

    「殿下，看来这一点有需要改变认知呢。」

    改变、认知？

    「对什么的认知？」

    「对魔王与迷宫的认知。我们不是为了讨伐魔王而来，也不是为了攻略迷宫而到这里的。请您把这次来到此处的行动，当成是要消灭一个国家。」

    消灭国家？那么魔王即是国王，而迷宫就是王城？

    「意思是魔王跟我们同格吗!?」

    「殿下讨厌魔族，所以才觉得他们比自己低等吧？我也是一样的。不过，如今不得不改变那项认知。殿下您或许不明白吧，但我们可是立于城墙之前喔。」

    城墙？哪里有那种东西啊。这里有的只是欧瓦大森林，而森林的另一端有一座迷宫而已，根本没有城墙的存在。

    「您还不懂吗？殿下感到很厌烦的欧瓦大森林正是城墙，迷宫就是其中的王城，只是建造方式上的不同而已。城墙的功能不是排开敌人，而是诱导敌人入内再予以歼灭。只要越过这道厚实的城墙，后面就是敌城了啊！」

    虽然阿尔基公爵一开始的态度淡漠，但是他在说明期间开始散发热情，嗓音也笼罩着力道。

    他大概是回想起以前那场战争了吧。阿尔基公爵明明是个老人，却有一瞬间看起来很年轻。

    要改变认知啊……我心里的确有某个地方对魔王感到轻视，认为打赢他是理所当然的事，我就是这么想的。对方明明就是位让父亲大人和法斯边境伯都感到害怕的对手。

    对手等同一个国家，而我们在进行的举动就是攻城。

    「若真是这样的话，那要怎么办呢？虽然我有思考过铲除魔族跟魔王、攻略迷宫这方面的事情，但是却没想过跟侵国攻城有关的事。」

    「请您交给我吧。我好歹也是个经历过战争的人，马上就能构思出作战计画。为此，就打住今天的攻势吧，必须抑止兵源的损害才行。」

    没想到我会觉得阿尔基公爵这么可靠。即使我并不算完全不具备军事相关的知识，但我也不认为自己能够赢过过来人。

    虽然我也想让亲信们学习战术，但是为了维持帝都的支配体制，不得不将几乎全部的人留在城里。我能带来的人就只有思想一致的最大战力近卫兵们。

    我至今一直蔑视魔王，认为发动大量兵力对付就能够成功打倒他。不过如今那股轻视感已然消失，我改变想法、认为就只有我的近卫兵能够打倒魔王。

    「那么，这就交给阿尔基公爵负责吧。好，今天的攻势到此为止！收兵以备明日吧！」

    就在人们匆忙开始动作的时候，有一名慌慌张张进来的士兵对阿尔基公爵低声耳语，让我感到不可思议地停住了视线。这恐怕是因为──阿尔基公爵露出一副前所未见的惊吓表情吧。

    「阿尔基公爵？发生什么事了吗？」

    「……这是刚刚送来的情报，进入欧瓦大森林中央处的法斯边境伯与骑士团一行人，保护了沦为魔王奴隶的人族。从人族口中得来的情报，显示魔王已在西边确保了两千名以上的增援部队，不久之后应该就会要他们前往迷宫了。」

    竟然有两千名……以上。有那么多援兵啊？要是从正面跟他们开战，我方还能坐拥数量上的优势，所以没问题。但假如他们跟拥有地利的魔王会合、采取防御形势的话，我们就接触不到魔王了。

    假如拖长变成那种状况，我也会开始担心帝都的统治体系。

    只能在短时间内画下句点了。

    「殿下，我想会变成要采用有点胡来的战术，请问可以吗？」

    「现在是在跟时间赛跑，无所谓。」

    我要在最短时间内，动身取下魔王的首级。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务60「真正的敌人」

    「呜呵呵呵呵！丝兹莉，人族又在进行无谓的挣扎了。」

    在迷宫的最深之处，谒见厅目前充当着欧瓦大森林防卫战的指挥中心。

    我们使用着由多敦跟莱尔制作的欧瓦大森林模型，它的范围涵盖了迷宫到帝国这一带。然后再拿形状适合的石头假装成敌人跟同伴，从俯瞰视角观察现在的战况。

    现场的人只有路易丝、我，还有留在这里当作传令兵的霍乌而已。由于魔王把全体的指挥都交给我们负责，自己去接掌前线的指挥官，所以不在这里。

    因为那个缘故，没有人控制路易丝，让她的好心情从昨天维持到现在。

    「如果是那样的话，就好了呢。因为他们昨天最后撤退得满快的，我还在想是不是发生了什么事呢。」

    「没事啦，你有看到昨天敌人那副德性对吧？要是有什么的话，他们昨天之内就会行动了。唔呵呵呵，再络绎不绝地来送死啊！」

    插图p288

    的确，我们昨天高高兴兴地赢了，甚至可以说是大获全胜。

    由克拉斯、魔王，然后还有我所设计、运用于欧瓦大森林的大规模战术。

    这项战术具有很大的优点，首先就是不使用迷宫的部分。现在迷宫因为接纳新种族、追加职务等等缘故正在进行大改造──虽然没有到那种程度，但有各式各样的改变正在进行。没错，仅仅是因为更动到一半的关系，目前迷宫由于抵御食人魔首领大军用的土墙已然损坏而不具防卫能力。为此，就需要其他能够用来进行防卫的场所。

    而那个地点，就是魔族很擅长行动的森林之中。欧瓦大森林是魔族的住处，就算是对人族而言视野不佳的树林内，或许在魔族眼中看起来就跟平原没两样。至少在欧瓦大森林中战斗的方法，魔族是比较知道的。

    在那样有利的森林里面，进行打造猎场这项更奢侈的事。利用敌人应该会用以进军的交易路线，做出一条连接猎场的道路。把树人配置在有岔路的地点，能够自由引导他们前往猎场，或是往森林深处走。

    负责打造猎场的是阿秀他们小哥布林、阿海那群猪人、凛那些蜥蜴人，以及兰他们一行蜘蛛人这四支种族。阿柴那伙狗头人负责铲除不经由交易路线通行的敌人，而史莱姆分配到的任务就是处理每一个猎场的尸体。

    蛇人他们有另外的事情，我让他们跟伊芙莉娜还有赛米娜两人一起前往欧瓦大森林中央处。但由于他们在昨天就回来，我便把运送负伤者回迷宫的职责交给他们，委托鸟妖担任前线的联络人员。

    由于鸟妖的脑袋有问题，所以我尽力把联络的形式设计得很简单。那方法就是在敌人侵入猎场时飞上天空、于高空盘旋，以便将敌人诱导进该猎场，让树人能够看到。等狩猎结束、尸体处理完毕就回到猎场。这样就能简化流程，树人也只要等鸟妖消失后，再把敌人诱导到猎场就能了事，所以相当轻松。

    而这么做的结果，在第一天打倒的敌人有七百名左右。因为对手的总数大概有六千名，所以等于减少了十分之一的敌人，可以说是给了对方出色的打击。

    战况往对我们非常有利的方向前进。不，要是另外那件事情进行得很顺利的话，要说已经确定能获胜也不为过。

    要是今天也能像第一天那样简单解决就好了，但是──

    「敌人入侵，情况有变！」

    看来事情果然无法进行得那么简单，我虚幻的梦被魔王大人捎来的联络轻易抹灭。

    「霍乌，请你立刻起飞去确认对手动向！」

    「t解！」

    霍乌展开巨大的翅膀，从谒见厅飞了出去。要是可以的话，我希望他去外面再拍翅膀，他卷起的强风让我感觉快要被刮走了。

    好啦，敌人出现变化了啊。大概是得到对策了吧？

    敌人采取了某种对策。敌军数量高达五千多人，高出了我们的兵力。要是我方应对错误，应该会马上被歼灭吧。

    在霍乌回来之前，就来尽量想想什么是对手有可能考虑的对策，以及破解它的方法吧。

    长蛇阵果然是他们一定会使用的阵型，不在兵与兵之间留下任何的空隙，发动侵攻。若是这样，由于敌人集体行动的关系，树人就只能把敌人诱往同一个地方了。时间拉得一长，欧瓦大森林确实就会被他们突破吧。

    不过这时候另外一个计策就发挥作用了。认为我们会有援军到达的对手，必定不可能采用花时间用这种慢吞吞的进军方式前进。若是如此，敌人就会打算迅速前行。不过要快速前进的话就只能选择走贸易路线，而我们在该处设置着陷阱。可以说不会遭到他们突破。

    那么敌人会如何行动呢？要迅速且不中陷阱地进军。

    「我想不出来能对付敌人的万全对策呢。该怎么办呢？」

    我判断这在本质上是不可能做到的，所以就等待着霍乌带回情报。

    但是敌人采行的对策，却凌驾于我的想像之上。

    「发现敌人隐藏的通道！已确认到陷阱。」

    「发现疑似敌人陷阱的广阔空间，敌人已经不在现场。」

    「判定为正确道路，封住错误道路开始进军。」

    阿尔基公爵传授给我的对策效果绝佳。昨天没能找出的陷阱，在今天逐一发现了。

    「经历过战争的人果然不一样呢，对策发挥了杰出的效果。」

    阿尔基公爵提议的对策其实很单纯，那就是把军队延展到路侧前进。

    所谓的路侧也就是森林。不过只要有为了往旁边走的记号──也就是遭遇袭击的时候能逃进去的道路，在心理上也会减轻压力，不会让进军速度变得极度缓慢。

    前进时分别把部队配置在道路左右两侧。于是，遇到岔路时会有一边通往设着陷阱的路，而另一边则会发现被敌人隐藏的道路。若遇到这样的情形，就封住陷阱路、拓开被掩盖的正确道路。这么一来，后方部队就能遵循同样的要领前进。

    用那种方式前进的话，进军时就不会跟昨天一样落入陷阱，也不会迷失路线。

    若要说有什么憾事的话──

    「阿尔基公爵不要紧吧？」

    ──那就是对策的立案者&#8231;阿尔基公爵为了研拟对策而努力过度，似乎不支地倒下了。

    这个嘛，跟他的年纪应该也有关系吧。不过他在昨天最后那时刻颇为激动，大概勉强自己了。尽管如此，他仍然想出对策、经由部下通知了我，就感谢他吧。

    「殿下，时间差不多了。」

    「我明白了。那么，进军吧。」

    然后，既然确保了进军路线的安全性，中坚部队也必须动身前进才行。无论怎么说，我们的目标──迷宫，都位于欧瓦大森林的东部中央，还离这里很远。

    不过阿尔基公爵因为累倒的关系所以不能与我们同行，他带来的兵员们也无法离开阿尔基公爵身边。但阿尔基公爵的部队却是我军的主力。

    于是阿尔基公爵就让两千名士兵留在这里待命，把另外一千名士兵交到我手上。

    人若是倒下就会变得懦弱，应该会想把士兵留在自己身边吧，即使只有一点点也好。明明该是如此，但他居然把上千名的士兵交给我。我一定会回报他的。

    总数超过三千人的军队，突入欧瓦大森林。

    「原来如此，朝两旁散开进军啊，他们可真行呢。」

    居然把士兵配置在路侧前进，看来他们的指挥官还真机智呢。如果像我一样只对军事稍有涉猎的话，说不定很难想出这种方法。

    「丝兹莉？怎么了吗？」

    「敌人使出对策因应了。他们好像是经由这样排成横列前进的举动，来找出真路跟假路的。」

    我把石头横向排开，一起移动它们。用这种方法来看，就能清楚t解到敌人是做了多么麻烦的事情。

    「那么，狙击那些进入森林的人族就好了呀？」

    「是啊，说得没错，队伍横亘道路的话当然也会有进到森林里的人族嘛。不过，那些人族靠近道路才是问题所在。」

    首先就算发动奇袭，位于森林里的士兵也会立刻逃往道路吧。道路是在这座欧瓦大森林之中，唯一能让人族不被绊住脚，战斗时也不用担心周围的地方。

    而且逃向大路的话，也会立刻有人来救援吧。那么一来，我们根本不用进行战斗了，就只能逃离而已。

    「若是袭击队伍末端的一、两名敌人应该就足够了吧？」

    「是那样吗……阿柴呢？对手一使用交易路线以外的道路，就立刻发动攻击，不过……」

    「那方面已经有魔王大人处理了。他在注意到敌人采取对策、动向有异的那个时间点，就把待在猎场的魔族跟阿柴他们叫回来，并下达让他们在后方等待我们的指示。」

    我把摆在猎场的小石子集中在一起，一口气移动它们。

    由于在这种时候注意到对手的变化，并立刻逃到安全范围以内，所以要重整旗鼓也很简单，真是帮了大忙呢。

    「那么丝兹莉，你快点把新的指示──」

    「说得也是呢。霍乌，请你向魔王大人传令。白天让阿柴跟狗头人们进入森林，确实收拾掉队伍末端的一、两名敌人就好。兰等人也进行一样的任务，请他们确实摆平在白天把守道路的一、两名敌人就可以了──这样。」

    由于再继续讲下去似乎会让霍乌记不来，于是便分段请他进行传令。

    霍乌翱翔启程，我则再次望着模型。

    这样真的就可以了吗？是不是有其他更好的作战方式呢？

    但我就是没有头绪──对抗敌人对策的方法。很遗憾地，我能构思出来的计策就只有一个劲儿地互揭疮疤、打来打去的原始战斗。

    「我回来。」

    「那么不好意思，我又要再拜托你了。传令内容是──其余的人在晚上分别狙击跟本队走散的人，还有警戒心薄弱的敌人，就算多收拾掉一个也好。那么麻烦你。」

    我方掌握的优势已经只剩下地利了，因此就仅能用这一点压制敌人。

    从敌人的行军速度来看，我预测他们要到达迷宫还得花上三天的时间。在那一刻来临之前能削减多少敌人，似乎会成为一场胜负。

    「是！又来了啊！」

    进入欧瓦大森林中的第一个夜晚，部下传来的报告使我无以成眠。

    敌军的攻击从昨天的午后展开。由于受害人数经常都只有一、两个人，因此无法采用大型的对策，只好下令大家在进军时加强周围警戒。

    虽然这么说，被害人数一旦超过百人以上，就会堂堂成为让人伤脑筋的种子。即使我想着要在夜间祭出什么对策，但这想法才是最天真的。

    夜晚正是对方发挥特长的时候。

    说听到怪声音前去确认，结果没回来。说要去上大号而离开，就没再回来了。看到一起站哨的同袍迷迷糊糊而打算提醒他，结果感觉到有视线传来而戒备起周围。然后一望向同袍，就发现对方早已消失……发生了这些事情。

    手法高明到已经让人想称之为暗杀者的程度了。

    因为在森林中的关系，所以人很难聚集于同一个地方，要增加营火的数量也不容易。但是在猎人的眼里，那说不定是个绝佳的环境。

    就算第二天使用了增加警备这项对策，也还是发生了相同的事情。

    例如篝火被弄倒，等修复之后就有好几个人消失了。因为听到动静，所以与周围的伙伴们一同前去确认，然而却什么都没发现。回到阵地一看，只见眼前一片狼藉，应该要在营地休息的同伴失去了踪影。

    受害程度明显比第一天要来得高。再这样下去，受害人数光是行军就会到达四位数。

    「近卫兵巡视得怎么样了？」

    「没用，敌人完全不会狙击守备严谨的地方。」

    对方锁定兵力经常很薄弱的地方，这些全都是警戒心不足或强过头，反而致使眼界狭隘的地点。对方别说会锁定近卫兵这种看似能够冷静应对的人，根本不会靠近他们。

    不过多亏于此，有许多近卫兵驻守的本阵没有出现任何死伤就是了。

    「殿下，士兵都颇为恐惧啊。」

    「……的确是会带来那种反应呢，没办法了。谕令全军，明天会抵达敌人的迷宫，也就是说，动作快的话明日就能够取下魔王的首级。这么一来，也可以离开这座可怕的森林了，撑过今晚吧。以上。」

    「这样好吗？如果不能在明天做下了结的话……」

    「士气就会一落千丈吗？早就掉到谷底了。总比什么都不做来得好吧。」

    只要今天晚上维持住就好了，等到明天就会到达迷宫。在迷宫前筑建阵地、防备敌人出没。这么一来，就不会再遭到现在这种奇袭了吧？

    而且敌人也相当拼命，举动变得比昨天还要夸张。渗透进来的敌军很少，发现的话明明就会被杀掉，真是努力啊。

    既然我们竭尽全力的话，敌人也一样。那么这就是一场比赛能否攻击或防守到最后一刻的耐久战。

    接着我损失了千名以上的兵力，赢得这场耐力战。

    欧瓦大森林东部，那扇位于山丘上的门扉就是迷宫入口。在太阳高挂于头顶上的时刻，我总算好不容易抵达了这里。

    然后那扇门的前方，出现了我要找的敌人。

    拥有土偶造型的脸庞，种族不明的魔族。

    「你就是魔王啊！」

    「我的确是──虽然我想这么说，但是听说你玩得很起劲啊。」

    魔王懒洋洋地俯视着我们，坐在门前不打算移动，根本就在耍我们。

    到处都看不到任何一个魔族部属。他们是逃跑了吗？还是这两千名的士兵，他一个人总有办法对付呢？

    你少得意忘形了，魔王！

    「近卫兵！杀了那家伙！」

    这是我的王牌──百名近卫兵。

    他们全部都是等级超过一百以上的猛将、每天都持续坚持着锻炼，是我自豪的近卫兵。

    而他们如今正朝魔王逼近──

    被砍飞了。

    「什么？」

    横向劈过的一击。光凭那一招，跑在前面的三名近卫兵就被拦腰斩开、倒落在地。

    「如何，艾莉丝？他们很强吗？」

    「嗯～跟之前的邦比起来，他们明显较为低劣呢。但是只要有这些人的话，我的剑术应该也能提升一些吧？」

    出手砍他们的人并不是魔王，而是一名隐身于门扉后方的女剑士。属于人族的……女剑士。

    「为什么人族会当魔族的伙伴！那家伙！魔王可是人族之敌啊！」

    「什么？你别给我说那些鬼话。不管是人族也好、魔族也好，我都会砍啊？要是斩不了的话，就会努力到能斩杀对方为止吧？说什么敌人还是伙伴，这种判断方式还真无聊。总而言之，就是分成砍跟不砍两种对吧？」

    ……那、那个女人在说些什么啊？她的思想根本不正常。

    「殿下，这很危险，请您退开。」

    「副团长！」

    对喔，我的身边有副团长啊。虽然近卫兵瞬间就被打倒而让我陷入混乱，不过只要有跟团长&#8231;邦相比之下有过之而无不及的副团长在的话，他就能替我铲除掉那名女剑士。

    我在向后退去的同时，其他的近卫兵们也迈上前来。

    「我不认为能进行一对一这种占便宜的战斗喔。」

    「你少大言不惭了，放马过来吧！」

    由副团长领军，近卫兵们一口气攻向她。

    率先出招的人是女剑士。虽然她由上往下对副团长劈出一击，企图将他斩成两段，不过副团长却防住这招并架挡回去。

    攻击被弹回来这件事，让女剑士有一瞬间露出惊吓的表情，不过她又立刻浮现狰狞的笑容。

    她挥剑的速度快过分别从左右砍向自己的近卫兵，在砍死并抛开他们的同时，挥剑袭向副团长。

    她跟副团长居然战得不分轩轾!?不，她继续跟近卫兵们对打，副团长没有成功收拾掉她。那么这就表示，那名女剑士比副团长还要强吗？

    就像我手握王牌一般，魔王也拥有杀手锏是吗……不过……

    「出手绊住那名女剑士！剩下的人攻击魔王！」

    人数少是个难点呢，魔王。就连那个女剑士也无法在一瞬之间砍杀全部的人。

    副团长跟数名近卫兵围住女剑士，而剩下的人则以魔王为目标发动突击。

    就算我在心中祈求，希望这次一定要成功──

    「不准靠近，重力！」

    魔王用一句话就撂倒了近卫兵。他们四肢着地，拼命地忍耐着某种东西。

    「艾莉丝，动作快。猎物被我抢走的话你会生气吧？」

    「当然，你给我等着。」

    我、我的近卫兵被他们像小孩玩具一样轻易耍弄。

    魔王没对近卫兵出手，而女剑士则是轻松地把他们劈成两半。

    再、再这样下去，我们赢不了啊。

    「其他的人也跟上！如果拿下魔王，想要多少报酬就能有多少！」

    要是靠实力打不赢的话，那就只能运用数量攻击对手了──我催动在身后待命的两千名士兵。

    「嗯～但好多家伙没有让我一斩的价值呢。」

    「那真的很讨厌呢。」

    这次无论哪一边的反应都不乐观。我确信这个方法能奏效，就在我正要进一步送出指示的同时──

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    食人魔从我的背后现身，开始打死、压扁、踏烂那两千名士兵。

    是从哪里出现的啊！

    「喔喔，援军赶上了啊。」

    魔王的……援军？食人魔，敌方的增援……是那支超越两千名的援军吗!?动作太快了，法斯边境伯发生什么事了啊。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「快逃啊────！」

    两千名士兵在瞬间四散奔逃。虽然阻止那情况是我的义务，但是我却发不出声音。我不知道该说什么才好。

    是因为内心受挫了吗？敌方的增援、打不倒的魔王……能想到的因素要多少有多少。

    我全身虚软、倒落地面的时候，才终于注意到──我的腹部插着一把小刀。

    是谁刺了我？我转动无法完整动弹的头部环顾四周，逃窜的兵员之中，有一个士兵在逃跑的时候看着这边露出笑容。

    那是我从阿尔基公爵手中承继过来的士兵。

    「殿、殿下!?」

    近卫兵跟副团长忽略眼前的敌人，朝着我这里过来。

    ……啊啊，原来如此。

    阿尔基公爵一直都锁定着我的性命啊。不过因为近卫兵总是待在我身旁，所以他无法对我下手。

    所以他才会创造出一个跟魔王开战的地点。他想，与魔王战斗的时候，我绝对会使用近卫兵，打算抓住那个机会暗杀我。

    阿尔基公爵让渡给我的上千名士兵是他的眼线，同时也是刺客吗？或许趁着晚上发动奇袭的不只有魔族而已，这些家伙也牵涉其中。

    那么阿尔基公爵已经不在欧瓦大森林的入口处了吧。疲劳倒下是谎言，那番热情的演说也是演技，我彻彻底底被他骗了。

    他如今正在前往帝都的路上吧？我在控制帝都那时候所借的是阿尔基公爵的兵。然后从法斯边境伯领要返回帝都时，则行经阿尔基公爵的领地。他在那里率领军队返回帝都，杀了父亲大人跟反抗自己的贵族就好。

    这样阿尔基公爵就能拥有自己的国家了。

    「呼……呼、咳喝！」

    真凄惨。想要利用他却反被利用，行动时想着这是为了父亲大人、为了帝国，却是把帝国送上绝路。我临终之地，就是在这种森林中啊……

    这种结束一生的方式，很适合愚蠢的背叛者……呢……

    ………………

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务61「某人的掌心」

    「欧鲁奇亚，辛苦你了。真是不好意思啊，把这种不起眼的工作硬塞给你。」

    「没什么啦，扮演这样的角色暗中藏匿颇为新鲜，我觉得很有趣呢。」

    我们大概已拿下胜利了，多亏了敌人内部发生了窝里反啊。

    不过我们的预定计画本是打算在多铲除一点敌人的时候，让欧鲁奇亚登场，并伪装成援军到达，混淆敌人以进行迎击。

    不但敌方主将自己快死了，敌人的大军也不知为何利用我方发动夜袭的机会，在夜晚袭击自己的同伴。而身为敌方主力的近卫兵则抛下了刀剑，对我们鞠躬拜托。

    完完全全不按照计画发展，如果是这样的话，等同于我一开始就让欧鲁奇亚自由行动啊。我当时听说敌人朝伙伴发动夜袭的时候，还搞不清楚情况而陷入混乱呢。

    好啦，在这之后……

    「无论如何都拜托您！唯有殿下，我们希望他能够生还！」

    必须想办法处理一下这些麻烦的近卫副团长以及近卫兵们才行啊。

    我接下来明明还有计划的说，真是群麻烦的家伙。

    「什么？是那边的笨蛋开启了这场战争对吧？可以说责任在他身上。那么他就必须负责任对吧？」

    那边的笨蛋还没丧命。他虽然被小刀刺进腹部打倒了，但是副团长正用身上带的魔法药挽救他的命。他的伤口已被封住，现在就只是昏迷过去而已。

    「关于那件事情……我只能说您说得没有错。不过殿下的存在对帝国来说是必要的。刺伤殿下的人是阿尔基公爵的士兵，而这就是阿尔基公爵的策略。此时此刻阿尔基公爵说不定正在袭击帝都。那么一来，皇族血脉就会只剩殿下一个──」

    很抱歉在他慷慨激昂发表演说的时候这么做，但是我因为感到不舒服，所以就用一记前踢教他闭嘴。

    皇族只剩下这个笨蛋而已？那就是白费我的努力、在愚弄我的行为是吗？

    「你是白痴吗？你以为自己至今是被谁玩弄在手掌心啊？你以为我会对基尔见死不救吗？我明白了，如果帝国之中的皇族就只剩下那家伙，那么我就救他一命吧。不过要是基尔活下来，这个嘛……我把他杀掉也不妥，那么就交给基尔处分他，这样就可以了吧？」

    我并没有听近卫兵回答了什么。在我做下结论的那一刻，这些家伙就没办法颠覆我的决定了，输家就只能乖乖听从赢家的话。

    「喂，把那边的笨蛋扛起来快点回去吧，别再进入欧瓦大森林了啊。」

    「请、请您等一下，大家都因为行军跟战斗所以很劳累，请再让我们休息一下就好──」

    「开什么玩笑！我为什么要让来杀我的家伙休息才行？给我不眠不休地滚回帝国吧！」

    我持续戳、戳、戳着他们，把近卫兵跟那个笨蛋赶出去。

    真是的，有够碍事。我还有事要忙耶！

    「去叫霍乌来！然后通知丝兹莉，要她负责善后。」

    必须确实毁灭这次的大规模战术──也就是盖在交易路线上的猎场才行。因为有很多岔路，也会导致我们迷路嘛。

    霍乌没多久就到了。

    「那个呀～丝兹莉她说呀～」

    「好，跟着我来，霍乌。可别迟到喔！」

    「那是什么！好玩的吗？」

    因为我不想听丝兹莉带给我什么话，于是立刻变身成霍乌飞上高空。霍乌也随着我高高飞起，跟在我身边。

    我们锁定的目的地，就是帝都。

    我终于能拿回自己的国家了。

    基尔达兹一进入欧瓦大森林，我就立刻回到自己的领地──阿尔基公爵领，补充士兵、目标前往帝都。

    好久好久，这段时间真的好漫长。

    吾国被可恶的基尔孚德、可憎的法斯夺走的时间，实在太久了。

    接下来就前往帝都，藉着彻底铲除基尔孚德以及所有贵族这件事，来唤回我的祖国──不，是我的国家。

    重返那个光荣的时代──

    ……………………

    「什么？」

    我原应留在帝都里的士兵们，都被绑住手脚、倒卧在帝都的大门前。然后他们身前的人，是本该前往欧瓦大森林中央处的法斯边境伯。

    「你动作好慢哪，我已经拿回帝都了。」

    为什么法斯边境伯会在这边？他到底是用什么方法取回帝都的？这些事情都不重要，更重要的是──

    「你、你又挡在我前面了吗？法斯！」

    「我应该是第一次这么做才对吧？请你不要把我跟前任边境伯搞混。」

    我已经无法饶恕、无法忍耐了。屡次挡住我的去路，让我受苦受难。

    那家伙拥有两千兵力。相对地，我的兵力经过补充之后高达五千人。虽然在素质上有可能会输给对方，不过我的士兵数量可是压倒性地多。

    「突击！」

    我把自己剩余的一切全都献给心脏，在我这具老迈的身体中鼓起力量。

    前进、前进啊！把那家伙击溃！

    五千人发出怒号，瞄准法斯直冲而去。

    「你是笨蛋吗？」

    有什么东西在帝都的城墙上头？

    我勉强才看出那是大量的人族，也知道大家都摆出相同的姿势，然后也明白到有某个东西对准我飞来──

    那东西是魔、法……

    插图p312

    那画面真是精采。突击城门的骑兵与步兵，被站在城墙上的魔法使们漂亮地逐步打倒。

    魔法使们最初一齐发射魔法，巧妙地消灭了前半部队，接下来就陆陆续续用魔法打倒接近城门的敌人们。

    我充分见识到如此厉害的东西，感到很满足。

    我让跟着来的霍乌抓着我肩膀、解除变身状态，然后缓缓地降落到地面。

    ……说不定我解除变身的时间点有点太早了。虽然变身成妖鸟人的时候因为是飞在空中，尽管身在高处却不觉得害怕。但是我变回原样之时，脚底构不到东西的不安感就会袭向我。这或许是我最近这段时间内最害怕的事情也说不定。

    我站在地面上，确认脚下踩着立足点的安心感。啊啊，我对天空暂时敬谢不敏了。

    「法斯边境伯，你能没事真是太好了。有按照计画进行事情吗？」

    「我是托了魔王大人的福才得以平安无事，非常感谢您。」

    我让法斯边境伯替我做了各式各样的事情。不过嘛，那全部都是执事克拉斯的提案就是了。

    我运用伊芙莉娜和赛米娜，让来到欧瓦大森林中央的法斯边境伯，把有两千援兵这项假消息送回帝都，然后要他立刻前往帝都，进行夺回帝都的行动。

    还有在夺回帝都的时候，克拉斯说要拜托逃往某处避难的宫廷魔导士们帮忙，看来站在城墙上的应该就是他们吧。能这么顺利真是太好了，仔细一看也能发现衣衫破烂不堪的佛伦就在那里。

    法斯边境伯也平安地行动，而成功按照计画动作，这件事就代表──

    「阿信啊！」

    「基尔！」

    城门开启，我的朋友基尔从里面现身。

    虽然他因为那场政变的关系而消瘦，让我想他是否被限制了很多行动？不过他看来很有精神，真是太好了。

    「我都从法斯边境伯那边听说了，你真是帮了大忙啊。」

    「我们是朋友对吧？这是理所当然的举动。所以我陷入危机的时候，你也要帮助我啊。」

    当然没问题──因为基尔这么回答着伸出手，所以我便回握住他。

    虽然握手是个平凡无奇的行为，但其中却潜藏了各式各样的涵义。

    「喝啊啊啊！」

    有一名妨碍我们握手、衣着破烂的老人，单枪匹马地朝我们发动突击。

    他的目标应该是基尔吧。不过他却无法达成目的，因为法斯边境伯跟他手下的骑士团挡在老人的面前。

    虽然他散发出完全不像个老人的霸气动手突击、打算驱散敌人，不过阻挡住他的骑士团完全就是面铜墙铁壁。老人连一点动摇都没有造成，就被抛下马背、摔在我的眼前。

    「你真是可怜呢，阿尔基公爵。」

    「为什么，为什么啊！」

    阿尔基公爵受到基尔的怜悯，竭尽全力想要站起身子。他的身体应该也已经到了极限，实在是非常努力。不过，我无意让他起身。

    我用重力压溃了他，结果营造出一名朝皇帝俯首鞠躬的老人。

    「我、我啊！明明期盼着这个时刻，赌上了自己的一切，为什么还是拿不下你的首级！」

    「你趁在场全员的视线都在魔王──阿信身上时行动，相当精采。若是你不瞻前顾后的话，就成功拿下我的首级了吧。反正啊，就算发生什么事情，最多应该也就到那里为止了。」

    基尔拉着我的手让我站到他身前，面对犹如憎恨着这整个世界、抬着脸庞的阿尔基公爵。你不会是把我当成盾牌吧？

    「只要有这位欧瓦大森林的魔王──信长在的话啊！」

    我果然是被当成盾牌了呢。他超可怕地瞪着我耶！

    「阿信是位能与我匹敌──不，或许还凌驾于我之上的优秀魔王，出色到能够轻易吞并被内乱削弱的帝国啊。实际上，阿尔基公爵。你晓得自己是被玩弄在谁的股掌之中吧？」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    阿尔基公爵就像毫不在意自己的身体会变得怎样一般，硬是要站起身子。不过他瞪视的对象从基尔换成我，我因为害怕的关系便进一步提高重力，让他完全地贴在地面上。

    「那个……谁来帮我把他带走啊？」

    由于我实在不能永远让魔力消耗下去，于是开口要求周围的骑士们帮忙。于是近卫团长开始行动，我便不再施加重力，看着他把阿尔基公爵带走。

    「真是抱歉啊，阿信，把你卷进这场闹剧里。啊啊，我还必须再跟你谈一个话题才行。」

    「再一个话题？」

    会是什么呢？以我来说，我能看到基尔的脸就满足了，甚至冒出已经可以打道回府的念头。

    「那就是我的不肖子──基尔达兹的事情。」

    基尔达兹、儿子……啊啊，我想起来了。就是那个在最后被同伴摆平的家伙嘛。

    「他虽然是个不肖子，但儿子的责任本该交由双亲来背负。」

    实在非常抱歉──基尔低下头对我这么说。对我来说，我并没有想让基尔背负任何责任的意思。

    嗯～这是怎么回事？我需要一个能随便搪塞他的方法……！

    「我明白了。那么基尔，就当你欠我一次吧，这欠得可大了。至于儿子的处分，就交给基尔你决定吧。」

    「欠你一次是吗……t解。我不会忘记的。」

    就算基尔没有忘记，感觉我自己也会忘掉就是了。

    好啦，一直待在这里也很碍事吧。我已经确认了基尔平安无事，而且再不回去的话，不只路易丝，似乎连丝兹莉都会把我当成敌人对待了。

    「我要走啦，基尔。你偶尔也来玩玩吧！」

    我让霍乌抓住我的肩膀，准备起飞。其实说真的用马车之类的方式移动会比较好，不过从周围的情况看来，我不觉得大家会有空帮我准备马车。

    再会啦──我留下这句话，霍乌便一口气带我飞上天空。

    ……糟了，我腹中产生一股不断坠落的感觉，再加上脚下没有施力点的不安感，让我的不舒服程度达到最高点。

    「霍乌……降低……速度……」

    「呀呵～～～～！」

    不行了，他根本没在听。

    说不定我在到达迷宫之前就会死掉。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 任务62「安息之路还很遥远」

    全部的工作终于都结束了。

    许许多多的问题迎接了半死不活、回到迷宫的我。

    像是建造了许多条岔路的交易道路，以及数量尚有不足的住居。还得面对没杀成哥哥而在胡闹的伊芙莉娜，以及跟人互砍得还不够满足、心生不满的艾莉丝等等……充满了一堆麻烦的问题。

    若要说我有什么救星的话，那就是伤患尽管很多，不过睡一觉就能治愈他们的迷宫之力吧。拜它所赐，我的部属们马上又能够行动了。

    第二天，我一面修复交易路线，一面攻击还在欧瓦大森林里面的近卫兵跟笨蛋、把对方赶出森林，然后我也开始兴建住处。而关于伊芙莉娜，我让艾莉丝去挑战她之后，再要欧鲁奇亚去找打赢伊芙莉娜的艾莉丝。因为再怎么说他们也已经不是敌对关系，所以我禁止他们拼个你死我活。不过艾莉丝似乎是打了一场满足的战斗，她的不满看起来已经烟消云散了。

    修缮交易路线以及建造住居这两件事，果然不是一朝一夕就能完成的事情。虽然我耗费了相当多时间，但还是做完了，大概是多敦为我指挥前线的功劳所致吧。

    在那段时间里，我做了一件只有我才办得到的重要事情。那就是为未来会降临的问题研拟解决对策。

    而那件事也终于做完了。

    因为路易丝在旁边美其名对我提出建议，实则一直妨碍我，让我相当辛苦。她说着的那些建言，全部都是她自己的要求，实际上丝毫没帮到我任何忙。

    反正啊，那件事也会在今天告一段落。这东西在下次来临的问题发生之时再发表就好，没有必要马上使用。

    因此，接下来就只要往返于寝室与谒见厅之间度过每一天就好。不管怎么说，我们都已完全跟帝国成功建立了友好的关系，诸小国暂时不会有所行动。虽然王国有剑圣&#8231;沃鲁多镇守所以无法大意，但那也并不是能马上获得解决的问题，也仅能放着不管了。我能做到的程度，顶多就只有诅咒沃鲁多寿终正寝而已。

    虽然要到达我梦想中的茧居生活还有一段很长的路，但我过的生活也比迄今轻松许多。

    「魔王大人～树人它擅自吃掉了～」

    「因、因为排泄物能转化成养分嘛……」

    请史莱姆跟树人你们融洽地分配那些东西。

    「魔王大人，糟糕了！兰、阿市还有蛇长人在打混仗啊！」

    「什么？真是的，他们就只会为阁下制造麻烦而已，真是些让人困扰的家伙呢。」

    请你们和平相处。还有，路易丝，你也是他们的同类。

    「魔王大人，交易路线修复完毕，住居的相关工程也就绪了。再来会计算魔族的人数，让各族长进行人语教育训练。另外，也请多敦与赛米娜学习魔族语。这些事情光靠我忙不过来，还请魔王大人提供协助。」

    「抱歉，我得去进行视察才行。你就任意使唤莱尔吧。」

    别把我算在内，你们和睦地去做那些事吧。我要去……那个啦，我必须去进行最终确认，看看交易路线有没有完全修复成功才行。

    「魔王大人！」「阁下。」「魔王，你很闲嘛。来帮忙啊。」

    不管哪个家伙，都在指望我。我、我想得到安宁的歇息啊──

    「魔王大人，轮值戒备周围的狗头人捎来了报告。」

    「怎么了？」

    既然是在迷宫外部的狗头人所传递的报告，那就表示有从外界来的入侵者。而且入侵者没有一个是和蔼可亲的人吧。

    「他说从帝国方面派来了马车。」

    「……马车？那么会不会是来进行交易的呢？」

    那种程度的话不必特别说什么『报告』，明明只要说『平常那台贸易马车到达了迷宫』就可以了。

    「不、那个……它看起来跟平常那台贸易马车不同，而且随车戒备的士兵看起来也强到至今的警卫兵完全比不上的程度。」

    「这件事……应该没告诉艾莉丝吧？」

    虽然最近的艾莉丝得到欧鲁奇亚这个好对手，所以胡闹的时候看起来很开心。不过她也已经厌烦这个只有欧鲁奇亚跟伊芙莉娜算得上像样对手的环境，甚至还开始邀我跟她对打了。

    如果她知道有厉害的家伙来到这附近的话，不知道会怎么样呢？

    「她并不知情。」

    这样啊？那就太好了。

    「不过她好像闻到某种味道，已经离开迷宫跑掉了。」

    艾莉丝的嗅觉凌驾于狗头人首领之上啊？

    而且没有人动身去追离开的艾莉丝。恐怕这对阿柴跟欧鲁奇亚来说也是件难事吧。

    ……没办法当作没听到吧？做不到对吧。

    「派传令兵去吩咐欧鲁奇亚把艾莉丝带回来。」

    大概已经太迟了吧，但又不能不采取措施。而且来自帝国的是什么人啊？

    如果那台不是贸易的马车，就代表对方有其他事情吧。照例来说，大概是想进行交涉？

    要艾莉丝和欧鲁奇亚负责交涉大概会很难吧。而且艾莉丝又会给人添麻烦，我就只能去一趟了啊。

    要是慢一点才到的话，事情会不会已经全部解决了呢？不可能吧。

    我原本应该是要借助霍乌的外表飞去现场的才对，但我被误会指示的霍乌抓了起来，进行了一场我不想再经历第二次的空之旅程后，降落在现场。

    我实在是太不舒服了，现在就想要马上回去。

    「喔喔，阿信。好久不见啦，我来找你玩！」

    但是我没办法马上回去。因为来到这里的不速之客，就是帝国皇帝──基尔孚德&#8231;基尔亚&#8231;基尔巴德。

    其他还有担任护卫的近卫团长，甚至连法斯边境伯都来了。

    我不舒服所以想回去了──这情况没办法做出这样的事。

    「真久啊，基尔。我还想说你会很忙，应该暂时不会来了呢。」

    「我的确很忙啊。我必须对阿尔基公爵一派严加究责，还必须决定要由谁来治理阿尔基公爵领才行。因为那里现在虽然是块直辖领地，不过跟帝都的距离有点远，占地又太过广阔了。就算分割成好几块，要是没办法找到人来治理的话，在管理上很麻烦啊。而且也需要决定一名新的近卫副团长，不过近卫兵本身就有所减损了。幸好我有两名儿子，这次的事件就跟已经决定好后继者没两样。现在应该正在代替我履行职务吧，要是能好好培育起来就好了。」

    也就是说，他是在问题仍然堆积成山的时候，把那些事全部推给儿子处理，自己跑来这边的？真不错呢，我也想要后继……不，我觉得这个想法很危险，还是不要吧。

    「哎呀，都变成在发牢骚了呢。我今天会来到这里，并不是为了说这些话的，而是为了要听阿信你的话啊。而且你的部下好像也增加了呢，我对你的迷宫变成什么模样也很有兴趣喔。」

    他还真的是来玩的啊。算了，只要是面对基尔我就没有理由拒绝。虽然有些地方是还在忙，但也没忙到不能接待客人的程度。况且，基尔能贡献意见的话，会帮我一个非常大的忙。

    不过在那之前，我有一件无论如何都非常在意的事。

    「我明白了，前往迷宫的沿途上再讲吧。不过在动身之前，可以先阻止那个东西吗？」

    那就是在我眼角余光中进行的那场──艾莉丝、欧鲁奇亚与近卫团长所展开的三方战斗。虽然这场战斗对他们来说或许只相当于轻微的热身运动，不过从旁人眼中看来，没有比这个还要恐怖的事了。

    「啊啊，对喔。邦，走了喔！回来！」

    「艾莉丝、欧鲁奇亚你们也停手！是说啊，欧鲁奇亚，我应该有吩咐你去阻止艾莉丝的吧！艾莉丝也不要擅自跑去闲晃！」

    为什么艾莉丝回来的时候一脸满足的模样呢？就不能像欧鲁奇亚那样摆出感到抱歉的态度回到这里吗？

    艾莉丝与欧鲁奇亚先回去了，我要他们把基尔莅临的消息传出去。虽然艾莉丝多半还想再战而一脸不满，但是她被欧鲁奇亚抓住，往迷宫回去了。

    「基尔，然后呢？你是想听我说哪方面的事？」

    「就是迎击我家那只笨蛋时的事。因为士兵若是有问题存在，就必须重新训练、改正过来才行啊。」

    基尔的身后跟的护卫士兵，很可能会因为我的话而要重新接受训练。他们像是在祈祷不要有任何问题点一般双手合十。

    谈论的结果让基尔判断士兵不用重新接受训练，而是需要再次评估战术，让护卫的士兵们得救了。

    他也询问了我关于战斗的感想。我们大概聊了很久的时间吧，到达迷宫的时候太阳已经完全落下了。

    虽然我应该已经要人把基尔到访的消息传达下去，但却没有任何人出来迎接。明明没必要出来的时候就总是会出现，就只有需要他们的时候才不会来是吗？

    「陛下，我听到战斗的声响。」

    「真的吗？」

    咦？战斗的声音？我竖起耳朵，确实听到了某种虽然轻微却又吵闹的声音。

    这还真奇怪啊。如今太阳已然下山，部下们都开始准备睡觉，也不会进行训练之类的活动。也就是说，有什么人攻进迷宫了？所以才会没有任何人出来迎接啊？

    我匆忙前往声音传来的方向。没想到都没有人在，负责留守的狗头人警备网发生了什么事？

    我抵达了发出声音的现场，出现在眼前看到的景象是──身为迷宫主要战力的艾莉丝、欧鲁奇亚，还有伊芙莉娜、赛米娜倒伏地面的模样。

    然后，做出这件事的嫌疑犯就是──

    「沃鲁多，你在干嘛啊？」

    「喔喔，你回来了啊。正如你所见，我在进行训练啊。」

    在沃鲁多的跟前，凛跟阿柴他们正与陌生的人族对手拼命战斗着。这群人族，不就是当时食人魔首领跟树灵进行战斗时，身在现场的沃鲁多弟子们吗？

    「看，老是依赖眼睛反应就会慢喔。要解读气息、分析动向。」

    不过这训练还真残酷。在这片日落后的昏暗之中，只有篝火充当着唯一的照明，就是在这个情况中对战。若是倚靠眼睛的话，确实就会漏看对手微小的动作吧。

    「哦？这就是那名剑圣的训练方式啊。如何啊，邦？我们也来试着假设夜间强袭之类的情况，把这么做当成训练怎样？」

    「说得也是呢，虽然我是因为稍早的事情而产生这种想法的，不过比起说是处于森林中，不习惯在视线差的地方战斗，是否才是失败的原因呢？用这方法解决那个问题好像不错？」

    就连我的身后都在进行某段令人惧怕的对话。各位护卫士兵们，真是遗憾啊，看来确定要重新进行训练了。

    「要训练也该有个限度，现在可是我们正忙的时期。话说，你怎么会来啊？你不是有在说什么究极之剑那类的话吗？」

    「喔喔，对了。我之前会来欧瓦大森林的理由，本来是要让这些家伙见识一下信长的剑术啊。那时候没留神就回去了，所以我又来啦。」

    别再来了啦。基本上我是不会用剑的，就只是因为变成剑圣的身体才会使用罢了。

    我就算思考能否温和地麻烦他回去，但眼睛瞄到的是倒在附近、我手下的主要战力们。再这样下去，我也有可能变成他们其中的一员。

    ……看来必须要准备活祭品呢。

    「沃鲁多，我姑且为你介绍一下吧。这位是帝国皇帝&#8231;基尔，然后这一位则是担任近卫团长的邦。」

    我配合着介绍的台词，自然地往后退了一步，拉住正打算跟沃鲁多打招呼的基尔衣角，把他固定在当场。

    他应该不明白我的意图吧。基尔一脸困惑地立定在现场，由近卫团长代替他走上前去。

    「您好，初次见面。我是近卫团长邦&#8231;巴──」

    「哦？你看起来还满能打的嘛，稍微摆个架式吧！」

    说时迟那时快，沃鲁多在近卫团长摆好架式之前，就往他头顶轰了一记。

    虽然近卫团长在眼看就要被打中的那一刻，勉强赶得及防御住。不过沃鲁多已经做好下一招攻击的准备。面对还维持保护头部姿势的近卫团长，沃鲁多尽管剑上还套着刀鞘，仍是毫不客气地击向他的脖子。

    「呜恶！」

    沃鲁多还没停手。他面对按着喉头一脸痛苦的近卫团长，将剑高举过头。那姿势简直就是一座断头台，朝近卫团长挥下毫无慈悲的一击。

    「阿信啊，感谢你。虽然我这种程度的本事多半不可能引起剑圣的兴趣，但也有渺小的可能性存在。献上邦当作活祭品就能解决这件事，真是太好了。」

    「你别在意，我的部下已经变成牺牲品了啊。抱歉，让你的近卫团长送上门去。」

    近卫团长倒在地面上，连颤都没有颤一下。沃鲁多缓缓地收剑入鞘，回顾起刚刚那场攻防──不，是一面倒的攻击。

    「唔嗯，是个擅长防卫的家伙呢，没朝我反击真是遗憾啊。」

    咦？哪里有进行得了反击的要素啊？我眼里完全没看到任何类似的破绽就是了。

    不过沃鲁多的注意力被他吸引过去就太好了，我就在那段时间内逃离现场吧。

    就在我先往后退了一步的瞬间──

    「好，那么接下来轮到信长了吧。」

    「等等，现在已经很晚了，也会为其他人带来困扰的。说穿了，你也不是为了跟我对打才来这里的吧。那些家伙看来也很累了，今天就让他们休息吧。」

    由于他的目标转移到我身上，所以我立刻让他想起自己原本的目的。不过只是这点程度要争取时间也已经是极限了，得马上准备逃走才行。

    「好，你们今天就到这里吧。看要休息还是吃饭，爱做什么就去做。我有事情要找信长。信长，我们有个东西还没做下了结，去做那件事吧。」

    还没做下了结的东西？有那种东西存在吗？

    「让那位剑圣无法做下了结的东西？有那种玩意儿的话我还真在意啊。阿信，那是什么？」

    「喔，你是谁啊？好吧，算了，你也一起来吧。来打游戏！」

    沃鲁多完全摆出一副这座迷宫归他所有的模样，擅自开始前往谒见厅。不，在那之前──

    「我不是已经在游戏上取得了压倒性的胜利吗？」

    「还没啦！我这次不会输，而且也有那家伙在啊。」

    这个可恶的老爷爷。因为不想输，所以就邀请了初学者基尔啊？这家伙真是的。

    而且这个臭老头只要连输好几次，就会立刻举起手要打人──或者该说是砍人才对。虽然我以前凭着钨制身体好不容易挡了下来，不过……

    现在的沃鲁多拥有究极之剑，也就是用魔力所制成的剑刃，那东西很难对付。那么我在游戏上输给他好了──但那明明就是唯一一项我能赢过沃鲁多的东西耶？我才不干呢。

    若是这样，那要怎样做才好呢？这很简单。只要别到谒见厅去就可以了。

    「沃鲁多、基尔。抱歉，我想麻烦你们稍候一下。」

    我在通往谒见厅的门扉前喊住了两人，随便搬出我有想确认的事情等等理由。

    然后回到谒见厅的我──

    「阁下！剑圣、皇帝……？」

    「我知道。路易丝，那东西已经做出来了吗？」

    我安抚着因为不速之客而心生困惑的路易丝，告诉她我想要使用那个为防万一而准备的东西。

    「阁下，那个还没──」

    「要用就得趁现在了吧。」

    我知道从旁边继续插嘴的路易丝不喜欢那个东西。如果我说要在没发生任何问题的时候使用那东西，她肯定会反对的吧。

    但就只有在现在这个时机，她简单地接受了我的意见。因为这是紧急事态嘛。

    「我明白了……使用它吧。毫无问题地打造出来了……呜呜，我本来想把它打造得更豪华的说。」

    路易丝垮下肩膀。不过从我的角度来说，我正因为不用听她抱怨就能成功实行而感到高兴，不用再听那些名为建议的怨言就解决了。

    回到第一层迷宫的我，对着沃鲁多跟基尔抱歉地摇摇头说道：

    「不好意思，现在迷宫正在迎接新的时期，应该很难抵达谒见厅吧。」

    「啊？你在说些什么？打开那道门就到了不是吗？」

    曾经来过谒见厅的沃鲁多，打开我走出的那扇门──

    「……原来如此。」

    ──接着一脸愕然。基尔也往内窥伺着门的另一头──

    「是座山呢。」

    位于门扉另一头的东西并不是谒见厅，而是片广大的山区。

    「我才刚做出第二层迷宫而已。虽然我能经由门扉自由跨越阶层之间，但沃鲁多跟基尔应该办不到吧。」

    未来遇到增加下属的情况，光靠第一层迷宫可能会没办法全部容纳进去也说不定。为此，我从鸟妖跟岩蜥人的嘴里问出他们以前居住的是怎么样的地形，再以那些话为基础打造出像山脉的第二层迷宫。

    由于这是我为了能够接纳大量人口而制造的，当然广阔到第一层迷宫完全无法相比的程度。路易丝实在是太杀风景了，虽然她提出应该要建成豪华场所的意见，不过被我当成耳边风了。

    这是个比豪华场所还要宽阔的地方。而且我在宽广度之后，追求的是防御容易度。

    山脉是种不同于森林，在防御方面很杰出的地形。那里不但辽阔，再加上还拥有能让不管剑圣或皇帝都折返的力量──原本应该是这样才对。

    「哦，看起来很有趣嘛，我来逛一逛吧。」

    「呵呵，阿信还真会娱乐别人耶，这层才刚做出来的迷宫引起我的兴趣。」

    咦？等等，回去啦！天色晚了喔，这里可是山喔，很危险喔！

    不过两人完全不理会那种事情，已经走出去了。

    为什么要往前走啊！给我折返啊！给我回来啊！就只会迷路的喔！

    我的那些祈愿如同断绝了一般。在沃鲁多的带领下，他们完全就像早就知道答案似地行走于第二层山脉迷宫之中，前往第二层迷宫连接着谒见厅的门扉所在方向。

    看来我能安宁歇息的日子还远得很呢。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 后记

    我是渡良濑ユウ，感谢您能阅读这本『动手建造迷宫吧』。

    您觉得『动手建造迷宫吧』这部作品如何呢？是觉得内容有趣，抑或是容易阅读呢？如果您能产生这样的感受，那就是我的荣幸。

    本作虽然是个主角目标要宅在迷宫里的故事，不过剧情并没有进展得那么容易。

    以确保食物资源为始，存在着许许多多得要去做的事情，例如保护自己的安全、收集情报等等，让他无法把自己锁起来。

    就算做完这些事情之后，接下来也需要应付逼近的威胁。不过，这才是真正的陷阱。

    要是对付了存在的威胁，不只会有更严重的威胁出现，而是能够对抗威胁的话，就会有许多仰赖这一点的魔族聚集而来。

    有了部属之后，就必须要管理他们才行。提供他们食衣住等资源这种事自不用说，也会产生得分配工作给他们的必要性，没有能让他宅在家里的余地。

    不过，因为他同时也得到能代替自己行动的部下，所以掌握了未来能够实施茧居的可能性。

    为此，他就有必要珍惜部属了。为了不被抛弃而让他们喜欢居住的舒适度、给他们更好的道具，还需要防止类似断粮的事情发生。

    虽然目标是能够自给自足，但也存在着展望外界的必要。为了宅在家里，就非得要到迷宫外面才行。

    要在异世界度过茧居生活，居然是这么难的事情啊？

    ……应该没错吧。嗯。

    最后就向参与本书出版工作的各位，从心底致上我的谢意。

    每一集都受您照顾的责任编辑，实在是非常感谢您。

    细居美{子老师，总是承蒙您绘制出绝佳插画，您能够负责本作的插画真是太令我高兴了。

    还有在MF BOOKS编辑部里参与校正、插画、业务、贩售等工作的每一个人，我要从内心深处对各位致上感谢之意。

    然后最重要的，我要向阅读了『动手建造迷宫吧』这部作品的各位，表达我最深的感谢。

    实在是万分感激。

    我打从心底希望，本作能够长留于各位的心中。

第四卷 别再打了，来过幸福生活吧，魔王大人！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)