★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<瓦尔哈拉的晚餐(瓦尔哈拉的晚饭)>


第一卷 山猪与龙的串烧料理 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：怠工驴

    「好烫！喂喂！追加的面包好了喔！摆盘手脚要快！鱼子酱够吗？谁去后场确认一下存货量啊！」

    黄昏时分的厨房已化为战场，气势十足的主厨正不停给出指示。虽说每晚都是如此，但今天还真让人忙到晕头转向。

    不过……会忙也是当然的。毕竟这里可是「瓦尔哈拉厨房」，是世界最大食堂里的世界最大厨房。

    ──距离人类所在世界非常非常遥远的天空彼端，有一片广大无边，被称为「阿斯加德」的平原。那里是伟大众神所居住的天上世界。

    在那平原一角，靠近世界树雷拉兹的地方，横放著一块巨大的黄金，而那正是庄严灿烂的神之宫殿──黄金宫「格拉兹海姆」。

    我基于某种机缘，现在正在这座宫殿里工作。连我自己都还不敢相信，像我这样的无名小卒，竟能在这至为神圣之地……在主神奥丁陛下身旁工作，这份光荣简直只能用梦境或幻觉来形容了。话虽如此，我实际工作的地点，其实只是「格拉兹海姆」中的第五别馆「瓦尔哈拉」而已。

    「喔，这声音是……」

    此时远方响起低沉的号角声。这是宣告英灵战士们今日操练已经结束的声音。既然已听到这号角的歌声，我们厨房组也该为烹调做最后收尾了。

    「很好！前菜这样就完成了！汤也好了吗？主菜的配菜和水果冰沙准备得怎样了？」

    「到沙拉都准备好了！只差甜点和海兹的蜂蜜酒！」

    主厨低沉的嗓音穿过厨房而来，我立即做出回应。已在大食堂里摆好餐具的其他厨师，都比出大拇指示意。主厨透过眼与耳确认完晚餐进度后，很满意地点点头，转身面向我。

    「嗯，感觉不错。好了，赛伊小弟，接下来就照平常那样，换你来当主角了。能负责咱们『瓦尔哈拉厨房』主菜的，也只有你了。」

    主厨的一双蓝眸，正以坚信不疑的眼神注视著我。

    没错……正如主厨所言，在这厨房里能担任压轴的只有我，别人绝对无法胜任。毕竟这份工作，可是统率阿萨神族的至高主神奥丁陛下亲自授命的。

    「是的，主厨，没问题的……我已经做好心理准备了。」

    「真的？我已经说过很多次了，绝不能勉强，时间还足够喔。」

    听到足够二字，我的决心就开始动摇。我很高兴他为我担心，可是……要我继续忍受这份紧张感，也实在太难熬了，乾脆就一鼓作气，硬著头皮上吧。

    「没问题，我可以的。今天也请多指教了……主厨。」

    昨天也是，前天也是，这是不断重复的例行公事；明天也是，后天也是，这是不断累积的终生事业。没错，这是个光想就让人浑身震颤的荣耀使命，我对此深感骄傲。

    「……我知道了。那就开始进行烹调吧。赛伊小弟，手要洗喔。」

    「好。」

    「脸要洗喔。」

    「好。」

    「脚也要洗喔。」

    「好。」

    「身体也是喔。」

    「好。」

    「那里要洗得特别仔细喔。」

    「那是当然。」

    「好，那就进去吧。」

    「～～唔，算了我不管了啦！」

    只要一跳，就没有退路了。

    爸、妈──我今天也在「瓦尔哈拉厨房」里拚命工作。

    …………以食材的身分。

    「呀啊啊啊啊──！好烫啊啊啊啊啊────！」

    就像是要封住我濒死的惨叫声一般──

    这个煮到沸腾的锅子，今天也被缓缓盖上了锅盖。

第一卷 山猪与龙的串烧料理 第一章 ～煤炭色的山猪～

    就在月亮取代落日，成为天空主角后不久，我彷佛若无其事般回到「瓦尔哈拉厨房」。

    「喔，赛依小弟，辛苦了。今天的水温如何啊？」

    「嗯──感觉是没那么烫了呢，主厨。虽然我很感谢你的心意，不过那种不上不下的热度让我很困扰啊，毕竟迟迟无法死透反而更痛苦不是吗？」

    「哎呀，那还真是不好意思。本来我的目标是想调到既不破坏肉的美味，又能让你立刻葛屁……像这样的绝妙水温呢。嗯，看来我研究得还不够呢，哈哈哈！」

    「还『哈哈哈』……这有什么好笑的啊！」

    「哎──呀，应该会好笑才对啊。试著把我刚才的话再仔细想一遍。你葛屁，就是猪葛屁……Pig葛屁，P葛屁……噗哈哈哈！真是太赞了，对吧？」

    「我又不是猪，是山猪啦……」

    嗯，我还是别理他为妙，不然到时候可能会冷到教人甚至想念起锅里的沸水了。

    我无视于心情颇佳的主厨，抬头望向灶上的大锅。锅盖在蒸气上喀哒喀哒地发出的旋律，以及从锅盖缝隙间阵阵飘出的肉香，都让我不禁垂涎三尺。

    「啊，我干嘛对我自己的味道流口水啊！」

    这也难怪，却也很怪，毕竟那些正在锅中咕嘟咕嘟地炖煮著的肉，可是不久前才刚死掉的我。嗯？怪了，等一下。不，没错啊……真的没错吗？总觉得很混乱……算了，反正就是这么一回事啦。

    我，煤灰色山猪赛弗利姆尼尔，生来就有不可思议的特性。这个特性就是不死……这样说似乎会让人误会，因为我跟一般人一样都会死，只是后来会若无其事地再度复活……就是这样的特性。而且不只会复活，还会以继承生前所有记忆的新身体出现在自己的遗体附近。我第一次为奥丁陛下说明这个能力时，陛下不但非常吃惊，好像还说过「这令我想起古尔维格」之类的话。

    我听了有些在意，之前就用老家的文献稍微查了一下……上面记载古尔维格是华纳神族一员，人称黄金女神，有著无论死几次都能复活的惊人力量。

    不过，那就代表她死过很多次了吧？我不知道她是经历过什么事才会这样，不过我因为每晚都会被料理而死，所以对此真是深有同感。基于这样的共鸣，我便擅自将自己的复活能力称作「古尔维格」。

    我能在这间厨房工作，都是托这个能力的福。但光靠这样还不够，因为要发动我的「古尔维格」是有条件的，就是一天只能复活一次。而在此成为重要关键的，就是那个现在正咕嘟咕嘟地炖煮我的肉的大锅。

    其实这个大锅是我带来的特制锅子，名为「艾尔德弗利姆尼尔」。它有个非常方便的功能，只要事先放入食材并煮滚，待月亮升起后就能自动做好料理。

    不过这锅子真正的厉害之处不仅于此，它甚至还被施了不可思议的魔法，在月亮高挂天际的期间，锅中物完全不会减少。也就是说，在天亮之前这锅子里的食物能供人尽情吃到饱。

    以我的身体大小，原本只够做几人份的餐点，但只要有这个锅子，不管要供应给多少人都不成问题。再加上我的「古尔维格」之力，每天的晚餐竟然只靠我一头就能解决。

    在我来到「瓦尔哈拉」之前，据说每晚都会有几十只家畜在此丧命。从这一点来想的话，我的确是无限量的食材。就算说「瓦尔哈拉」的粮食全由我的一肩里肌肉扛起也不为过呢！……我是这么想的啦。

    「对了，赛伊小弟，今天身体情况怎样？要是不舒服就回房休息，要是觉得没问题，希望你能来帮个小忙。」

    「喔，当然没问题了，我要工作。刚才甜点的摆盘才做到一半，剩下的部分我很快就会做完了。」

    「啊，不用不用，那个叫其他人接著做就可以了。我是想请你……去帮我看看海兹小妹的情况，因为蜂蜜酒还没送来。」

    「喔喔，原来如此。交给我吧，我这就立刻过去。」

    才大病初愈……不，应该说是「大死初愈」的我所接到的任务，是要确保另一个晚餐主角能供应无虞。

    在宴会上除了料理外，还有绝不能缺少的东西，那就是饮品，也就是酒。尤其在这场餐宴中端出的酒，可是被歌颂为世界树之蜜的世界第一美酒──「雷拉兹蜂蜜酒」。至于有多好喝呢……就连原本独钟神酒奈克塔尔的神界第一美食家奥丁陛下，现在也爱上了这种酒，由此就可见一斑。

    虽然是这么了不起的酒，但它其实不用像奈克塔尔一样需要长时间酿造，而是单靠一个年轻女孩，就能如涌泉般持续生产。啊，说「一个女孩」只对了一半。在「阿斯加德」这里，包括我在内的一部分动物，能靠卢恩文字之力化成人形。正如我原本是山猪一样，她的真面目也是动物。她……海兹露恩原本的模样，其实是一头山羊。

    啊，说著说著就走到她工作的房间了。

    我先敲敲门，再把门一开。

    「嗨，海兹。雷拉兹蜂蜜酒的状况如何啊哇啊啊啊──！」

    「唔嗯？谁呀──？啊，小赛吗？……你在做什么呀？」

    「那那那那是我要说的吧！你为什么会全裸啊？不，更重要的是，你为什么会变成人形啊！」

    「嗯？海兹也能变成人喔。」

    「我知道，可是我不是这个意思！你这种模样会出很多问题吧？毕竟雷拉兹蜂蜜酒是从那个……你的……胸、胸胸、胸部挤出来的啊！」

    从山羊乳房挤出的谜样白色液体，就是雷拉兹蜂蜜酒。我之前来看的时候，她明明就乖乖地用山羊的样子将奶挤进桶子里……可是一旦化成人形来挤，这行为不知为何感觉就很猥亵了。是我这山猪看事物的眼光太像人类了吗？

    「用这个样子挤奶，有什么问题吗？」

    「不不，问题可大了！首先画面看起来就很色……虽然是不错啦……咳嗯！呃，像是挤奶不会很没效率吗？」

    「啊……的确，在人类的状态下，乳汁的分泌就变少了，效率真的有点差。不过海兹最近一直都在用这个样子挤奶呢。」

    「咦？这我还是第一次听到！为什么要这样做啊？」

    「那些杂兵叔叔都说这样比较好喝……就心情上来说。」

    「你所谓的杂兵叔叔，是指那些英灵战士吗？他们是这么说的？那、那些家伙──！不行啦，海兹，不能这么随便就听信他们的话啦！」

    「还有，奥丁陛下也说『请务必这么做』……」

    「那个色老头！」

    啊，糟糕，就算陛下不在这里，我也不能如此口出不敬。真是抱歉啊，奥丁陛下……

    「不、不管怎样，以后这种色色的事绝对不能做！就心情上说！」

    「又是就心情上来说吗？」

    真是搞不懂你们……海兹说完耸耸肩，叹了口气。就算她搞不懂也没关系，因为她化成人形后，不但是个很适合那头粉红色长发的小女孩，更拥有一对巨乳。懂了吧？她就是所谓的巨乳萝莉，光站著就是一种犯罪了，要是被人得知她私底下做这种事，很可能还会被变态们抓去终身监禁。所以像我这样的正派绅士，就一定要好好保护她才行。

    「谢谢你喔，小赛，还为海兹这么担心。」

    「呵，这是当然的，我可是个人如其表的绅士嘛。」

    「嗯，所以海兹要给小赛喝现挤的雷拉兹蜂蜜酒喔。」

    「咦！可以吗？好耶，雷拉兹蜂蜜酒我只喝过一点尝味道而已，没想到现在居然能喝到现挤的，还真是机会难得呢。」

    「那就好。请喝吧。」

    海兹说完，就配合我身长只有六十公分的娇小身体跪了下来，将胸部凑到我面前。

    「……咦？这是要干嘛？」

    「直接喝吧。只要挤到桶子里，海兹的奶就会跟桶子的味道混在一起，所以奥丁陛下说这样的喝法是最好的。」

    「那个超级色老头！」

    啊，糟糕，我真是的，又说出大不敬的话……奥丁陛下，请务必原谅以后大概无法再继续尊敬您的我吧。

    终于顺利拿到最高品质的名酒雷拉兹蜂蜜酒后，我就靠步行把桶子搬回了厨房。

    「喔，辛苦了──等等，怎么是你搬回来的啊！我本来只是要你先去看看情况，然后再叫其他人去搬的耶。」

    「我都说没问题了，反正最近对死掉比较习惯了。」

    「会说出这种话，就证明你有问题啊！算了，至少有干劲是好事啦……那么，蜂蜜酒这样就没问题了……对了，海兹小妹是怎么了？为什么花这么久才弄完啊？说到这个，她最近挤奶的速度都很慢呢。」

    「呃，那个啊……算是心情上的问题吧。明天应该就会恢复正常了。」

    「是吗？那就好……嗯？我闻到了喔。喂，赛伊小弟，你身上好像有蜂蜜酒的味道耶？该不会是在途中偷喝了吧？」

    「不不不，我才不会这么做呢！这可是贵重的雷拉兹蜂蜜酒耶，直接从桶子喝也未免对它太失礼了吧。我怎么可能会做这种事呢！」

    我说的没错，这是不可能的。我敢对神发誓这是真的。不过……我应该还是会稍微尊敬奥丁陛下一点吧……嗝。

    「别说这个了，主厨，料理都完成了吗？」

    「嗯？嘿──咻，这样你看得到吗？正如你所看到的，上菜都完成了。接下来只要迎接那些英灵战士大人们，等他们用这桶雷拉兹蜂蜜酒来乾杯就好啦。」

    「刀叉摆得很整齐呢。」

    「是啊，我今天想改变一下风格，就试著模仿西餐全餐的形式。不过对那些连脑袋都长满肌肉的勇者大人来说，可能会因为太高雅了，反而不知道该怎么吃呢。」

    的确，跟平常的自助餐式比起来，今天的看似会招来恶评呢。不过厨师总会有突然很想讲究一下的日子嘛……虽然我还是个实习生就是了。

    「啊，说著说著人就到了。好了，赛伊小弟，要不要去见见你崇拜的布伦希尔德大人呢？只有现在有机会跟她说到话喔。」

    「啥、啥啊！我怎么能自己跑去见那位大人啊！」

    「你还在说这种话啊？我都说过那位大人不会在意这种事的。好啦好啦，不快一点的话，她们就要开始替别人斟酒了喔。」

    「真是的……我去就是了啦。」

    主厨口中念著「快去快去」，还推著我的屁股。我一脸不耐烦地瞪了他一眼后，就走向厨房旁边的配膳室。在那里，有九位少女正围著刚才我用手推车运回的蜂蜜酒桶，站成一圈。

    她们是战场少女女武神，主要的工作是降到人间，在战场上四处飞行，好将死去的英雄灵魂引领至「瓦尔哈拉」。有时奥丁陛下也会命令她们直接上战场，去操纵英雄的命运……简单来说，就是与希望其死去的英雄为敌，加以讨伐──她们好像也会执行这种台面下的任务。

    虽然她们负责的工作非常危险，也极为重要，不过到了晚上，她们又被赋予其他的工作，那就是帮英灵战士们斟酒。

    所谓的英灵战士，就是被女武神大人们召集而来的已逝英雄们。他们每个人无不拥有优秀武艺，也都在人类之间的纷争中立下无数战功。但正因如此……他们大多非常傲慢。而被召来「瓦尔哈拉」一事，更是助长了他们的自大，其中甚至有人还把女武神大人们当佣人在使唤。

    「真是的……你们都忘了当初是谁选上你们的吗？就连这顿用来款待你们的餐宴，也是因为大家的好意才会有的啊。」

    我忍不住说出了心中的不满。就在那一瞬间，听到我不平之鸣的女武神大人们突然就一起摆出了备战动作。

    「是谁！」

    率先发出凛然声音的，是身穿青色盔甲的少女。她是女武神九姊妹中的长女──布伦希尔德大人。啊啊……您今天也是如此美丽呀，我深爱的布伦希尔德大人……呃，我这个笨蛋，快点回答人家啊！

    「请请请等一下！是我，赛弗利姆尼尔啊！」

    「赛……？啊，是赛伊先生呀。对不起，让你受到惊吓了。」

    得知闯入者是我后，布伦希尔德大人将拔出的剑收回腰上的鞘，脸上露出温柔的笑容。其他人也跟著卸下防备，表情变得柔和，放心地松了一口气。

    「已经准备要开始斟酒了吗？」

    我试著向所有人发问。原本是想单独跟布伦希尔德大人说话，但在众目睽睽之下，实在无法这么做。

    「嗯，差不多要开始了，唉～～虽然是平常都在做的事，还是觉得有够麻烦啊……」

    回答我问题的人，是姊妹中排行第六的荷姆薇洁大人。她的特徵是一身褐色盔甲和一头紫色的中长发，是个身材娇小的女孩。在九姊妹中，她外表看起来最稚气，却不知为何总是用老人家的语气说话。如果只是这样就算了，但令人更惊讶的是，拥有这般外表的她居然是姊妹中力气最大的人。

    「说到这个，赛伊，我怎么觉得今天的餐宴风格跟平常好像不太一样啊？你们今天究竟是在玩哪招啊？」

    这个话一说完就用轻蔑眼神瞪著我的女孩，是姊妹中排行第七的吉克鲁涅大人。她身穿漆黑盔甲，金色双马尾和细长凤眼让人印象深刻。虽然我跟她讲到话的机会不多，不过我马上就看出来她是个典型的傲娇。

    「就算你这样问我……呃，招式都是主厨在决定的，恕我无可奉告。但因为今天的料理是采全餐的方式，可能会让上菜变得比平常更忙，所以我想略尽个人棉薄之力，在各位大人斟酒时从旁协助。」

    「啊？我们不需要帮忙啦，你今天不是已经尽完自己的责任了吗？别多想了，乖乖回房去休息吧。」

    「是吗？真是抱歉，让你为我操心了。」

    「咦！怎怎怎么会变成这样啊！我才不是在操心呢！只是想说你要承受这么重大的任务，应该会感到疲倦吧……不对！不，是这样的！如果疲倦时还勉强帮忙，反而会碍手碍脚，对吧？所以我才会这么说的！并、并不是在担心你喔！是真的！」

    吉克鲁涅大人满脸通红地说个没完，并立刻开始把蜂蜜酒分装到斟酒用的容器里。嗯，这位果然是个不折不扣的傲娇啊。

    反正不管如何，餐宴再过不久就要开始了。既然不让我帮忙，我再留著也无济于事，还是识相点赶快离开，以免妨碍到她们──我这样想著，转身准备离去。

    「啊，赛伊先生，请等一下。」

    这时，有人从我背后出声叫住我。声音的主人不是别人，正是我所憧憬的布伦希尔德大人。

    「有、有什么事吗？」

    我心中小鹿乱撞。一回过头，布伦希尔德大人就跑到我身旁，配合我弯下腰，双颊微红地对著我耳语。

    「请问……呃……今晚你有空吗……？」

    「当然有了，空的很呢！」

    喂喂喂不会吧，居然是夜晚的邀约啊！太、好、啦啊啊啊啊啊！

    也许……说不定……总有一天会收到这样的邀约！──我每天抱著这个希望反覆练习的回答，终于到了……可以说出口的这一天！

    「你、你真的有空吗？总觉得你想都没想就回答了耶。」

    「真的有空！就算没空我也会设法空出来！哪怕今晚受到奥丁陛下紧急召集也是一样！」

    「那是绝对不能不去的喔。」

    「啊，是。」

    真是认真呢……不过这就是她的优点啊。

    「呵呵，那么赛伊先生，今晚餐宴结束之后，可以来到我的房间吗？」

    「布伦希尔德大人的房间吗！」

    这么一来……呜喔，这、这下子可不得了啦！没想到我居然会被请去那个神圣之地──女神之馆「温戈尔芙」啊！

    「像房间位置之类的事，我都告诉我的爱马格拉涅了，请你去问他吧。那就晚点见了。」

    布伦希尔德大人说完，摸了一下我的头，就走回妹妹们身边。她从排行第九的罗丝薇瑟大人那里接过斟酒用的容器后，朝我轻轻挥挥手，接著就走进大食堂。

    「哎呀……哎呀呀呀……这下不得了了……嘻嘻嘻嘻……」

    我既惊讶又兴奋，不禁脚步踉跄。主厨见我摇摇晃晃地走回厨房，不知为何露出了担心的表情。

    「怎、怎么了，赛伊小弟？难不成是你鼓起勇气告白，却被狠狠拒绝惨败收场吗？」

    「你在说什么啊，主厨！我现在可是笑容满面呢！」

    「山猪的表情我又看不出来！不过既然你在笑，就表示遇到好事了吧？很好很好，瞧，赛伊小弟，幸好有我在你背后推你一把，对吧？」

    「是啊，你说得没错！谢谢你，主厨，以后如果你需要有人从背后推一把时，请不要客气，尽管开口，我会用力把你推下去的！」

    「喔，是吗？那下次就换我拜托你了。其实我最近身体僵硬得很，正想找个人帮我按摩一下呢。」

    「我不是这个意思啦……不过我还是会帮你按摩啦。」

    只要能报恩，要我做什么都没差啦。总而言之，我们厨房组的工作就到此告一段落。我远远望著女武神大人们工作时可爱的模样一阵子后，就决定回到自己房间，在跟布伦希尔德大人约好的时间之前休息一下。

    虽说已经慢慢习惯了，但死而复生毕竟还是会让人有些疲倦呢。

    接著，在几小时后──我估计夜已深了，就从床上爬了起来。在我小睡的这段期间，原本一直从餐宴那边传来的喧闹声，也已经完全平息下来。

    「现在的时间是……喔，差不多是满月时刻啦。」

    我透过房间窗户仰望夜空，发现在「阿斯加德」用来代替时钟的月亮眼看就要变成满月。都到了这个时间，布伦希尔德大人应该也已经回去了。

    我是听来自人界「米德加德」的主厨说了才知道……在「阿斯加德」见惯的月亮，就主厨看来是非常特别。「米德加德」的月亮改变形状要一整个月，相较之下「阿斯加德」的月亮只需一晚就能让形状换完一轮。

    太阳在人界的下午六点下山，接著原本是新月的月亮，就会藉由月之神玛尼大人之手升至空中，开始圆缺的变化。先从眉月、上弦月变成满月，再从下弦月、残月变回新月，最后隐没消失，再由日之女神苏尔大人送上去的太阳取而代之。此时大约是上午六点。

    按照一定规律不停循环的昼与夜，就是这不具季节概念之世界的日常状态。

    「好！那就走吧！」

    刚复活完正新鲜的我，不必在出发前检查仪容。话虽如此，反正光靠我自己也没办法用刷子刷毛。

    走出房间后，我来到邻近「瓦尔哈拉」的世界树雷拉兹。虽然我真正的目的地是「温戈尔芙」，但要靠徒步走到那里实在太勉强了。

    毕竟「瓦尔哈拉」可是非常广大，就算我拚命奔跑，要绕完外围一圈也得花上两小时左右。就算努力走出「瓦尔哈拉」，也还是在大宫殿「格拉兹海姆」的范围内。至于目的地「温戈尔芙」，又是位在「格拉兹海姆」的外面……如果单靠我的脚程，大概花上一整晚都走不到。虽然宽广气派是不错，不过一旦规模大过了头，反而会造成极大的不便。

    不过，能一次解决这项不便的，就是这棵雷拉兹。更正确来说，应该是开在雷拉兹树干上的大洞「虚」。

    在世界树的虚之中，充满了七彩光芒。这里被称为「虹之虚」，可说是连结人界与神界的彩虹桥「毕夫雷司特」的缩小版。也就是说，只要进入这光芒之中，就能任意传送至神界的每个角落。

    只不过……这种透过虚的传送只有单程，回程当然只能靠步行，所以绝不能忘了使用的后果得自行负责。

    「没差，只要能一下子就到，这样就够了。而且说不定今晚还能留宿呢……嘻嘻嘻。」

    哎呀，邪恶的胡思乱想就到此为止。我在脑中专心地想著要去的地点名称，接著跳进了虹之虚里。

    「……咦？喔喔，到了！没想到第一次用就顺利抵达了！」

    当我原本闭著的双眼，因瞬间的刺眼光芒而睁开时，那座比「格拉兹海姆」更神圣庄严的黄金宫殿便赫然矗立眼前。我在初次造访「格拉兹海姆」时，也曾瞥过这宫殿一眼……这就是女神们所居住的秘密花园「温戈尔芙」。

    「就在这、这、这里面……布伦希尔德大人……不，不只是她，还有其他女武神，甚至包括超级偶像级女神芙蕾雅大人，都在做著这个那个……！」

    这里本来是男宾止步的神圣之地，不可侵犯的绝对领域。而即将踏入此处的优越感和背德感袭上我的心头。呼……呼……忍著点，赛弗利姆尼尔，现在正是展现绅士魂的时候。冷静下来，先做个深呼吸──呃，怎么可能？明明还在建筑物外面，怎么会闻到一股淡淡的香味？唔，我的心啊，跳慢一点啦。好了，要上了喔。偷偷摸摸，蹑手蹑──

    「喂，你在那里做什么！」

    「啊──！对不起对不起我只是临时起意的啊──！」

    「啥？哦，你是煤灰色的山猪……这样啊，你就是『赛伊先生』吧。」

    「咦……你认识我吗？」

    「是啊，你的名字我常听到呢。我的主人布伦希尔德大人时常提起你。」

    突然听到意想不到的名字，我惊讶地睁大眼睛，看向对方。灰色的身躯，金黄色的鬃毛，兼具强悍与柔韧的四条腿。啊，我想起来了，他应该就是……

    「格拉涅大哥……？」

    「不、不是用敬称啊。算了，我是不在意啦。」

    格拉涅大哥有点不好意思地将头撇向另一边。父亲是呼声世界第一高的名马史雷普尼尔，而他自己则是布伦希尔德大人的爱马。没想到这么了不起的马，现在就站在眼前……

    「喂，赛依先生啊，你今晚是来见主人的吧？我带你去她的房间，一定要紧跟著我，别发呆喔。」

    「啊，谢谢，真是帮了大忙。」

    格拉涅大哥随即向前迈开步伐，我则以小跑步的方式跟在后头。因为彼此的步伐距离不一样，所以我得很努力才能赶上他。

    「话说回来，真亏格拉涅大哥会发现我在那里呢。」

    「啊？我当然会发现了，因为你就在入口的正前方啊。」

    「是这样没错啦，但我完全没发出脚步声吧，感觉简直能媲美刺客了。」

    「是没有脚步声啦，不过呼吸声急促成那样，已经不像刺客而是变态了。」

    我的天啊，难怪会被发现。唉，我根本就没有绅士魂吧……

    「我一时之间真的以为是有人闯入，还很认真地摆出备战动作呢。下次你最好也注意一下自己的呼吸声喔……好了，赛伊先生，我们已经到了。这里就是主人的房间。」

    「谢谢你，格拉涅大哥……不过……对像我这样的人，你直呼名字不就好了吗？」

    「如果你不喜欢我可以改啦……因为主人都这么叫你，所以我自然也就跟著叫了。」

    「啊，我没有不喜欢啦。如果你觉得这样比较好叫那也没关系。」

    「那就这么决定啦。但你可听好了，赛伊先生，我常听主人提起你的事，听到都快背起来了，你知道这代表什么意思吗？」

    「咦？不，我完全不知道。」

    「这个嘛……简单来说，就是你很受主人的青睐喔。真是的，害我都有点嫉妒（Jealousy）了呢。」

    「喔，我常被这么夸奖呢，大家都说我很多汁（Juicy）。」

    「我是说在说嫉妒啦！而且把多汁当成赞美也很奇怪吧！……总之，我想说的是，你绝不能做出任何背叛主人信任的事喔，拜托你了。」

    格拉涅大哥告诫我的时候眼神非常认真，我也直直地看著那双想确认我是否有诚意和觉悟的眼睛，并诚挚地做出回答：

    「如果这样的我有幸获得这份信任──那是当然。在背叛之前，我会先选择一死……虽然这是一条每晚都会死一次，没什么价值的命就是了。」

    「嗯……你这眼神很好。起初我还以为你只是个变态，不过我现在稍微能明白主人是被你的哪一点所吸引了。」

    「啊，你果然还是看得出来吧？我魅力的秘密，就在于这自然流露的绅士魂喔。」

    「唉，果然是我的错觉吗……？算了，至少你这表里如一的纯真倒是可取。你的魅力才不是在于什么绅士魂，而是你愿意每晚奉献生命的勇气。这可是谁也模仿不来的，知道吗？」

    格拉涅大哥用沉稳的声音留下这番话后，就潇洒地离去。太好了……看来我好像是得到布伦希尔德大人爱马的认可了。这让我感到十分自豪。至于当初为了要来「温戈尔芙」而有些浮躁的心情，现在也已经完全恢复平静。

    如果是现在的话，一定会有的。我也是有……绅士魂的。不，刚才也许还没有，不过现在肯定已经萌芽了！一定是这样没错！

    叩、叩。

    「布伦希尔德大人，这么晚才来打扰真是抱歉，我是赛弗利姆尼尔。」

    「啊，是赛伊先生吗？请等一下喔。」

    在门的另一边，有脚步声朝这里接近，接著门就缓缓打开了。从门缝间现身的，是脱下青色盔甲，披散著一头淡金色长发的大天使──身上只裹著纯白浴袍，几乎一丝不挂的布伦希尔德大人。

    「欢迎来到『温戈尔芙』，请别客气，快点进来吧。」

    「……」

    被请进房间的我，就好比刚出生的小鹿般，步履蹒跚地走了进去。啊啊，不行了，快回来呀，我的绅士魂。难道是因为流露了太多，结果就流光光了吗？

    「布、布伦希尔德大人，请容小的向今晚仅著一袭浴袍的你请安。」

    「咦？啊，我这个样子……实在不太得体吧。因为刚好淋浴完，想说让你久等也不好意思，就直接来应门了……」

    「感、感谢你的好意。原来是为了我，才会只穿浴袍的啊？」

    「咦？是、是的，我是为了赛伊先先才只穿一件浴袍……嗯？奇怪？为什么这样一说听起来就有些奇怪……」

    不知道是不是慢半拍的羞耻心终于被唤醒，布伦希尔德大人的双颊顿时变红。

    「不、不管这个了，赛伊先生，感谢你今晚特地为我空出时间。」

    「不，请别这么说，是你的胸口很空……不对！是我本来就有空！对、对了，今天找我来是有什么事吗？」

    「……没有事的话，就不能找你来吗……？」

    布伦希尔德大人用含悲的语气喃喃说道，淡紫色的眸子湿润轻颤。糟糕！我真是的，竟然把这对话给搞砸了！

    「请快别这么说！就算没事也能随时叫我来。能待在布伦希尔德大人身边，对我而言就是无上的喜悦。」

    「你这么说的话，我会真的每天叫你来喔。因为赛伊先生……」

    布伦希尔德大人讲到这里突然暂停，并把我整个抱进自己怀里。她将脸直接埋进我的背，还说出让我意想不到的话。

    「啊～～赛伊先生身上果然有种水果般甜甜的香味，感觉像苹果，又像是葡萄。」

    「咦？真的有这种味道吗？」

    我自己是没有感觉啦……这是为什么呢？是因为这阵子每天都在死后换成新的身体吗？是因为我开始喝雷拉兹蜂蜜酒吗？还是因为我为了受女生欢迎，开始做适度运动的关系吗？不，也可能天生体质就是这样……无论如何，我的肉之所以会受到英灵战士们的好评，或许原因就出在这种体质。

    「呼啊～～～～我充分享受完了。那个……如果我还想闻的话，可以再拜托你吗？」

    「当然可以，这样我也能充分享受了。」

    「咦？享受什么？」

    「这个嘛……哈哈哈，请千万别在意。」

    在这段时间，我就能把脸埋进布伦希尔德大人的胸前了。不过，这一点绝对要保密。

    「说到这个，这次布伦希尔德大人叫我来，就只是为了闻我的味道吗？如果是这种小事，我不但每天都很乐意帮忙，甚至还想拜托你每天都这么做呢。」

    「不，不是。」

    「啊，这样啊……」

    听到我邪恶的愿望被她纯真的笑脸给否定了，让我忍不住垂头丧气。布伦希尔德大人发现我连声音都变得很没精神，就连忙在我面前挥挥手。

    「呃，那个，你误会了，不，也不算是误会啦，只是这次请你来是有别的理由……我之前有听主厨安多先生说过……赛伊先生能变成人形是真的吗？」

    「嗯，啊，没错，是真的。我使用的是卢恩文字中的『曼纳兹』。」

    「曼纳兹！赛伊先生好厉害，你果然会使用卢恩魔法呢！」

    「没有啦～～哈哈哈，我也只会用曼纳兹而已啦。」

    「光是这样就很厉害了。那个……其实我今天找赛伊先生来，是有件事想跟你商量。」

    布伦希尔德大人说完后，就重新调整身姿。我也跟著打直腰杆，尽量不表现出紧张的模样，仔细听她说想商量的内容。

    「我想跟你商量的，是关于我二妹盖儿希尔德的事。」

    「喔，盖儿希尔德大人就是那位趾高气昂的……不对！是那位举手投足都散发高贵气质，擅使长枪的小姐吧！」

    糟糕！虽然有察觉到自己的失言，努力想硬拗过去，不过还是太迟了。听到我过于直接的感想，布伦希尔德大人白了我一眼。

    「唔……赛伊先生好过分，原来你是这样看待我可爱的妹妹啊？」

    「啊唔！那那那是我说、说错了……呃，真的是非常抱歉！」

    我以全身来表示我的谢罪之意。唉，这个只能四脚著地的身体还真碍事！这样就算我是跪著的，看起来也只像趴著啊！

    我战战兢兢地往上看，结果不知怎地，俯视我的布伦希尔德大人却是笑颜逐开，似乎觉得我很好笑。

    该不会……我是被她捉弄了吧！不过无所谓！布伦希尔德大人的白眼最棒了！

    「呵呵，对不起，只是突然想恶作剧一下。」

    「我最欢迎恶作剧……咳嗯咳嗯！不过，这还是改变不了我侮辱了盖儿希尔德大人的事实。」

    「有什么关系，毕竟那孩子趾高气昂也是真的啊……她在武艺上的确是个高手，但相对的，在卢恩文字的使用上就很欠缺技巧。而且这次任务偏偏又需要变成天鹅，让她感到十分困扰……这些都是我从四妹瓦尔特洛德那里听来的。那孩子其实可以直接来找我商量啊……唉，为什么我会被她仇视呢？」

    布伦希尔德大人望向远方，深深叹了口气。她忧郁的表情虽然也不错，但女孩子的脸上还是挂著笑容比较好。

    「我想……应该不是仇视吧。」

    「是、是这样吗？」

    我来「瓦尔哈啦」虽然时日尚浅，不过远远看著她的样子也知道，她的反应不像仇视那般充满恶意……对了，真要说的话，应该是竞争意识才对。

    感觉彷佛伸手可及，只差一步之遥，结果总是望尘莫及，远远超前自己。她就是无法坦率地尊敬这样的姊姊，才会摆出一副不友善的态度。

    盖儿希尔德大人不想找布伦希尔德大人帮忙的原因……可能不是想追上那个背影，而是想一直追下去吧。

    于是我得意洋洋地说出这番自以为很懂的言论。正当我为自己是否太自作主张而开始后悔时，布伦希尔德大人倒是微微露出了放心的笑容。

    「谢谢你，赛伊先生，多亏你的一番话，我感觉比较轻松了。不过，如果赛伊先生所言为真，那孩子还是不会听我的话吧。如此一来就更要拜托你了。赛伊先生，能否请你代替我教教那孩子变化的卢恩魔法呢？」

    「由、由我来教吗？可是我记得排行老七的吉克鲁涅大人对卢恩法术应该相当在行吧？听说，单论于卢恩文字的知识，她跟奥丁陛下可是不遑多让呢。与其交给我，不如去拜托她如何？」

    「嗯……我之前也是这么想，所以有试著拜托过她，结果她一口回绝了。」

    「为、为什么？」

    「她说『这是我在姊妹间唯一能自夸第一的长处，怎么能随便教人呢！』这样。」

    「还真是小心眼啊！」

    吉克鲁涅大人，你大可放心，若论心胸狭窄的程度，你在姊妹之中应该也是第一名吧。只是那值不值得自夸就另当别论了……

    「我知道了。那就容我僭越接下这个任务。」

    「谢谢你！不、不过，是我拜托你的这一点就……」

    「我当然会瞒著她了，不然她可能就不会听从我的指导嘛。」

    「呵呵，真是抱歉，她就是这么令人困扰的妹妹啊。」

    布伦希尔德大人露出优雅的微笑，再次向我低头行礼。还真是个礼数周到的人啊……可是她对我这么客气，反而让我有些坐立难安。毕竟卑微如我，就算被踢也不足惜……不……该说被踢反而正如所愿。我该试著拜托看看吗？毕竟我都接受她的请求了，就算要个回报也不为过吧……

    「话说回来……」

    「怎、怎么了！哎呀，刚刚那只是在开玩笑啦，我才不会做出像是要求回报这种肤浅的事情呢。」

    「咦？不，我不是指这个，只是在想能否再拜托你一件事……」

    布伦希尔德大人先愣了一下，然后盯著我看。怎么？我有一瞬间感到焦虑，深怕自己是不是又把什么奇怪的念头说出口了。

    「当然好啊，只要是布伦希尔德大人的请求，别说是一个了，不管几个我都会接受。」

    「哇，赛伊先生，你人真好。那么……可以请你让我看看曼纳兹的卢恩魔法吗？」

    「好啊，小事一桩。」

    面对心爱女孩的期待目光，我岂有不回应的道理。此时不表现更待何时？于是我拿出所有干劲，施展自己最拿手的变化魔法。

    『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威，让色彩千变万化，让邂逅、别离、调和、孤独之象徵在此显现吧！弗萨克第二十卢恩文字──曼纳兹！』

    潜藏于体内的魔力x那间化为闪光，吞没了整个房间。等光芒在转瞬间消失之后，映入眼帘的是目瞪口呆，全身发颤的布伦希尔德大人。

    看这反应……卢恩魔法应该是顺利发动了。不过我还是想做个确认，就从衣服口袋里拿出事先放入的手镜，查看一下自己的样子。

    跟当山猪时的皮毛一样煤灰色的头发，看似十五岁左右，犹带稚气的脸庞，还有朴素的衬衫和裤子……嗯，很完美，是跟平常没两样的人类外表。

    「看起来如何呢，布伦希尔德大人？我的曼纳兹施法后就是这样……咦？」

    「啊，呃……不……」

    怎、怎么了？布伦希尔德大人的样子有点奇怪，不但抓紧自己的浴袍，整个人缩成一团……还脸红到耳根子去了。

    「呃，你还好吗？」

    「不、不要看我！啊，对不起……可是……」

    咦？这是怎么了？布伦希尔德大人到底在做什么？我以前都没去特别注意过，难不成是我的人类外表有什么很奇怪的地方吗？

    我再一次透过手镜查看自己。没有睡到乱翘的头发，没有眼屎，鼻毛没长到外面来，牙齿上也没黏著海苔，怎么看都完美无瑕，俨然就是一副具体呈现绅士魂的绅士模样……啊！该不会就败在我太自恋了吧？

    「呃……虽然不太清楚现在是怎么回事，不过我还是要向你致歉。今天我是不是先在此告辞比较好呢？」

    「说得……也是。对不起……其实也没什么，只是……突然觉得很不好意思……」

    「哎呀，不用在意啦，请千万别勉强自己喔……晚安！」

    呼……布伦希尔德大人究竟是怎么了啊？一张脸红通通的，就像随时要冒烟一样……

    该不会是因为那个吧？比如说变成人的我刚好是她喜欢的类型，才会突然对穿著浴袍的自己感到害羞之类……这怎么可能嘛……

    「哦？你是赛伊先生吧？怎么变成人形了？已经要回去了吗？」

    当我一离开房间，格拉涅大哥就来了，不知道他是不是一直从某处看著。

    「算是吧。本来以为今晚可以留宿的，真是可惜。」

    「请节哀啊。那么，你是要回去吧？坐上来吧，我送你回瓦尔哈拉。」

    「咦！可以吗？」

    「哎呀……因为……我们是朋友嘛。」

    「唔！」

    格拉涅大哥是……朋……友？咦？我竟然会有……朋友？这是真的吗？

    像是骗人的一样，像是在作梦一样！这是我第一次交到朋友！虽说当我还待在老家的森林时，或许真是连与谁邂逅的机会都从没有，即使如此……来到「瓦尔哈拉」至今，也从来没有人对我这么说过。

    我是因为憧憬布伦希尔德大人，才会离开森林的，但结果也只是以食材的身分，就这样一天「死」过一天。虽然我已经有所觉悟，难免还是会感到心酸。不管出现什么能让我得以喘息的幸福，那幸福的感觉也会立刻被一笔勾销。死亡就是这么痛苦的一件事。

    不过，我敢说今天绝对是我人生中最美好的一天。能来「瓦尔哈拉」真是太好了……

    「格拉涅大哥，我好高兴喔。」

    「……是喔。」

    「我是说真的喔。也想著希望终有一天……能跟你超越朋友的关系。」

    「……咦！不，这就有点……」

    没错──超越朋友的……挚友。

    很～～好，总觉得全身都涌现了干劲。明天就要开始对盖儿希尔德大人的卢恩魔法进行指导了，得使出全力努力才行！

    ……呃……不过仔细一想，这算是相当重要的任务吧……？自己真的能够肩负起如此的重责大任吗？我突然担心了起来。

    不过，也只能硬著头皮干了。如果……这是只有我能做的话，我就会全力以赴。

第一卷 山猪与龙的串烧料理 第二章 ～少女色的午宴～

    由月之神玛尼大人驾驶，上头载著月亮的厢型马车，正逐渐消失在遥远的西方尽头。

    不久前还以柔和光芒照耀黑夜的月亮，则依循神界的盈亏循环，在天际附近化为新月，使「阿斯加德」为纯粹的黑暗所支配。这是只在昼夜更迭之际降临，不见一丝光明的短暂片刻──不过也将一如往常，因紧接在后升起的红色太阳而增添了色彩。

    「呼啊……苏尔大人，今天也早哇……」

    我睁开惺忪睡眼，向诞生于寂静之中的世界打声招呼，然后慢吞吞地从床上爬了起来。

    即使事到如今，我还是觉得苏尔大人每天起得真早。不过如果运送太阳的女神自己还赖床，那事情可就麻烦了。

    再说……我记得拉太阳马车的马就叫作阿尔瓦克──意思是早起。所以就这双重的意义来说，都是绝不能睡过头。

    不过我本来就没必要早起，再加上昨天又很晚睡，真有点舍不得离开温暖的被窝。但偷懒可是不行的喔，赛弗利姆尼尔，今天也是一样，既然说要起来，就得起来。

    「好～～出发啦，今天也来晨跑吧！」

    我勉强自己打起精神，摇晃身体驱赶瞌睡虫，一边走出了房间。起床后就马上绕著广大的「瓦尔哈拉」跑上一圈──这是我来「格拉兹海姆」工作后每天必做的事情。

    之所以会开始这么做，原因其实很简单。我从一开始就知道自己是以「食材」的身分被召来这里，既然横竖都要被吃，当然是希望大家能吃得津津有味……因此我认为肉应该要更结实一点才好。但现在的我只有脂肪，距离霜降肉还差得远，于是正以最上等的第五级肉质为目标努力中。

    哎，我真是一只会为捕食者著想的家畜呢，竟然为了变好吃而主动锻炼自己。大部分的山猪应该都做不到这一点吧。而且这么做也能一并磨练我的男子气概。如果能变得越来越强壮，或许有朝一日还能受到女武神大人们的奉承……

    「『哇──！赛伊大人，你的大腿肉看起来好强壮呢！』『呵，要不要尝尝看味道呀？』『不，我们才要请你尝尝我们的味道呢！』什么的……嘿嘿嘿，开玩笑的，开玩笑的啦！」

    当好孩子的面具被邪恶的内心给粉碎殆尽时，晨跑路线正好也要接近终点了。我于是挤出仅剩的力气，准备做最后冲刺。

    就在这时──

    「那是……怎样……？」

    到底是从何时开始──产生我是独自慢跑的错觉呢？

    有个超高速的金块，竟然一瞬间就超越了全速奔跑的我……不，那才不是金块。就算在充满不可思议现象的「阿斯加德」里，金块也不会奔跑。既然如此，刚才那个是……

    我还在这么思考时，金块就用蹄子抵住地面，在一阵沙尘中紧急停下。在扬起的尘土散去的同时我跑了过去，并发现等在我眼前的，是一只浑身金毛的山猪。

    「是山猪……？在『瓦尔哈拉』除了我以外，还有其他山猪？」

    比我大上好几圈，有著就算背上载人也能轻松奔驰的身躯，以及令人不禁看得入神的结实肌肉。那两根比身高还长，彷佛要贯穿天空的獠牙，更衬托出他的勇猛强悍。这……坦白说正是我，不，是所有山猪的理想体格。这样的山猪为何会在这种时间出现在这个地方呢？

    「……真慢……」

    「咦？」

    黄金山猪用年轻男子的声音喃喃自语。果然不是女生，从样子就能看得出来了。

    「你未免太慢了吧！在世界第一快的吾看来，你这家伙有好多地方都有所不足啊！」

    「怎、怎么这么突然啊？我到底是有哪里不足啊？」

    「哼！给吾听好了。你的不足之处……就是干劲、耐力、体力、精神力、呼吸方式、姿势、韵律感──而且速度更是格外不足！刚才那样该不会就是你的全力了吧？不……不对，如果慢成那样的话……喔，原来如此……你这家伙应该是在做拟态的练习吧？」

    「拟、拟态……？」

    这只山猪究竟想怎样啊？这好歹是我的全力奔跑，居然被他说成是让自己融入四周风景的训练？真过分！实在是令人太无法容忍了！……就算我脾气再好，也无法一笑置之。

    「咦？真亏你会发现呢。你说得没错，我的确是在练习拟态。」

    「什么！你不是在慢跑吗？」

    「一看就知道在慢跑吧！你明明就知道我不是在练习拟态嘛！为什么要说谎啊？你没学过撒谎就是当小偷的开始吗？」

    「真、真是抱歉……」

    「真是的，这次我就放你一马，下次别再扯这种无聊的谎了，再见。」

    「好，真是抱歉──呃，喂！为什么吾得挨你这家伙的骂啊！」

    当我正要离开时，金闪闪小子一转眼就绕到我面前，气喘吁吁地质问我。啊，已经回神啦？竟然一时之间还被我诓了，看来他意外地满单纯的嘛……

    「这个嘛……对了，你是谁啊？我们应该是第一次见面吧。」

    「没错，吾跟你这家伙的确是第一次见面，不过吾可不想对无礼之人报上名字！要问别人的名字前，应该先自我介绍才对……难道你这家伙没学过吗？」

    「喔，不想跟我说也无所谓啦。」

    「等等等一下！吾名叫『葛林布路斯堤』……嘻嘻嘻，如何？应该有听过这个伟大的名号吧？」

    「该、该不会……是矮人制造的六大杰作宝具之一吗？」

    「哈哈哈！不用如此吹捧啦。」

    「喔，那好吧。」

    「咦！那个，如果可以的话，吾希望你能赞美到底。」

    「不是你叫我不用如此吹捧吗！」

    「抱歉，吾只是想顺势这么说说而已。」

    「请你在跟别人对话时，别只凭兴致好吗？」

    「真、真是抱歉……」

    唉……居然还敢说我有许多不足之处，我反倒觉得这山猪就面子格外不足啊，一直在道歉。这么麻烦的家伙真的就是那个葛林布路斯堤吗？

    「葛林布路斯堤是铁匠民族矮人族制作的六大杰作之一，闪耀黄金光芒的山猪……是吧？据说那是丰收之神弗雷大人的所有物，其奔跑速度之快，不管在陆上、空中或水中，皆是无人能与之匹敌。」

    「没错，就是这样。立于所有山猪……不！应该是除了神以外所有生物之顶点的男人，就是吾葛林布路斯堤！」

    「哦──好厉害喔，好惊人喔，好帅气喔──」

    「怎么了？为什么从你这家伙的话里，感受不到丝毫热情呢？明明把吾的来历说明得如此详细，却不是吾的粉丝吗？」

    「不，怎么可能啊，我才不是什么粉丝呢！我只是刚好有在家里查过六大杰作而已！」

    「什么嘛，原来是这样啊。那顺便问一下，在六大杰作中哪个特别吸引你啊？」

    「嗯～～这个嘛，应该是史里兹尔葛坦尼吧，真是酷毙了呢。」

    「那就是吾的别称啊。」

    「什么──！」

    天啊，我居然还说得一脸得意，表现得就像个热情粉丝！这样根本就已经超越粉丝的程度，而是信徒了！呜……以前的我真是笨蛋！既然都闲在家了，如果能更像个闲人一样多用功念书的话，事情就不会演变成这样……！

    「怎么了，路斯堤？你竟然会在这种地方……嗯？这孩子该不会就是那个……」

    我正后悔地咬牙切齿时，一道听起来陌生的女生声音从我背后传来。我吓了一跳，回过头去，只见眼前是一只皮毛闪烁刺眼银光的山猪。这是怎样？事到如今「瓦尔哈拉」的山猪比率就迅速攀升了耶。

    「小不点，你怎么一直在发抖啊？呵呵呵，是不是被路斯堤给欺负了呀～～～～？」

    这个银白色的女生……似乎认识葛林布路斯堤。虽然她姑且算是在关心我，但我还是希望她可以不要以貌取「猪」。

    「请不要叫我小不点。别看我这样，我也是个……『人』！」

    在光芒一闪中，我发动了卢恩文字曼纳兹。

    「别看我这样，我已经相当于人类的十五岁了。」

    「……哦～～那真是不好意思，看来得向你道歉了。不过呢……」

    银白色的女孩也在一阵闪光后改变了形体。这也是卢恩文字曼纳兹吗！该不会……

    「人家变成人类可是十八岁喔。实际年龄？反正人家就是比你大一些的大姊姊啦！哈哈哈！」

    银白色的女孩拍拍我的头，发出豪迈的笑声。可、可恶～～不只年龄，竟然连身高都比我高一些！……完全输给她了。

    「我认输了，大姊姊，请你踢我吧。」

    「不、不要，人家才不要呢，又没有那种兴趣。不过个性坦率这点，人家倒是很喜欢呢～～呵呵，小不点，你叫什么名字呀？」

    「赛弗利姆尼尔。」

    「反正就是赛什么的吧，以后人家就叫你赛伊好了。顺便告诉你，人家的名字是『希尔蒂史薇妮』，你叫人家希尔蒂就好了。还有一件事很重要，就是别对人家客套！人家最讨厌硬梆梆的礼节了～～～～还有刚才人家虽然摆出大姊姊的架子，不过接下来人家会改用对同辈的口气了，请多指教喔！」

    希尔蒂史薇妮，也就是希尔蒂一说完，就开朗地咧嘴一笑，向我伸出手。嗯，即使第一印象有点那个，但实际说过话后，我倒觉得她是个爽朗的好女孩。

    而且，她变成人后的模样也不错。将银色长发在头上弯折，固定在后脑勺的发型，从正面看过去，发尖就像猫耳一样可爱。那身晒成小麦色的肌肤，在布料不多的服装底下若隐若现，散发出健康的气息。再加上跟我同为山猪族，如果没先遇到布伦希尔德大人的话，我说不定还会喜欢上她呢。

    「也请多指教了，希尔蒂。还有那边的那位葛林布路斯堤，一样请你多多指教。」

    「吾、吾……算、算了，念在同族的情谊分上，我也不是不能指教你啦，可是吾并不打算跟你这家伙装亲热，互相以昵称招呼喔！赛弗利姆尼尔！」

    在葛林布路斯堤这么大叫的时候，也用卢恩文字化成人形，还不客气地用食指指著我。哦～～葛林布路斯堤的外观原来是留著短短的金发刺猬头，还戴著太阳眼镜呢。

    不管是父亲、母亲，就连海兹也一样……即使都是用卢恩文字曼纳兹变成人形，外表上都还是拥有不同的个性，感觉就像被擅自套用了「生为人的话应该是长这样」的想像了吧。嗯，卢恩魔法果然还是很深奥呢。

    「话说回来，你们不是住在『瓦尔哈拉』的吧？我来『瓦尔哈拉』也差不多一个月了，却到现在才第一次遇到你们。你们是从哪里来的呢？」

    我将一直很在意的问题说出口后，他们互使了一个眼色，接著由葛林布路斯堤率先向前踏出一步，做了回答：

    「从哪里来的啊……这实在不太好回答呢。正如你所知道的，吾都随侍在弗雷大人身边，但自从弗雷大人得到史基兹布拉兹尼尔以后，我们就不会固定待在同一个地方了。」

    「史基（注：日文发音同喜欢）……布拉（注：日文发音同胸罩）？咦？这、这该不会是什么很色的话题吧？」

    「你这家伙是白痴吗！是史基兹布拉兹尼尔！跟吾一样身为矮人族六大杰作之一，是一艘能伸缩自如的魔法船啦！咳嗯……总之只要有了这个，整个世界的天空就成了弗雷大人自家的庭院。所以──你问吾是从哪里来的，吾也只能回答是从天上了。不过，吾最近一次待过的地方，是妖精之国『阿尔芙海姆』的天空。」

    「哦～～妖精之国啊。怎么会从那种地方来到『瓦尔哈拉』呢？」

    「嗯……其实去『阿尔芙海姆』也是任务的一环。我们是去取回以前委托矮人族的铁匠威伦多修理的『胜利之剑』。那把剑是能阻止『诸神的黄昏』的关键宝具，十分重要，所以我们才要来『格拉兹海姆』觐见奥丁陛下，向他禀告我们已经顺利取得此剑的事。」

    「能够阻止『诸神的黄昏』的剑……」

    「诸神的黄昏」──那是以前奥丁陛下的伯父，智慧巨人密米尔大人所预言的世界末日。至于那到底是什么，虽然没有具体描述……但一般都解释为神之敌「霜巨人」的叛乱。

    奥丁陛下之所以会召集英灵战士们，也是为了即将到来的「诸神的黄昏」进行备战，但没想到居然会有成为关键的宝具存在……

    「这不是大功一件吗，葛林布路斯堤！如此一来世界也就天下太平了吧？」

    「哈哈哈！的确可以这么说！只要一挥胜利之剑，诸神的荣光就能屹立不摇。所以那些碍眼的英灵战士们也可以回家吃自己了。」

    葛林布路斯堤说完后，就很豪迈地用鼻孔哼了一声。咦……让英灵战士们回家吃自己？那也就是说……到现在一直都在当英灵战士食物的我，也要跟著回家吃自己喽！

    「你这只笨山猪！干嘛做多余的事啊！」

    「哎噗！怎、怎么啦？为何要打吾啊！」

    葛林布路斯堤跌坐在地，捂住脸颊不停发抖，脸上还浮现问号。另一方面，希尔蒂则是捡起被打飞的太阳眼镜，露出苦笑，拍了拍我的肩膀。

    「好了好了，冷静冷静。路斯堤也没有恶意啦。再说，我们向奥丁陛下禀报时，从他的反应来看，英灵战士应该不会马上被炒鱿鱼啦。」

    「真、真的吗？呼……是这样就好了。啊，对了，那希尔蒂又为什么会在『瓦尔哈拉』呢？」

    「啊～～你也知道嘛，人家是芙蕾雅大人的使者。一听到心爱的兄长久违回到『阿斯加德』，芙蕾雅大人就说无论如何都要见上一面，人家便载著她狂奔过去。后来听到传言说『瓦尔哈拉』有新来的山猪，就跟路斯堤一起过来看看了。他们说的就是你吧～～？」

    希尔蒂戴上捡来的太阳眼镜，戳了戳我的鼻子。原、原来如此……所以他们才会一起出现在「瓦尔哈拉」啊。

    ……等一下，从她刚才的话推测……难道芙蕾雅大人已经来到这附近了吗？

    「顺、顺便问一下，芙蕾雅大人现在人在哪里……？」

    「咦？喔喔，芙蕾雅大人现在是在奥丁陛下居住的『瓦拉斯凯尔弗』……啊，不对，是在后面。」

    「后面？后面是指哪里？」

    「后面不就后面吗？好啦，向后～～转！」

    希尔蒂不知为何迅速拿掉太阳眼镜对我下令，而我也没多想就照做了。当我一百八十度转身后，就看到那位一头棕色长直发垂在背后，一袭洋装宛如雷拉兹嫩叶般翠绿的年轻女神大人。她就是和其兄长弗雷大人一样主宰丰收，同时也是掌管爱与美的偶像女王，芙雷雅大人。

    「噫！呼噫！呼啊！呼哈……！」

    「咦？等一下，你还好吧？」

    看到我因过度的冲击而呼吸困难，芙雷雅大人就跑到我身边，温柔轻抚我的背。啊啊啊感动到不行啊！就算叫我现在立刻死上十次都可以啊！

    「我我我没事的！再摸下去可是会弄脏这双玉手啊！」

    「是不会这样啦……啊，对了，小希尔蒂，这难道就是大家在传的那个孩子吗？」

    「是的，芙蕾雅大人。他就是传言中那只会复活的山猪，名叫赛……赛……呃，那个嘛，跟他一起工作的伙伴好像都叫他赛伊。」

    哇啊！希尔蒂真是的，居然没记住我的全名。不过……希尔蒂的说话口吻突然变得这么庄重，到底是怎么回事？难道是在芙蕾雅大人面前装乖吗？

    「这样啊，这样啊～～对了，小赛。」

    「是是是的！芙雷雅大人！请问有什么事吗？」

    「可以为我解除一下你的卢恩文字曼纳兹吗？」

    「小事一桩！」

    我依照芙蕾雅大人的要求，立刻解除人形化的卢恩魔法。在一阵闪光后，我恢复成自己最熟悉的山猪身体。

    「哎呀，好可爱喔～～！原来这么小只啊！」

    「！」

    当我变回山猪的瞬间，芙蕾雅大人就立刻用力抱住我。啊啊……多么舒服的感觉啊，不管是逾矩的欲望，淫猥的妄想……所有会毒害绅士魂的邪念，似乎都逐渐受到净化。

    ……啊，果然不行，总觉得好痛苦啊！惨了惨了，这样下去我会溺死在胸部里的！芙蕾雅大人太使劲了啊！

    该该该该怎么办？投降吗？要投降吗？可是以我现在的姿势，只要随便拍地投降，就会成为袭胸现行犯，一生都毁了。布伦希尔德大人也会像看到丑陋的猪一样，用鄙夷的眼光看著我……嗯？等一下，那样好像也不错……不，不，还是不行！哪怕要狠下绅士魂来，我也要赶快挣脱啊！

    好，挣脱！挣脱！快一点……啊，不行了，意识开始模糊了……

    「投……投降……」

    「咦！为什么小赛全身发软呢？怎么了！振作一点啊！」

    当耳边传来天使的惊呼时，我很快就失去了意识。

    虽然我直到现在所经验过的死亡次数是其他人都无法比拟的……但偶尔这样的死法感觉也不错呢──于是我昏了过去。

    等差点升天的意识清醒后，我已经躺在自己房间的床上。我没有起身，睁开眼睛，就看到海兹正以小山羊的模样，在我身旁努力挤著蜂蜜酒。

    「海兹？你在做什么？」

    「啊，小赛，你活过来了吗？」

    「不，我没死啦，只是昏过去而已。」

    话虽如此，不过那时真的很危险。只顾著要多享受一下那顶级的触感，结果挣脱得太晚……我重新体认到自己的绅士魂是该好好鞭策一下了……前提是我得真的有才行。

    当我正在为此后悔时，海兹灵巧地用头把水壶推到我面前。壶里装了满满的蜂蜜酒，看起来很好喝。

    「这是现挤的雷拉兹蜂蜜酒喔。希望小赛喝了能恢复精神。」

    「啊，谢谢你，海兹。那我就不客气了。」

    咕噜，咕噜，噗哈──！好喝！再来一杯！……要是这么说就未免太奢侈了吧。

    「对了，为什么你会在我的房间呢？」

    「嗯……是假的小赛把小赛送回来……我只是帮忙带路而已。」

    「假的小赛？」

    「是金闪闪跟银亮亮的山猪。真的小赛是看起来最不起眼的，对吧？」

    「……嗯，哈哈，海兹还真老实呢……」

    啧，如果不是海兹，我早就把对方绑上铁斧，丢进河里了。

    不过，这样啊……是葛林布路斯堤他们在我昏过去时，由海兹带路将我送回房间的啊。改天得好好向他们答谢才行。当然对海兹也是一样。

    「谢谢你啊，海兹，还帮他们带路。」

    「不用客气……小赛，你一个人待著也没问题了吗？海兹要去吃早餐了耶。」

    「啊，那我也跟你一起去好了。对了，也顺便邀请主厨，大家一起吃吧。」

    「嗯！（点头如捣蒜）」

    当我走出房间，边提到「主厨」一词时，总是双眼半闭的海兹眼睛瞬间发亮，频频点头。嗯，我很清楚她为何会出现这种反应，毕竟海兹自从来到「瓦尔哈拉」的那一天起，就对主厨一见钟情了。

    海兹跟我不同，态度十分积极，从那时开始就三番两次展开攻势，只是主厨的反应总是不太赏脸。每次的理由不是「种族不同」，不然就是「有违社会一般价值观」。真是的……海兹在英灵战士之间可是拥有秘密粉丝俱乐部的，能被这样的巨乳小美女所爱，那个人究竟有何不满啊？

    不过，如果他是那种会认真对小女孩下手的人，我也就不会尊敬他了。

    「好啦，海兹，我们到主厨的房间了。看来他还没起床，就由你去叫醒他好了……嗯？海兹？怎么了？」

    就算我对著海兹说话，她也依旧低著头，毫无反应。正当我在思考是怎么回事时，海兹突然用卢恩文字曼纳兹化成人形，然后一脸苦恼地平静开口：

    「小赛……海兹没自信接下来能保持冷静。」

    「咦……不、不行啦，拜托你要用健全而且有节制的方法叫醒他。」

    「不可能。」

    「算我拜托你啦！」

    「不行。趁海兹还能保持冷静时，海兹必须先跟小赛说一件事。芙蕾雅大人要海兹转达──『今天一起在「温戈尔芙」共进午餐吧。』这样。到那时小赛能保持冷静吗？」

    「不可能。」

    海兹把我不假思索的回答当成赎罪券。她于是面露邪恶笑容，将手伸向房门。虽然门是锁著的，海兹却将门把整个粉碎，登堂入室。

    「哇！怎、怎么了！海兹小妹？啊，赛伊小弟，现在到底是什么情形啊！」

    主厨被破坏门的声音吓到跳起来，朝我和海兹各看一眼，追问目前的状况，我则用冷淡到连自己都吃惊的声音做出回答：

    「主厨，你昨天说想要有人帮你按摩，所以海兹说要代替我来帮你，对吧？」

    「嗯，虽然这番话海兹还是第一次听到，不过这件事就交给我吧。亲爱的……是哪个地方觉得僵硬呢？眼睛、肩膀，还是腰？啊……讨厌，这里好硬喔。」

    「等、等一下，海兹小妹！那里现在的确是变硬了没错，不过那可不是僵硬，反而是血液循环变好才会……啊，动作再轻一点……喂！赛伊小弟，你要去哪里啊！拜托你劝劝海兹小妹啊！我没办法阻止她啦！」

    「就算不阻止也没关系吧？抱歉，我今天中午还有事，先告辞了。」

    我说完就马上穿过半毁的门，独自前往大食堂。

    嘴上是那么说，其实心里根本不是那样想。主厨应该不讨厌海兹帮他按摩，海兹的欲望也能得到满足，真可谓一石二鸟之计，感觉应该很快就能还完他们的人情了。呵呵，我实在太有才了。

    虽然大家一起吃早餐的计画泡汤了，不过为了他们的幸福，这也是没办法的事。身为电灯泡的我就识相一点，来细细品尝这顿孤独的早餐吧。哎呀──今天的面包也好好吃喔！

    我早餐刻意吃得节制，好空出肚子迎接今天的午餐时间。

    在女神宫殿「温戈尔芙」中，芙蕾雅大人可算是实质上第二把交椅。能有幸承蒙她的直接邀请，可说是足以代代相传，流芳百世的荣耀。

    「好啦，今天也用虹之虚去吗？」

    我走在前往世界树雷拉兹的路上，一边望向右手边那座「瓦尔哈拉」自豪的大训练场。就在此时，有个谜样物体从天空彼端朝我高速飞来。是鸟吗？不……是马！

    「格拉涅大哥！」

    「嗨，赛伊先生。我来接你啦。」

    格拉涅轻盈地降落地面，帅气地甩动他的鬃毛。不过今天在他的背上，还跨坐著一个身穿青色洋装的美少女。

    「午安啊，赛伊先生。我来接你了。」

    「布、布、布伦希尔德大人！」

    这是我第一次看到穿便服的她。哎呀──这真是……平常威风凛凛的盔甲装扮很美，昨晚那样小露性感的模样也不错，但这种清纯的打扮简直棒到不行啊！

    「来吧，赛伊先生，请坐上来。」

    「咦……坐、坐上去……呃，哈哈，要坐、坐哪里啊？」

    「也只有一个地方吧？上来吧。」

    看到我即使理解，仍显犹豫的样子，格拉涅便轻轻咬住我的脖子后面，把我了上去。我顺著物线降落的地方，是在布伦希尔德大人的腿上……不，应该说是大腿间才对。

    「那我们走吧，请你抓紧了。」

    「咦？真的可、可以抓紧吗！」

    「当然了，不然会掉下去喔。」

    「哈哈，说的也是。那、那我就不客气了……」

    软绵绵。

    呼哈～～软绵绵的～～全身都快融化了。就算说「抓」，但毕竟我的前脚是蹄子，也只好变成用整个上半身抱住她的左大腿。所以这是迫不得已的，我绝没有趁机享受布伦希尔德大人的大腿触感的企图。

    布伦希尔德大人确认我有抓紧后，就拉起缰绳，然后格拉涅大哥的脚就轻飘飘地离开地面，飞上高空。从白昼天空俯瞰「阿斯加德」，跟昨晚的感觉大不相同，眼前一切只能以绝景来形容。除此之外，如果往这双大腿根部看去，就能近距离欣赏更绝美的景色……唔，我的绅士魂果然还是不容许我做到那种地步。

    ……不、不过我的绅士魂或许意外地温柔呢。如果只是看个一眼，瞄到一点，应该是会原谅我吧？嗯，一定会！不论其他我就会原谅我自己！就让我把隐藏在青色迷你裙深处的那分背德之美，深深烙印在自己眼中吧！

    「对了，赛伊先生……」

    「非常抱歉！我什么都还没看见！」

    「嗯？看见什么？不，比起这个，我有个更想问你的问题。」

    咦？喔喔，是有事要问我啊。我还以为是自己的绅士魂向布伦希尔德大人告状，有一瞬间真的紧张起来呢。真是的，还是别动歪脑筋为妙，嗯。

    「咳嗯！如果是布伦希尔德大人的问题，我都非常乐意回答。」

    「呵，总觉得你那么说很有绅士的风范呢。呃，我听说今天是芙蕾雅大人邀请你一起共进午餐……请问赛伊先生跟芙蕾雅大人究竟是什么关系呢？啊，我问这个没别的意思喔。」

    「咦？你问我们的关系，可是我们今天才第一次见面啊。我以前是有去看过一次芙蕾雅大人的演唱会，后来就成为芙蕾雅大人的粉丝了。哎呀～～那可爱模样真是『阿斯加德』……不，是九大世界最大的宝物呢。」

    「……哦，是这样啊？难怪赛伊先生从刚才就一直笑咪咪的呢。」

    「惊！」

    咦？奇、奇怪，为什么我的表情会被看穿啊？主厨分明说过山猪根本看不出表情啊！

    啊！该、该不会我的表情已经色眯眯到连其他种族都看得出来了？不……会不会有可能是这样呢？比如说是因为布伦希尔德大人平时就经常看著我，所以才自然而然就辨认出我的表情呢？

    如果在这里采用正面思考的话……不知是不是我的错觉，总觉得布伦希尔德大人的表情从刚才开始就微妙地不悦。她该不会……是在嫉妒吧？

    不不不，这种事根本不用她担心嘛！我的确喜欢芙蕾雅大人，而且高贵的盖儿希尔德大人、神秘的奥尔特琳德大人、性感的瓦尔特洛德大人、严肃的修维特莱德大人、奔放的荷姆薇洁大人、傲娇的吉克鲁涅大人、天真的葛琳姆盖德大人以及勇敢的罗丝薇瑟大人，我也是每一个都很爱，但我还是希望布伦希尔德大人能了解我对她的一片痴心。

    「不是啦，布伦希尔德大人！我的脸看起来笑咪咪的是因为──」

    啊……惨了！这该怎么回答才好？要是我老实招出是因为我全身感受到她大腿的温暖，那我的恋情，不，甚至我的人生，都会在这一瞬间画下句点。但即使如此，要是说「是因为和你在一起」……感觉又像是只有帅哥才配得上的台词。

    （唔，怎么办……我该怎么办！啊，想到了！很好，也只有这个办法了！）

    「是因为能待在我最喜欢的格拉涅大哥身边啊！」

    就在这瞬间，我的恋情、人生跟友情，就这样堂堂宣告终结了。

    在十几分钟之后，我们抵达了目的地「温戈尔芙」。向把我们载来这里的格拉涅大哥草草道别后，他就使出世间罕见的马倒退，迅速离开现场。

    从那之后，关于我的脸为何笑咪咪的问与答，就在我反覆解释这纯粹出于友情后，他们才终于露出看似理解的表情。

    不过不知为何，格拉涅大哥的态度变得怪怪的，总是不肯转身背对我……那怎么看都显然是误会了。还是他在等我吐槽呢？我可不会那么做喔，因为我可是直男啊。

    不只是格拉涅，现在走在我身旁的布伦希尔德大人，也是一副像是明白了些什么却有口难言的表情，让我同样非常在意……

    处于微妙尴尬气氛的我们，在「温戈尔芙」里走了一段时间后，来到一座外观更宏伟，远远就能看到的宫殿。

    这处「温戈尔芙」跟「格拉兹海姆」相仿，也是采用一个大宫殿里有复数个宫殿的独特形式。这里应该就是……

    「好了，赛伊先生，我们到了。这里就是芙蕾雅大人的居所，『佛尔克范格』。」

    「哦～～就是这里啊……」

    嗯，这里果不其然也是一片金色。正如昨天去拜访过的女武神住处一样，这里的装潢不用说也知道一定是极尽奢华之能事。

    「午宴是在名为『瑟司尔姆尼尔』的大厅举行，还要再走上一段路。如果你累了请说一声，我会抱著你走喔。」

    咦！听她这么一说，就算不累也会变累了。可是如果想展现男性雄风，像这种示弱的话就算嘴巴裂开也不能说。唔……要重官能还是重荣誉呢，这真是令男人苦恼的究极二择一啊！

    不，等等，赛弗利姆尼尔，冷静一点。根本没必要烦恼吧，反正本来就没有荣誉了不是吗？真要选的话，不用说当然是选官能了。

    不过，等一下。在这之后的午宴上，一定还有好事在等著我，就算不那么贪心也没关系。而且如果自己用走的，让肚子再饿一点，不是也比较好吗？

    在脑中苦思许久后，结果我选了荣誉。

    「话说回来……刚刚跟我们擦身而过的人们，难道都是英灵战士吗？」

    身穿盔甲的人类女性，在女神之馆中昂首阔步走著。像这样有许多人类聚集的景象，我在「瓦尔哈拉」也经常看到，但跟在「佛尔克范格」看的还是有决定性的不同。

    「赛伊先生说得没错。特别是这里的英灵战士们，要比『瓦尔哈拉』的更优秀许多喔。」

    「哦……可是就我所看到，好像全都是女性呢。」

    没错，这就是决定性的不同处。相反的，「瓦尔哈拉」的英灵战士则全都是男性。正因为这样，让我一直擅自以为没有女性被选为英灵战士。原来如此……是女性的英灵战士全都聚集到这里来了啊。

    不过，说她们特别优秀，又是什么意思呢？布伦希尔德大人大概是察觉到我的疑惑，就点了点头，做出回答。

    「我知道赛伊先生想说什么。我自己也是女人，不能说在先入为主的观念上完全没有对待男女时的差别……但话虽如此，基于生理上的考量，女性在武艺上劣于男性是不争的事实。但为何我会说『佛尔克范格』的战士们比较优秀呢？这个问题的答案也一样，就是『因为身为女性』。她们在体能上应该是居于劣势，却能在众多男性战士中脱颖而出，被选为英灵战士。光这一点就足以证明她们具有非常大的潜力了。」

    「的、的确是这样呢！在一般人眼中，男性应该是比女性强悍，但要是真的对上很强的女性，像我这样的马上就会被撂倒了……所以我非常能理解！」

    「我很高兴你能认同。不过，这番话也只是用来武装自己，应付外界的理论罢了……事实上是芙蕾雅大人怕将女性送进都是男性的『瓦尔哈拉』会有麻烦，才下了这样的判断。」

    「啊～～……说得也是。虽然我身为男性，不过我也觉得这是个英明的决定。真不愧是芙蕾雅大人，真是睿智，我越来越喜欢她了。」

    「咦……是、是不是别说比较好呢……」

    「嗯？别说什么？」

    「不，没、没什么！啊，赛伊先生，我们到了，这里就是『瑟司尔姆尼尔』。」

    布伦希尔德大人一脸慌张地在脸前挥了挥手，然后指向正面的门。

    在宽广漫长的走廊尽头，就是宫殿的最深处。我不用往里面窥看，就能轻易想像出门后那广阔异常的空间。

    「对了，赛伊先生，在进入大厅前，我有话要跟你说。」

    「咦？好的，是什么事呢？」

    梦想的午宴就在眼前，布伦希尔德大人却要我先暂停一下。都这种时候了，还要再说什么呢？我瞬间绷紧了神经。而从布伦希尔德大人口中说出的，就某种意义来说的确是最重要的事。

    「你还记得我昨晚的请求吗？就是关于盖儿希尔德的事。」

    「啊，是的，我当然记得。就是要指导她卢恩魔法，对吧？」

    「没错。可是，那个……很抱歉，这样感觉像是在催你……但你若是不在这场午宴上制造谈话的契机，接下来你们也就没什么机会说到话了。」

    「啊，是喔……说得也是。」

    经她这么一说，我才想起自己到现在几乎都没跟盖儿希尔德大人交谈过，不可能现在一下子就变得亲近，所以要是不在这次午宴上找机会，要指导她卢恩魔法一事就会变得困难了。

    「我知道了。我会暗中找时机，在宴会中制造机会跟她说话。」

    「谢谢你！虽然这很辛苦，但我会尽可能在一旁帮腔。我们一起加油吧！」

    布伦希尔德大人说完，就紧握住我的前足。啊……这就是我们第一次携手行动的事情啊～～一定要成功才行！

    当我抱著觉悟准备上场时，装饰华美的两扇门扉就在沉重声响中自行打开了。在门后迎接我的，是八名美丽的少女和一位女神，以及一道道在粗野的「瓦尔哈拉厨房」中未曾见过的优雅料理。

    「嗨～～欢迎你来啊，小赛！」

    「！你你、你好！」

    我一看到芙蕾雅大人足以迷倒全世界的笑容，心脏就瞬间差点要飞了出去。我彷佛被施了魅惑的卢恩魔法，呼吸非常紊乱。

    「啊，不行呀！你不能又像早上那样昏倒了！快点深呼吸，深呼吸！万一还是不行，我就找人帮你做人工呼吸！」

    「请千万别这么做，我会死的！呼──呼──……我已经不要紧了。」

    哎呀，好危险，太危险了。就算我死后会复活，要是死在这里毁了午宴的话，我会一辈子没脸去面对芙蕾雅大人。能活著真是太好了。

    「嗯……真的不要紧吗？」

    「我可以对天地神明发誓。」

    「嗯，好吧！那就再来一次，很高兴你来到『佛尔克范格』！我们都非常欢迎你，一定要玩得尽兴喔，会复活的小山猪。」

    芙蕾雅大人一说完，就露出满面笑容，看起来十分亲切。啊啊……芙蕾雅大人那不仅是神，就连巨人都能迷倒的笑容，现在却只为我绽放。我这么幸福真的可以吗……咦？对啊，奇怪，不可能会有这么好康的事吧。

    这背后一定有什么内幕……我于是忍不住发问：

    「那个……芙蕾雅大人，我自知这样很失礼，但我想请问一下，像我这样的山猪为何能引起你的注意，甚至还接受这样最上等的款待呢？」

    芙蕾雅大人听到这问题，疑惑地歪著头，看似不以为意地做出回答。

    「这有什么好奇怪的？嗯～～硬要说理由的话，就因为你是山猪吧。小赛，你知道我是华纳神族的吗？」

    「是的，我知道。」

    没错，芙蕾雅大人及其兄长弗雷大人，原本都是华纳神族的一员。这个神族跟奥丁陛下他们的阿萨神族，分别来自于不同根源。

    以前二大神族本来是对立的，后来才谈和，并各自从族内选出数名神o互换，以作为永久的和平证明。据说那时加入成为阿萨神族一分子的，就是芙蕾雅和弗雷两位大人，以及他们的父亲纽尔兹大人。

    「对于重视丰收与多产的华纳神族而言，猪和山猪可是圣兽呢，因为它们能产下许多孩子。所以我自然会特别厚待你……这样不行吗？」

    「不！我已经充分了解了，感谢你特地为我说明。」

    「不用客气。哎呀，干嘛这么拘谨啊，小赛！不过算了，反正这午宴本来就是为了要亲近你才举办的嘛。好了，吃吧，吃吧！今天这些女孩们，可都是要来当你的手脚喔。」

    芙蕾雅大人这么说完后，在一旁待命的女武神九姊妹就一拥而上，将我团团围住。

    由于山猪模样的我，就连要把食物放进嘴里都很难，大家便用快慢适中的速度，帮我把料理端到面前。我觉得不太好意思，想要推辞，却因她们做惯的服务太过顺手而无法如愿。这应该要归功于每晚帮忙斟酒的训练吧。

    「真是的……居然让我们全体女武神来伺候你一个，实在是太奢侈了。这种事平常可是不可能发生的喔！你乾脆把这天定为纪念日，每年来庆祝好了。」

    有点不甘愿地闭著眼睛，一边将料理送到我嘴边，并一边这么说著的，就是九姊妹中的次女──盖儿希尔德大人。她今天跟布伦希尔德大人一样脱下盔甲，穿上跟盔甲同样是翡翠色的洋装，看起来比平常更显得高贵。

    「哎呀，您说得没错。那盖儿希尔德大人就把这一天当成是您的受辱日，每年都来诅咒我如何？」

    「哦……居然用讽刺来回应我的讽刺，你这只山猪意外地还满会开玩笑的嘛。」

    咦？为什么说是讽刺？我只是老实地说出自己的心声啊。

    虽然她的反应跟我设想的不一样，至少盖儿希尔德大人没有因此感到不快。我在心中松了口气，看向布伦希尔德大人。

    （如何？要不要就这样将话题延续下去呢？）

    我试著用眼神交流来传达我的想法，布伦希尔德大人则闭上眼睛，露出有些苦恼的表情，然后缓缓摇头。

    （这样的延续法太随便了，会显得很不自然。再多观察一下吧。）

    我之后也有意无意地窥探盖儿希尔德大人的神情，试图找出能跟她搭话的时机。可是她的态度没什么变化，就跟平常一样。

    嗯……如果她能稍微表现出对下次任务的不安与焦虑，我至少就能起个头了……

    「赛伊小弟，来，张嘴～～……赛伊小弟？你怎么了？难道已经吃饱了吗？」

    看到我陷入沉思反应迟钝，九姊妹中排行老么的罗丝薇瑟大人一脸忧心，温柔地抚摸我的肚子。啊啊，我从以前就觉得她是个好女孩，真希望她也能往更下面多摸一点……

    呃，不是啦！我该想的不是这个吧！布伦希尔德大人不是也说过了，我跟盖儿希尔德大人的交集很少，如果错过这一次，以后也许连要见上一面都很难了。

    「咦？已经吃饱了吗？明明是男孩子，食量却这么小呢。不过这也没办法，毕竟身体这么娇小嘛……」

    芙蕾雅大人嘴上虽说能谅解，但看到还剩很多的料理，仍难免露出困扰的表情。糟、糟糕，我可不能让芙蕾雅大人难过，可是肚子吃得很撑也是事实……啊，对了！

    「如此美味的料理，留下任何一道都太可惜了！我一定会把这桌吃到一点都不剩！哈啊啊啊……『曼纳兹』发动！」

    我屏气凝神，发动卢恩魔法曼纳兹。「曼纳兹」是代表「人」的卢恩文字，本来是让人类以外的生物在变成人类时使用，不过在这文字的意义中，其实也包含了「调和」。

    所谓人世间的调和，就是想法的沟通。语言就是沟通的手段，而对话就是在语言中产生。可是在对话中使用的语言，会依照种族而有所不同，无法整合为一体。

    既然如此──那就改变吧。跟狗说话就变成狗，和鸟讲话就变成鸟。

    为了跟万物交心，就要变成万物。那就是我……煤灰色山猪赛弗利姆尼尔所悟出的，曼纳兹之精髓！

    「什、什……什么──！」

    每个人看到我变化后的模样，无不露出惊讶的表情。那也难怪，因为我这次所变的，是能吃光所有料理的巨大生物──也就是龙。

    「啊，各位请别害怕，我会吃的只有料理喔。」

    「如果不是这样就惨了吧！不过你……是怎么办到的啊！」

    吉克鲁涅大人从后退的众人中往前一步，朝著我大喊。

    「问我怎么做……就是像平常一样使用了卢恩魔法啊。咦？各位应该都会吧？我还听说号称神界魔术师的洛基殿下特别擅长变身呢。」

    「如果是鸟或马，当然变得出来。可是你变的这个是『架空种』……是只存在于传说之中吧？我从没见过，也没听过有人能变成这种生物呢。」

    「咦……是这样吗？」

    虽然听得一知半解，但既然卢恩魔法能手的吉克鲁涅大人都这么说了，可信度应该很高。我是在不知不觉间自然就能变成龙了，所以才以为这是很普通的事。

    （能变成架空种真的那么稀奇吗……？下次有机会也问一下海兹好了。）

    这搞不好──还能成为查出我是来自何方的线索呢。

    不过，就算知道了，也不会改变些什么，只是在死而复活之外多一个特徵而已。我于是伸出末端裂成二边的长舌头，将盘子上的料理卷进嘴里，等仔细咀嚼品尝完后，再一口气吞进喉咙。

    「呼～～多谢款待，真的非常好吃呢！」

    「是、是吗？……啊、啊哈哈，你喜欢就好……」

    奇怪，芙蕾雅大人的笑容为何有些僵呢？该、该怎么办？我用化为龙这一招果然还是失败了吗？

    我连忙回到山猪模式，跳上桌子，奋力地试著装可爱，但大家内心的距离，还是不肯进到龙的射程范围内。葛琳姆盖德大人甚至一直躲在最远的柱子后方，连脸都不肯露出来。

    「请、请问！变成龙的时候……是什么样的感觉呢？」

    当我不禁陷入沮丧时，罗丝薇瑟大人突然对我丢出这个问题。我不知道她这么问有什么打算，但还是坦白地说出自己的感觉。

    「呃，这个嘛……就是感觉魔力消耗得很快，没办法长时间保持变身后的状态。再来就是……有股巨大的力量从体内涌出来。我没有在实战中变过龙，只能用猜测的，但我想战斗力应该也有提高。啊，不过，像个性会变得具攻击性之类的事，是完全不会发生喔。而且我变成的龙既不会喷毒雾，也不会喷火，是很温和的类型！所以不用担心啦，我还是我，非常安全！」

    「哇啊～～是这样啊……真厉害呢。」

    不知道不是因为从我的回答中得到了想要的答案，罗丝薇瑟大人并没有再追问下去。

    不过，是我的错觉吗？罗丝薇瑟大人的眼神看起来，不知为何竟然带著羡慕……这虽然让我有点在意，但盖儿希尔德大人接下来的问题，让我不得不中断了思考。

    「哦……我本来以为你只是一只除了不可思议的天生特性之外一无是处的山猪，没想到你还挺擅长曼纳兹的嘛。顺……顺便问你一下，你还会变成什么其他的生物呢？」

    一听到这问题，我的脑中就像有电流穿过一样。当我的视线下意识地瞥向身旁的布伦希尔德大人时，她也一脸兴奋地点点头，对我比了个大拇指。

    太好了，终于让我等到了！从布伦希尔德大人得到「可以行动了」的暗号后，我就不慌不忙且不动声色，并不假思索地做出回答。

    「我什么都能变！不过最擅长的……就是变成天鹅！」

    在那一瞬间，盖儿希尔德大人的脸上立刻充满光辉。这点当然逃不过我的眼睛。

    「芙蕾雅大人，真是非常感谢今天为小的举办这么盛大的宴会。料理都非常好吃。希望日后也能让我们『瓦尔哈拉厨房』作为烹饪的参考。」

    「是吗？你喜欢就好。那今天这些料理的食谱，我会交给主厨安多的。如果是由他来料理，成品应该更加美味才对，我搞不好还会时不时跑去你们那边打扰呢。」

    「好的！我、我会恭候大人的光临！届时请务必通知我，我会诚心诚意地伺候！」

    「哦，这可是你说的喔。请你千万别忘了这些话哟……好了，虽然有些依依不舍，不过这场餐宴就到此结束吧。你们有谁可以帮我把小赛送回『瓦尔哈拉』呢？」

    「啊！就、就请交给我吧！」

    抢先回应芙蕾雅大人的不是别人，正是盖儿希尔德大人。

    「哎呀，如此麻烦真是抱歉啊，盖儿希尔德大人。」

    「……本小姐可没说要免费送你回去喔。」

    「咦？」

    盖儿希尔德大人抱起我，并在现场所有人都没有察觉下，在我耳边窃窃低语。

    「基于一些状况，等到了瓦尔哈拉后……能不能指导我用曼纳兹……变成天鹅的方法？不，这是命令！你可以吧？赛弗利姆尼尔！」

    「……那我就诚惶诚恐地接受这个命令了！」

    哎呀，就是这样，就是这样，果然要这样才行啊。还是像这样被人颐指气使，比较符合我的个性。反正不管怎样，现在我只想大声这么说──

    「一切都按照计画进行」。

第一卷 山猪与龙的串烧料理 第三章 ～末日色的跫音～

    现在是神界「阿斯加德」的午后。我正被战场少女女武神九姊妹中的次女──盖儿希尔德大人抱在她丰满的胸前，朝著「瓦尔哈拉」前进中。

    盖儿希尔德大人背后展开的纯白翅膀每拍动一下，我眼前景色的流逝就会随之加速。这趟将声音都在脑后的飞行，在感到痛快之余仍不免有些害怕。

    「好快啊！盖儿希尔德大人！这飞行的速度该不会比格拉涅大哥还要……」

    「呵呵呵，没想到你居然拿本小姐跟姊姊的那头逊马相比啊。你知道我们女武神的『流斯腾谷&#8226;温特』吗？」

    「流斯？不，我不知道。那是什么东西啊？」

    「意思是『甲僦风』……可说是女武神的象徵或特性吧。这种风跟女武神的一切能力都息息相关，而本小姐的风可是姊妹中最强的。你知道这代表什么意思吗？」

    「我知道！代表盖儿希尔德大人是最优秀的！」

    「哎呀……！没、没错，就是这样！你还真是个超乎想像的好孩子呢！本小姐很欣赏你，准许你以后能用『盖儿希』这个昵称来称呼我！」

    「感谢厚爱！」

    咦，奇怪了？在我的印象中，她应该是个把赞美当成理所当然的人才对啊，怎么才夸奖一下，好感度就急速上升了……？该说她是本性很单纯，还是对别人的奉承很没有抵抗力呢……反正无论如何，都不太符合她趾高气昂的形象。说穿了，就是个好骗的人。身为魂之评选者的人这么好对付不太好吧，盖儿希尔德大人！

    嗯～～就像今天早上认识的希尔蒂也是一样，对人的第一印象其实意外地不可靠呢。

    「啊，盖儿希尔德大人。」

    「叫盖儿希就好了。」

    「盖、盖儿希大人，可以请你在那里的训练场找个角落降落吗？我们就在那里做卢恩魔法的特训吧。」

    「知道了！」

    盖儿希尔德大人在回答的同时进行急速降落。她在快要撞到地面时乍然停止，再以轻盈的动作无声地踩在地面上。其羽翼随风飞散消逝，风雅无比。

    「在这里降落好吗？本小姐还以为一开始要先坐著上课呢。」

    盖儿希尔德大人把我轻轻放在地面，疑惑地问道。针对她合理的问题，我也想出一个听似合理的理由来回答。

    「在课堂上能学到的只有基础。盖儿希尔德大人只是对魔法不拿手，并非不会用，所以从实地演练开始应该没问题。再说……其实我自己就是靠感觉来学习卢恩魔法的，所以能做的也只有实地训练了。」

    「是这样啊。算了，本小姐也不太擅长坐著听那些艰深的理论，这样做比较乾脆。」

    「这么说真是帮了我大忙。我会努力尽快让你完成特训的。那么首先……」

    就在这时──

    在正要展开特训的我跟盖儿希尔德大人头上，不知从何方飞来了一只老鹰。老鹰在天空盘旋时，盖儿希尔德大人一边保持警戒，一边移动位置，挡在我前面好掩护我。不久之后，那只老鹰就轻盈地降落到地面上。

    那猛禽特有的锐利眼光，紧盯著我和盖儿希尔德大人。视线高度分明就跟我差不多，却带来不得了的压力。这老鹰……绝非泛泛之辈！

    「嗨，天气真好啊，盖儿希。」

    就在我提高戒心的同时，老鹰突然向我们搭话。奇怪，总觉得对方比我想像的更亲切耶。

    「咦！那、那个声音难道是……也就是说，您还没把那件鹰之衣还给芙蕾雅大人吧！」

    「哎，盖儿希，别这么挑我毛病嘛。至于芙蕾雅那里，我已经跟她说过会再借上一阵子了。」

    「是、是吗？若是如此就无所谓了。」

    「她也没说好就是了。」

    「请您现在马上还来！」

    盖儿希大人纵身飞扑上去，但这只厚脸皮的老鹰只消往横向一飞，就轻而易举地闪了过去。真厉害，居然这么简单就闪过以速度著称的盖儿希大人……

    「这只老鹰是盖儿希大人认识的人吗？」

    「嗄？你在说什么啊？这只老鹰是洛基殿下呀！你应该也有见过他吧！」

    「咦……这只老鹰是洛基殿下……不不不，请别开玩笑了。不就是只老鹰吗？但他散发的气势的确非等闲之辈，难道应是鹰却不应是鹰吗？……开玩笑的啦。」

    「你、你……连冰的卢恩魔法也会用吧。」

    「不，我才不会用呢！我刚才的话真有这么冷吗？」

    算、算了，先不管这个……据我所知，洛基殿下是奥丁陛下的义弟，也是神界的变身高手。而当初想出奇招，将我当成食材推荐给「瓦尔哈拉厨房」的工作人员，就某种意义而言算对我有恩的人，也正是洛基殿下。

    这样的大人物不可能会跑来这里。首先外表就完全不一样了。洛基殿下才不是这么平凡无奇的老鹰，而是一位有著金色右眼和蓝色左眼，肤色黝黑的俊美青年。

    「嘻嘻嘻！『应是鹰却不应是鹰』，就各种意义来说还真冷呢，煤灰仔。本来还想光靠声音就让你认出我耶。」

    名为洛基的老鹰有些不甘心地说完，先大大地张开翅膀，然后一边收拢，一边做出像举东西的动作。结果不可思议地，老鹰的身体就越变越大，还化为人形。

    嗯……也就是说，这虽然跟曼纳兹不同，但也是一种变化术吧？而且这张脸我有印象……记得在依达菲尔德之森里，他跟奥丁陛下一起来招募我……应该吧？嗯，的确有，没错……

    「非常对对对──不起，洛基殿下──！小的头抬太高，太嚣张了！」

    「喂……喂！等等等等，没必要像这样把头低到都在地上挖出洞来吧！」

    「何等仁慈的一番话！小的感动到鼻子都快掉了！」

    「你拿鼻子当铲子用，当然快掉啦！够了，冷静一点！」

    我照洛基殿下所言，做了个大大的深呼吸。泥土的香味充满鼻腔，让我充分感受到大地之母的包容力，情绪才终于冷静下来。

    「洛基殿下，非常感谢您把我找来『瓦尔哈拉』。我本来想再去向您打声招呼的，主厨却跟我说没有这个必要。」

    「打招呼就免了，也不用说这种谎把责任推给主厨。你反而应该恨我们才对。毕竟每晚让你被煮熟的人，就是阿萨众神……和我嘛。」

    洛基殿下说完，一脸凝重地把手放在我头上。唉……早知道当初还是应该去打声招呼，好好把这份心意传达给他才对。

    「一开始我的确是被强迫的，不过跟奥丁陛下斡旋，将最后选择权赐给我的人，是洛基殿下。再说，决定与其活得没意义，不如选择死得有价值的人，就是我自己──所以我感谢都来不及了，没有理由怨恨吧。」

    「……是吗？」

    洛基殿下的嘴角微微一扬，站了起来。

    「不过……」

    他眼眸流露一丝沉痛，抬头仰望天空。

    「还是活著比较好，即使觉得没意义也没关系。」

    「……」

    人的言语或思想，其源头一定就在内心某处。因此在洛基殿下心中，应该也有某个让他说出这句话的事物吧……无论如何，他那句喃喃低语，都在我心中产生了共鸣。

    ──不死的这个特性，会让你轻视生命──嗯，我一定要谨记在心才行。

    「对了，洛基殿下，您为何会出现在这里呢？」

    盖儿希大人找到对话的空档，问了这个重要的问题。洛基殿下只是「喔」了一声，轻轻点了下头，随口回答。

    「其实是我对赛……呃，你名字叫啥？」

    「赛弗利姆尼尔。」

    「其实是我对这个赛伊产生了点兴趣。毕竟，听说他刚刚还变成了龙是吧？」

    「是啊，看起来还很坏呢。」

    看起来很坏……全身布满紫色鳞片的外表看起来的确像是有毒，但也讲得太过火了吧。是说，不管是希尔蒂还是洛基殿下，为什么都这么轻易就放弃去记我的名字啊！太过分了！

    「不过，就算是洛基殿下，消息也未免太灵通了吧。没想到风声竟然已经传到您耳中了呢。」

    「喔，我是从拉塔托斯克那里听来的。那家伙搜集情报的能力在神界可是一等一啊，我叫他如果发现有趣的事，一定要第一个告诉我。」

    「那只松鼠……居然连『佛尔克范格』都敢潜入，真是好大的胆子。下次碰到他就给他处以乱摸之刑。」

    那是什么刑罚啊？真是令人好奇，害我也想受罚看看呢。

    「哎，别这么生气啦，你们姊妹都没人发现自己被偷窥了吧？不觉得这侦查功力真是一流吗？现在的神界很需要这种人才吧？」

    「嗯，算是吧。不过……洛基殿下，我怎么觉得您特别偏袒他呢？」

    「呃！哎呀，那个嘛，就是那个啊，『阿斯加德』虽然外围有海姆达尔在持续监视，但内部警备反而很松散，对吧？正因如此，充分把握自家内部每个角落的状况，变得非常重要，而拉塔托斯克就是为了这个目的而存在。」

    「嗯……算了，这藉口还算有理，就当作是这样吧。」

    「那就好……那么，差不多该进入正题了。」

    洛基殿下说完就转向我。那个表情……看起来就像是在计画著什么坏事一般。

    「赛伊，教我变成架空种的方法吧。我也想变成龙看看。」

    「当然可以，小事一桩，等我教完盖儿希大人之后就来教您。」

    「哦……我说啊，赛伊，你不觉得这顺序很奇怪吗？亏我还特地来找你耶，你该不会是想让我乾等吧？」

    「咦？我就是打算这样啊。请不用担心，应该不会让您等太久。」

    「哇！不、不用这样啦，赛伊，等一下再教本小姐就好了，你先去指导洛基殿下吧。」

    大概是感受到洛基殿下的不耐烦，盖儿希大人连忙打圆场。不过，这样不行。就算洛基殿下的不悦连我都有察觉，随便插队还是不好。

    「先拜托我指导曼纳兹的是盖儿希大人，还请洛基殿下务必遵守先来后到的顺序。」

    「喂喂……听好了，赛伊。你不知道做人要考量时间和场合吗？拜托你的人可是我喔，我是奥丁陛下的义弟，在神界一人之下万人之上。而你居然要把我晾在一旁？」

    「唔……这就是我考量时间和场合后的结论。因为我感觉不到洛基殿下的委托有任何急迫性，所以不管您是怎样的大人物，顺序都不会改变。」

    「……就算对象是奥丁，你也会这样说？」

    「咦！」

    那像在试探我的问题，恐怕就是最后通牒了吧。这将成为我是否会触怒神的分歧点。换言之，我的生死将在这一念之间决定。

    既然如此，那我也没什么好烦恼的。要是发挥这没人会当一回事的侠义心肠，就会遭老天爷处罚的话，那我就只要闭上嘴巴，挤出笑容就好了。换作是以前的我，也许就毫不犹豫地这么做了吧，不过──

    「非常抱歉，洛基殿下──」

    不过──现在不同了。死的确很可怕，不管经历多少次都不会改变这事实。可是……在死亡已成每日例行公事之后，我对于把想说的话吞进肚里，勉强挤出别扭笑容一事，反而觉得难以忍受。

    所以我……绝不退让，也绝不屈服。

    「不管对象是谁……都一样。」

    「这样啊……很好，你及格了！完全及格！」

    「咦？及格？是吗？」

    洛基殿下刚才的不耐就像骗人的一般消失无踪，脸上立刻换成开朗的笑容。说像骗人的一样……其实就是骗人的吧？他是在测试我吗？呼～～我本来还在想他似乎有什么企图，原来就是这个啊。

    「哎呀～～你这不向权势低头的态度，实在太棒了。我已经很久没见过像你这么有骨气的家伙了。为了向你那不屈不挠的信念表达敬意，我们从此就是对等的。伙伴，以后就别客气，直接叫我的名字吧！」

    洛基殿下把我挟在他腋下，发出豪迈的笑声。哇啊，我好像又被不得了的人物看上了，往后的日子真的没问题吗……

    总之，洛基殿下终于肯好好排队了。即使中间出了点麻烦，至少终于能为盖儿希大人指导卢恩魔法。

    「那么，盖儿希大人，就请你马上变成天鹅看看吧。」

    「咦……那个，本小姐就是因为不会变才伤脑筋啊。」

    「真的完全没办法吗？我是想找出你的曼纳兹问题出在哪里，才会请你先把会的部分全部施展出来的。」

    「哦～～是这样啊，那本小姐就做到会的地方吧。唔……曼纳兹！」

    盖儿希大人瞬间收起她的疑惑，表情一转严肃，发动卢恩魔法曼纳兹。在一瞬间的闪光后，褪去光之薄纱出现的，是一只货真价实的白鸟。没错，确实是只白鸟，只是……

    「是白色的没错啦，但轮廓完全不同啊！这样只是一只鸡呀！」

    「所以本小姐才说自己不会啊！这样要怎么变成天鹅啊！」

    「首先，请至少变成水鸟吧。还有脖子稍微再长一点。」

    盖儿希大人听了我的建议，再次集中精神。等第二次曼纳兹发动后，成果比第一次更大幅接近天鹅了，只是仍然不脱鸭子的范围，而且脖子还长的很不自然。

    「嗯……原来如此，原来如此。盖儿希大人，你果然是满有天分的呢。」

    「咦？难道我变成功了吗？」

    「不，不过至少都能按照我的指示修正过来。看来盖儿希大人都是光靠知识，在印象方面却很模糊……就跟以前的我是同样类型。」

    如果是这样就好办了。常言道要精进某事，最好的方法就是反覆练习。这是因为要在反覆的同时进行比较、检视、修正，好让身体记住成功的诀窍。但既然我已经抓到诀窍，就能跳过埋头反覆练习这道程序，更有效率地提供建议。

    而且，最重要的是，盖儿希大人──很好骗。

    「盖儿希大人，接下来你不要一直想著要变成天鹅，而是去想像『如果自己是天鹅……』。」

    「如果自己是天鹅……嗯～～就算你这么说，本小姐也……」

    「哎呀，应该很容易就能想像吧？毕竟天鹅是非常美丽的鸟，而盖儿希大人则是拥有闭月羞花般美貌的女性。既然如此，你是不可能会变错成天鹅以外的鸟呀！」

    「唔！你说得没错，赛伊！凭本小姐的美貌，要变天鹅就跟眨眼一样容易！就请看本小姐认真起来的样子吧！」

    盖儿希大人在第三次集中精神后，再度被光芒所包围。我很确定这次一定会成功。

    「你看……成功了吧！请看！」

    我也变成人类，从口袋里拿出手镜，将镜面朝向盖儿希大人。映照在镜子里的，正是这世上最美丽的天鹅。

    「成、成功了……本小姐办到了！居然这么快！谢谢你，赛伊！多亏有你，下次任务应该就能顺利完成了！」

    「不客气，能帮上忙真是太好了。好了……那么洛基殿下，让您久等了。接下来我就教您变成龙的方法。」

    「啊，那个就不用了，看样子我办不到吧。」

    本以为洛基殿下会很期待，没想到他竟用冷淡的口吻这么说。奇怪，该不会是因为等太久，所以失去兴趣了呢？

    当我正担心这次是真的惹他生气时，洛基殿下像要消除我的疑虑般，又委婉地加了一句。

    「不管是变龙，还是天鹅，对『假设』的想像都很重要吧？我是很想试试看啦，但就算变得了天鹅，要变龙还是太勉强了。看来这似乎是只有你才会的特技。」

    洛基殿下露出既像佩服，又似羡慕的表情，在胸前交叉双手。接著他又立刻板起脸，以左右不同色的双眸直勾勾地紧盯著我。

    「只不过，你所具备的力量越特殊，就越会物以稀为贵，也越会树敌。你会变成龙这件事最好别太张扬，这样当成自己的最后王牌才有意义。」

    在我差点要得意忘形时，被这么叮咛一句，让我又绷紧了神经。所谓的稀少，也就等于有利用价值。就某种意义而言，我是因为「古尔维格」受到利用，才会待在「瓦尔哈拉」，所以就算有人想利用我化为龙的能力，也没什么好奇怪的吧。

    「谢谢您的关心。我会注意不给大家添麻烦的。」

    洛基殿下听到我的答覆，看似满意地点了点头，表情也和缓了下来。

    好了──我该做的事到此告一段落。布伦希尔德大人的请求也顺利完成了，感觉终于卸下肩头的重担。如此一来，接著应该会有好一阵子回归到平凡的生活了吧……一想到这里，我就觉得有点……不，是相当寂寞。

    毕竟这两天真的过得特别快乐。这段时间发生了很多事，像是用「奥丁喝法」喝了海兹的蜂蜜酒、跟最喜欢的布伦希尔德大人说上很多话、结交了第一个朋友格拉涅大哥，甚至还跟芙蕾雅大人一起共进了午餐。

    不过，这段欢乐时光眼看要结束，接著又要回到每天以食材身分死去的生活了。在感觉上总有点……啊～～明知道不该这么想，还是不禁觉得感伤啊……

    「那么，明天我们这批原班人马就在毕夫雷司特前集合吧。时间就定在日出时分，可别迟到喔！」

    「「咦……？」」

    洛基殿下唐突的提议，让我和盖儿希大人彷佛合唱般同时发出呆愣的声音。我们不知道他有何用意而面面相觑。洛基殿下见状就耸了耸肩，继续说下去。

    「喂喂，你真是个薄情的家伙呢，赛伊。第一个学生顺利毕业了，如果你是个好师父的话，至少要看她展现特训成果吧。所以明天盖儿希尔德要出女武神任务时，我们也要跟她同行。你应该不会介意吧？」

    「啊，好的，我当然不介意。我本来就打算在完全学会怎么变天鹅后，就去执行任务的。不过女武神的任务都很枯燥喔。」

    「总比在这边闲晃要好多了。对吧，伙伴？」

    ……这个人……是看穿了我吗？看穿我对即将重返的日常生活所抱持的感伤，以及我从这段即将结束的时光中得到的充实感。

    「谢……谢谢您，洛基殿下。」

    「嗯？喂喂，现在还不到道谢的时候吧？还有，我刚刚也说了，不要再加什么『殿下』，直接叫我洛基吧……人生就是要享乐。对吧，赛伊？」

    「嗯……就是说啊，洛基殿──……洛基。」

    他说得没错，人生就是不能缺少乐趣和调剂。如果不这样做，人不但会失去活下去的动力，甚至连不想死的念头都可能会消失。

    当人生失去乐趣时，也许就是真正的「死亡」了吧……什么的。这时，有违自己平时的作风，我不禁这么想了。

    接著，当天晚上──就在「瓦尔哈拉厨房」里。

    「唉……讨厌讨厌，人家不想死啦。我还有大好人生在等著我啊。」

    会有不想死的念头，就证明人生过得很快乐。在我将跟洛基的对话转换成这样的哲学后，没想到这么快就实际验证了……

    「嗯？赛伊小弟，你怎么了？锅中的水已经煮沸了喔。」

    「唉，就算你说得好像我只是要洗澡一样，我还是……」

    虽然说这么说，我也不能不进去。既然我是「瓦尔哈拉厨房」的主菜，是独一无二且无可取代的食材，就只能硬著头皮像平常一样上了……！

    「赛伊小弟，要是你真提不起劲，今天不跳也没关系喔。」

    「咦！真、真的吗？主厨！」

    真的假的！我是很高兴啦……但如此一来，英灵战士们的晚餐要由谁来负责呢？

    「赛伊小弟啊……那个魔法锅子……真的很方便呢。只要放入食材煮滚，就能自动做出料理，不但不用帮蔬菜削皮，也不用将鱼类或动物切割处理。」

    「咦？喔，是啊，是这样没错。」

    嗯？这些都是我们都再清楚不过的事，主厨为何事到如今还要再说一次啊？就是因为有这种功能，所以我只要负责跳进去就好了，不是吗？

    我对主厨的话感到有些困惑，就缓缓地将视线往上看去。

    「噫！」

    是怎样……？主厨居然在笑！不，不对，他是在生气！他不知为何正笑容满面地怒火中烧！我是做错了什么吗！

    「哎呀，别怕，听我说，锅子的事才讲到一半呢……自动做料理虽然帮了大忙，但另一方面也带来麻烦。我说的没错吧？每个人都能轻松做料理……就等于抹杀了厨师，因为我们的存在价值都消失了。」

    「说……说得也是。」

    「所以我就想，为了保持厨师的自尊，偶尔也得好好地亲手烹调主菜才行。今天我要一直到最后，等要让料理不会减少时，才会用锅子进行收尾。」

    「请、请问……为什么突然想这么做呢？」

    「……今天早上，你把海兹小妹丢在我的房间就跑了，对吧？」

    啊……

    「在那之后，为了摆脱海兹小妹，你晓得我有多辛苦吗？」

    「这、这个嘛，你把身体交给她不就好了吗？」

    「才不好！」

    下个瞬间，主厨狠狠地拍了一下流理台这么喊道。

    「遵照伦理来料理生命的厨师，竟然带头破坏伦理，这可是违反了我的原则！当然，你是为我好才这么做的，我对你的心意也很感激，但你既然害我成为对小女孩出手的大罪人，就必须付出应当的代价！就在今天，我要对你处以……绞肉之刑！」

    主厨说完就抓住我的后颈部，走到厨房后头，将放在那里的碾碎机启动。

    眼前那个以「力量（乌尔兹）」的卢恩文字发动，并狂暴地发出低声鸣吼并开始高速转动著碾碎机轮，大概将放进去的各种家禽都在转瞬间变成绞肉吧。

    「为什么在『瓦尔哈拉厨房』里有这种东西啊！」

    「赛伊小弟，你应该是第一次看到它运作吧？这原本是在为『某位大人』做特别料理时才会用到的啊。来，赛伊小弟也试用看看如何？」

    「等等！今天你不是说要好好地亲手做料理吗？那就得先剥皮，再把各部位分切才行啊！来，请你先温柔地杀了我吧。」

    「没关系，不要紧的。准备程序就算没那么仔细也不用担心，反正最后都是要放到锅里去的。那我们上啦！一、二、三！」

    「别别别这样啦，主厨！等、等一下……救……救命呀啊啊啊────！」

    今晚──在进锅前先被塞入大碾碎机的我，就这样变成非常美味的法式冻派，替大食堂的餐桌增色不少。

    看到菜色又增加一种，让我也觉得好满足……才怪！

    第二天早上，在月之神玛尼和太阳女神苏尔快进行交接之前，我就从床上爬了起来。我不是要去进行每天例行的晨跑，而是要跟洛基和盖儿希大人三人一起去执行女武神的任务。

    这次盖儿希大人要完成的是女武神例行任务──选拔英灵战士。这就代表要去人界「米尔加德」。

    「嗯～～好期待喔！我是第一次下去『米尔加德』呢。那里究竟是个怎样的地方呢？」

    要是我独自去的话，应该也会紧张吧，不过这次是三人同行，所以心中满是期待。事实上，我就是因为太期待了，结果昨晚都睡不著。

    「唉，居然因为太期待而睡不著，根本就像个小孩嘛。这件事绝不能跟洛基他们说。」

    （噗……！）

    ……嗯？怎么了？刚刚……好像有声音从房外传来。

    为了不打草惊蛇，我小心翼翼地靠近门边，咬住绑在门把上的绳子，一口气扯开。而在打开的房门外的竟是──我所憧憬的布伦希尔德大人。

    「布、布、布伦希尔德大人！为、为、为什么你会在这里啊！」

    「早、早安，赛伊先生。那个，我……是听到赛伊先生你们要去参加女武神的任务，就想来送你一程。不过因为还很早，觉得敲门吵醒你不太好，就在房间外面等了。」

    喔喔……不愧是布伦希尔德大人，真是体贴！她会这样做，应该是设想万一我睡过头了，还可以顺便叫我起床吧。嗯～～这份温柔简直就像圣母一样啊。

    「不过……呵呵，总觉得不好意思，看来你似乎根本就连睡都没睡嘛……嘻嘻嘻。」

    「哇啊！被你听见了啊！」

    「不！那个……不要紧的！我会笑只是因为觉得赛伊先生果然很可爱，结果嘴角就忍不住上扬了！这反而是好事啊！」

    「啊，是这样吗？嘿嘿……」

    太好了，我似乎在歪打误撞下提升了布伦希尔德大人对我的好感。不过，如果可以的话，我还是希望不只是可爱，以后也能有机会让她对我的帅气之处给予评价。

    「哎呀～～不过还让你特地来到我房间，真的是非常感谢。即使有点太兴奋了，我还是会努力不妨碍任务进行。」

    「哈哈，没关系，你可以更放松一点啦。话说回来，我真的很惊讶，没想到你才刚开始指导卢恩魔法，盖儿希尔德第二天就马上出任务了。这代表她已经充分掌握曼纳兹了吧？」

    「是的。该说真不愧是女武神吧，我只是稍微教了点诀窍，她就完全会了。」

    「是这样吗？太好了……对了，赛伊先生，这次给你添了麻烦，真是非常抱歉。还有，非常感──」

    「啊！关于那个，请等一下！」

    当布伦希尔德大人要对我鞠躬行礼时，我连忙喊停。见布伦希尔德大人愣了一下，疑惑地歪著头，我便坦白说出了自己的想法。

    「任务还没有结束。这次我有没有帮上忙，是要等任务顺利结束后才能决定。所以，如果是要道谢，还请务必保留到那个时候。」

    「赛、赛伊先生……！我知道了。这份恩情的回报我会一直保留到那个时候。」

    布伦希尔德大人在胸前交叠双手，用带著热意的视线望向我。嘻嘻，我在帅气方面是不是有累积到一些点数了呢？

    「呼──那么，布伦希尔德大人，虽然有点可惜，不过我也差不多该出发了。因为约好的时间快到了。」

    「啊，好的。那我就跟你一起走到虹之虚那里吧。啊！不过在那之前，赛伊先生！」

    咦？什么事？啊，该不会……是要给我出门前的道别之吻吗？哈哈，我又自然流露出绅士魂了吗？还真服了我自己啊。

    「你的毛睡翘了，我马上帮你梳一梳。」

    「……非常感谢……」

    唉……我这家伙，果然还是少根筋啊。

    之后，我得到布伦希尔德大人一句「路上小心」和一个最棒的笑容，就跳进开在世界树雷拉兹树干上的虹之虚。想像中的目的地是彩虹桥，也就是连接诸神世界「阿斯加德」和人类世界「米尔加德」的唯一通道──毕夫雷司特。

    「到了……啊，彩虹桥！哦～～那就是毕夫雷司特吗？真是漂亮啊。」

    这次的传送也顺利成功了。在我眼前有一座壮观的彩虹桥向外延伸。这真是梦幻的景象呢……我怀著满心的雀跃往四周看去。

    就因为这里位于「阿斯加德」南端，并没有什么令人期待的地方。在寂寥的原野上，只有一间巨大的宅邸──那大概就是「西敏别尔古」吧。

    「西敏别尔古」是海姆达尔大人所住的宅邸。说起海姆达尔大人，就是彩虹桥毕夫雷司特的守卫，以及巨人的监视者。

    没错，这个监视可是非常重要的工作。毕竟毕夫雷司特的终点是人界的最东边，而与人界外围有著绵延一墙之隔的东侧即为巨人国「约顿海姆」。麻烦的是，毕夫雷司特就等于一路延伸到敌人的眼与鼻之前。

    设计师为何让桥连接那种地方，始终是一个谜，而「阿斯加德」直到今日还能维持和平，绝对是托了海姆达尔大人的福。他活用自己天生优异的视力和听力，以及无需睡眠的惊人体质，让他的监视简直是铜墙铁壁，滴水不漏。所以在紧急时刻会被他吹响，以声音警告全世界的「加拉尔号角」，不管是在过去还是未来，应该都不会有机会发声吧。

    至少──在「诸神的黄昏」之前。

    不行不行，不能再想这么阴暗的事情了！今天可是快乐的「米德加德」之旅呢。好了好了，洛基和盖儿希大人在哪里呢？我又再次环顾四周。

    ……嗯？说到这，我到现在才发现视角似乎有点高呢。难道是被送到岩石上面了吗？

    我想到这里，往脚边一看。奇怪？这是啥？总觉得我脚下的传送点有些软软的，踩不太稳。如果不小心动作太大，可能就会摔倒了。

    「赛伊！你在做什么？赶快下来呀！那里可是海姆达尔大人的背上啊！」

    「哇啊────！非非非常抱歉，海姆达尔大人！我绝对没有恶意！」

    我顿时弹了起来，从他背上一跃而下，用力往地上一跪。也许是这个我已经完全熟练的姿势救了我吧，只见海姆达尔大人不发一语，缓缓地站了起来。

    「话说回来……为什么海姆达尔大人要趴在地上呢？」

    面对我直接了当又理所当然的问题，海姆达尔大人先右手K腰，思索片刻，然后用魄力十足的低沉嗓音做出回答。

    「……洛基说，监视者堂堂站得直挺挺地监视很奇怪。」

    「是啊是啊，都被对方看到了，根本没意义嘛。一定要把头确实压低才行啊。」

    「不，洛基，我可从没看过趴在地上工作的监视者喔。」

    我对完全在恶搞的洛基吐槽后，海姆达尔大人就开始陷入思考。只见他闭著眼睛，咕哝几声后──

    「也就是说……这是监视者的新标准吗？」

    令人怀疑自己是否听错的结论，就从他口中脱口而出。

    「不要擅自改变标准啦！这样好了，海姆达尔大人，请把我拿起来！」

    「……哦？了解。」

    海姆达尔大人照我所说地抱起我，让我跟他的胸膛等高。

    「接著把我举到头顶！」

    「……这样吗？」

    「我现在请问一下，既然你站在位于云端上的『阿斯加德』，这么点高度差有何意义呢？」

    「……几乎没有。」

    「不，是『完全』没有。那为什么还要做这种小小的抵抗啊？」

    没错，总之就是毫无意义。既然这样，如果自然地站著监视，还更能突显「有神在监视」这点，而达到吓阻的效果。

    再说了，海姆达尔大人的视力能将百哩之外也看得一清二楚，本来就不可能会被人抢先一步发现。

    真是的……居然连海姆达尔大人也被洛基的恶作剧给彻底摆了一道啊。

    而不知是否有真正理解的海姆达尔大人，还是一样面无表情地准备把我放回他脚边。

    「好，就这样把他发射出去吧，海姆达尔！」

    「别煽动他啦，洛基！这样我会死吧！」

    「呵呵呵，没差吧，反正都会复活啊。」

    「是这样没错啦，不过我会很困扰！因为我只有在日落的瞬间才能复活啊。」

    「……嗄？那是怎样？这还是我第一次听到耶，真是这样吗？」

    洛基的笑容立刻消失，疑惑地歪著头。这么说来，这件事除了对主厨以外，我好像还没对任何人说过。

    「我的复活体质……『古尔维格』要发动只有一个限制，那就是复活时机一定是日落的瞬间。不管死在什么时候，这个条件都不会改变。所以如果我现在死了，那在今天日落之前，我就会一直保持死亡状态耶。」

    「也就是说……这是什么意思？」

    本来一直面带微笑，旁观我们互动的盖儿希大人，也紧抓著这话题不放。我尽可能以让这两人更容易理解的方式，来说明「古尔维格」。

    「一直以来，我都是在黄昏──快日落之前跳入锅子，然后死去。因为太阳在这之后就紧接著下山，所以我只是看起来像是死后马上复活而已。」

    「也就是说，要是你在这么早的时间点就死掉……」

    「没错，那我就要到日落才会复活了。这样我今天就会损失一大半时间。不过……最大的问题其实是在复活后才会出现。」

    「什么意思？」

    「假设我现在死了，但英灵战士每天都要吃晚餐，所以我今晚当然还是得跳进锅里。这样一来，今天的我就会变成『在日落重生后又马上死去』。换句话说，我在明天日落前又会一直保持死亡状态。然后到了明天，我还是得成为晚餐……」

    「一复活，就要死……」

    没错──这就是我最害怕的事。只要陷入恶性循环，如果不从某处找来晚餐的替代品，我就只能过著一复活就要死的生活。那样就跟死人没什么两样了。不……讲白一点，是比死人还不如。

    唯独主厨知道这个危险性，他才会坚持在即将日落前把我做成料理。现在回想起来，那还真是值得感谢的决定。

    「……我说啊，那个限制是真的吗？」

    洛基跟叙述著这件事情的我在态度上好像有著很大的落差。他面有难色地陷入沉思，然后这样喃喃说道。我听不懂他是什么意思，只好反问道：

    「你问是不是真的，是什么意思？」

    「没有什么意思。『古尔维格』的发动条件是『日落』……这是确定的吗？真的不是『那个时刻』吗？会不会其实是『月亮升起』呢？月亮和太阳同时消失的『x那之暗』或是『白昼的结束』也都不无可能。所以是哪一个呢，赛伊？」

    「就、就算你这么问，我也……」

    「不知道对吧？那还是调查清楚比较好。虽然有很多条件无法验证，不过能试的都要尽量试一试吧。不只是发动条件，还是这能力是否真为复活，也要检验一下。拥有力量的人对于自己的能力，必须了解得比其他人都详细才行。」

    唔……洛基说得很有道理。我对自己的能力所知不多，范围不出由目前经验推测和思考的结果。

    这力量的真正意义……不，应该说是我拥有这力量一事所包含的意义，如果能加以厘清的话，也许我就能了解──自己的一切了。

    「不过比起这些无聊事，重点还是任务啊，任务。海姆达尔，给我毕夫雷司特的通行许可吧。」

    「……等等，我还没有发射这只山猪。」

    「……咦？」

    「我要用百分之八十的力量发射。」

    「不要啦，这样我一飞出去就会粉身碎骨了啊！都是洛基害的啦，快想点办法呀！」

    「喂，喂，海姆达尔，你有听到刚才的话吗？赛伊就算会复活，但要是现在死了就麻烦了，所以刚才的命令取消！」

    海姆达尔大人听到焦急的洛基要收回命令，就交互看了看我和洛基。

    「难道……不能发射吗？」

    「没错，海姆达尔大人。」

    「……了解。那我就不发射这只山猪了。」

    呼……太好了。虽然他很固执，不过至少还满讲理的，真是帮了大忙。

    「真是的……你这家伙还是没变，玩笑话对你都起不了作用耶，海姆达尔。」

    「那是当然，不只是上段，就连中段、下段，每种角度的攻击对我都起不了作用。」（注：日文中的「玩笑话」发音同「上段」）

    「……洛基啊，这个人当毕夫雷司特的守卫真的不要紧吗？」

    「你担心的理由我了解，赛伊……不过你看，今天的『阿斯加德』不也是很和平吗？」

    「是啊，真是令人吃惊……」

    我直到今天才知道，原来这世界的和平是如此了不起的奇迹。

    「好了，海姆达尔，既然知道了，就赶快给我许可啦。」

    「……这山猪也是为了同样的目的吗？」

    「那是当然，我不是说过他是跟著我一起的吗？盖儿希尔德要下去『米尔加德』游说英灵战士，我们则是要与她同行。放心吧，我们又不会做什么坏事。」

    「……了解。那就要在……日落前归来。路上小心，一路顺风。」

    海姆达尔大人用始终不变的语气，面无表情地目送我们出发。哎呀～～没想到跟他实际讲过话后，竟发现他意外地蠢……纯真，令我有点惊讶。不过算了，这样跟他应对时至少就不用那么紧张了……应该算是好事吧。

    好，无论如何，这是我平生第一次的「米德加德」之旅。虽然是当日来回，今天还是要好好享受一番～～！

    「喔喔喔喔，这、这里就是人界『米德加德』啊……！空气的味道跟『阿斯加德』不一样耶！」

    我们走过彩虹桥毕夫雷司特，踩上绿色大地。在我们前往想游说的英灵战士候选人的家时，我一路上都蹦蹦跳跳地，或卧或滚，用全身来感受这世界。

    「啊，那边有城镇呢！洛基，快看快看！有好多色彩缤纷的建筑物喔！」

    「好啦好啦，知道知道。我说啊，你也不用兴奋成那样吧。虽然这么说有点泼你冷水，但『米德加德』跟『阿斯加德』其实也没有多大的差别喔。」

    面对心情亢奋到最高点的我，洛基用有些冷淡的口吻回了一句。我听了忍不住提出反驳。毕竟要是不能了解这份感动，那才是人生的一大损失。

    「就算没多大的差别，我还是有所感触啊！生意盎然的绿色草原，清澈如镜的蓝色湖泊，云雾缭绕的群山，充满各种气味，令人快晕眩的空气──不管是草木还是建筑物，跟『阿斯加德』整片金黄色的风景一比，给人的印象还是不同啊。该怎么说呢……还真想就这样……把它变成画带回去呢。」

    我摆出艺术家的架式，用蹄子来取景。

    「哦，你啊，虽然是山猪，观察的眼光倒是不赖呢。」

    这时，突然有个苍老的声音从背后向我搭话。我一回过头，眼前就站著一名老人。他背上背著大量看似画具的东西，是一位个头矮小的老爷爷。

    「威兹卡！你在这里做什么？」

    「嗯？呵呵，这不是盖儿希尔德殿下吗？老夫啊，是因为工作的道具用完了，就到镇上去买个东西。现在正要回家呢。」

    被称作威兹卡的老爷爷脸上露出和蔼笑容，把背上的画具重新背好。这数量对老人家而言应该很重才对，但老爷爷背起来看似并不费力。

    「这位是盖儿希大人认识的人吗？」

    我其实从他们的互动，就能马上看出他们彼此认识，却还是刻意这么问。盖儿希大人马上就意会出我真正想问的是什么，便向我介绍老爷爷。

    「这位名叫威兹卡，是人类和矮人族的混血。虽然现在年事已高，以前可是被誉为剑圣的强手喔。我就坦白说吧，他正是我这次任务的目标。」

    「咦！那、那这位老爷爷就是……英灵战士的候选人……？」

    「呵呵呵，也难怪你会吃惊啊。老夫是个在两百岁之后就懒得数年纪的老人家啦，以前的一身本领也早就不管用了，现在只能像这样充当画家来混口饭吃。能被女武神殿下选上，的确是老夫无上的光荣……只是老夫不觉得自己有资格享有这份荣誉就是了。」

    他自嘲般浅浅一笑，接著就迈开沉重的步伐。那散发哀愁感的背影看起来又小又脆弱。

    ──不过另一方面，我也感觉得到在他内心与身体深处，隐藏著某种强大的东西。

    「……真有霸气呢。」

    听到洛基的喃喃自语，盖儿希大人也点头表示同意。就连我这个外行人，对他这句话也没有异议。

    即使他巧妙地想保持低调，那股难以掩饰的英雄气概仍会自然流露。如果能把他招来「瓦尔哈拉」，他绝对会成为最强的英灵战士。

    「咱们到了。请进来吧，但这里是工作室兼住家，可能不太舒适就是了。」

    在能将世界树雷拉兹尽收眼底的湖畔边，建有一栋木头平房。那就是威兹卡的住家。

    虽然外观看起来满大的，不过一进去就会发现房子有一半是工作室和摆放作品的地方，导致生活空间十分狭窄。既然能容纳的人数已快达上限，我还是保持山猪的样子比较好。

    「威兹卡，本小姐就开门见山说了，希望你今天务必答应本小姐的招募！」

    「哦？既然你这么说，盖儿希尔德殿下，意思是已经准备好要实现老夫的愿望了吗？」

    盖儿希大人制止他倒茶，咄咄逼人地说道，威兹卡则以像在看好戏的眼光望向她。

    话说回来，威兹卡先生为什么到现在都一直拒绝女武神的招募呢？既然他们已经认识，就代表以前他们应该有见过面，而且盖儿希大人一定有邀请过他去「瓦尔哈拉」才是。

    因为对方不愿接受招待，她才会改用游说的。嗯……一般来说应该都会欣然接受才对，那为何事情会变成这样呢？这答案就在我跟盖儿希大人进行的特训之中。

    「以前你父亲所见过的女武神之天鹅化身──本小姐这次一定会让你亲眼看到。这应该足以作为让你带上路的土产吧？」

    「是啊，如果能将这景象画下来，老夫对这世界就没有留恋了。好了，咱们就到外面去吧，老夫希望能把尤格德拉西尔放到背景里。」

    威兹卡说完，就马上拿著一整套画具走到外面。

    「奇怪，不能在工作室画吗？洛基，你知道尤格德拉西尔是什么吗？」

    「喔，那就是指世界树啦。在神界通称雷拉兹，在人界则被称为尤格德拉西尔。至于由来我就不知道了，反正也没什么特别的含意。」

    「哦～～尤格德拉西尔啊……」

    我一边仔细感受著这词汇的发音，一边仰望矗立在远处的尤格德拉西尔。这棵向上伸展，彷佛要撑起天空的翠绿大树，跟在神界见到的果然还是有所不同。

    在经过一番波折后，威兹卡先生终于开始进行他的创作了。盖儿希大人多亏了特训，很从容地完美施展出曼纳兹魔法，威兹卡则将其描绘于画布之上。以宏伟的世界树为背景，浮在如镜湖面的优雅天鹅，就算是对绘画一窍不通的我，也很清楚这景象正是最好的作画题材。

    「威兹卡先生平时都在画怎样的画呢？」

    「这个嘛，平常都是专心在画风景画。尤其那棵尤格德拉西尔真的是太美了。光是那棵充满生命力的大树，老夫就算画上几百张也不会厌倦呢。」

    「还真是画了很多呢。」

    「老夫这么说你可能会感到惊讶，事实上老夫从当剑士时就很喜欢绘画，握笔的时间还远胜过握剑，只是最终还是停留在不成气候的爱好者程度而已。啊，但老夫最近发现到，原来自己的才能除了风景画外，在另一个领域里也适用呢。」

    「喔喔，是怎样的领域呢？」

    「那被称作『裸女画』。」

    「「裸、裸女画！」」

    我跟洛基顿时异口同声地叫了起来。

    （他说裸女画？就是那个吗？那个裸女画吗？虽然常言道人不可貌相，但没想到这位老人家居然会那样的神之艺术……）

    「老爷爷，就由我代替艺术之神布拉基来帮你的画打分数吧？东西在哪里？」

    「你会不会偶尔也想要山猪视点的感想呢？我愿意帮忙！」

    「哎呀，可是那卖得很快，不知道是不是已经卖完了……如果还有的话，应该是放在工作室的某个角落吧……嗯，原来画出来的感觉是这样啊。非常感谢，盖儿希尔德殿下，已经可以了。」

    这时画刚好完成，让盖儿希大人得以从模特儿除役。而在那一瞬间，刚解除曼纳兹的盖儿希大人立刻超越正走向工作室的我和洛基，挡在威兹卡家的玄关前。

    「怎么，你们是要去哪里啊？很遗憾，既然画已经完成，再待下去也没用了。能拜托你们做回去的准备吗？」

    「啧，知道了啦，真是的。」

    洛基心有不甘地抓抓头，一看就知道他觉得很可惜。伙伴，我很了解你的心情。

    「那么，老夫就接受招待吧，盖儿希尔德殿下。老夫已经准备好了，随时都能出发。」

    威兹卡先生拿起挂在平房墙上的一把剑，从鞘中拔出剑来。那散发冰冷光芒的刀尖直指盖儿希大人，瞄准她这个目标。

    「咦！怎、怎么了？威兹卡先生！这该不会是要跟盖儿希大人比试吧……！」

    当不好的预感掠过脑海时，我原本要马上闯进两人之间的。不过，不管我怎么跑，都无法接近他们。那是因为我被洛基揪住后颈部，吊到了半空中。

    我无计可施，正要开口抗议，此时盖儿希大人缓缓走向前。她站在伴随清凉微风开展的绿色中心之中，平静地开了口。

    「如果把活人直接带回，就只是客人。如果自然地迎接死亡，就只会落入死者之国『赫尔海姆』。唯有在激战后壮烈成仁者，才能受召唤前往的第二摇篮，也就是──『瓦尔哈拉』。」

    这么说来……确实是如此。死得光荣的勇士，是成为英灵战士的条件。因为盖儿希大人跟威兹卡先生两人看起来很熟识，所以我才忽略了一点──自从相遇的那一天起，等在他们前方的命运就是战斗。

    「老爷爷，在你们一决胜负前，我想先问一下，你到底有多强呢？」

    「力量的证明吗？这个嘛……」

    听到洛基的问题，威兹卡先生摸了摸长有白胡子的下巴，陷入了沉默。经过数秒的思考后，这位传说剑豪的双眼在斗志高昂下充血变红，并如此答道。

    「即使被称为剑圣，现在也是过往云烟，而这副衰老的躯体，也有些不听使唤。不过，如果是在全盛时期的话──大概能打败杀死龙的男人吧。」

    「杀死龙的男人？」

    「哦？这在『阿斯加德』不常听到吗？一讲到『大英雄齐格菲的屠龙记』，在『米德加德』可说是无人不知，实际存在的神话呢。老夫以前──就曾让那个齐格菲认输过。不过，那其实也是场难分轩轾的对决就是了。」

    真、真厉害……无论是以什么方式，能赢过比龙还强的英雄，就已经充分证明了他有多强。洛基大概也认同了这一点，便很快就把兴趣转向别处。

    「我以前听拉塔托斯克说过，在『格尼塔海兹』栖息著非常凶猛的龙，但后来被人类打倒了。」

    「那个人类应该就是齐格菲吧。顺带一提，当时被打倒的那只龙，原本是矮人，而向他同为矮人族的弟弟学习打铁技术的，其实就是老夫的父亲。」

    「喂，等等，那只龙是矮人变的？到底是怎么办到的啊？」

    「详情老夫并不清楚，就老夫所闻是因『欲望』所致。被堆积如山的黄金给冲昏头，而堕落为邪恶之身。这名生性贪婪的矮人，其名为──『法夫纳』。」

    「……法夫纳……」

    我将这现已不存在的邪恶化身之名又复诵一次。跟我一样使用化龙之术的矮人……他是怎么做才得到那股力量的呢？我还真想问问看。

    「……奇怪了，洛基？你怎么了？一副面有难色的样子。」

    我不经意地往旁边瞄了一眼，发现他正用手撑住下巴，看似陷入沉思。我忍不住跟他搭话。

    「嗯？啊，抱歉，总觉得法夫纳这名字好像有在哪听过……算了，我不记得了，反正也不怎么重要吧。」

    洛基顾虑到我的担心，就摇摇头，紧绷的神情也缓和了下来。毕竟洛基也是活了很久的神嘛，就算忘记一两件事也没什么好奇怪的。

    「话题有点偏离了。这个力量的证明如何呢──还满意吗？」

    这是跟屠龙的故事息息相关的，剑圣的英勇事迹。威兹卡先生将坚定的自信转为剑锋的光辉，证明了自己。这份强悍是有历史佐证，货真价实的。

    「呵呵……嗯，这已经非常足够了。如果不到这种程度，就算拉拢你也没有意义。不过──那终究是当年勇了，现在的你又是如何呢？会吝于让你的爱剑出鞘，跟本小姐舞上一曲吗？」

    「呵呵呵，你是指『密穆格』吗？非常抱歉，盖儿希尔德殿下，就算你如此挑衅，不会出鞘的东西就是不会出鞘。因为如果不这么做……那赢的人就会是老夫了。」

    「唔！居然敢愚弄本小姐……那这就拿出真本事给你看！」

    x那间──狂风大作。

    足以掀起脚下草皮，削秃周围绿树的暴风，以盖儿希大人为中心卷起。这阵压倒性的强风正是……盖儿希大人的甲僦风！

    「来吧！『世界之枝』！」

    以风划破了风，出现在盖儿希大人手上的纤细银枪。那把亦被称为诸神细枝的枪，虽然名字并不起眼，却有著令人畏惧的由来。它是以世界树雷拉兹的树枝做成的神枪影打……也就是奥丁陛下所持之永恒之枪的姊妹作。（注：刀匠在受委托打造武器时通常会有数把成品。其中品质最好的一把为「真打」，其余皆为「影打」）

    「『翠之神枪』盖儿希尔德，本小姐要上了！」

    「『黑之剑圣』威兹卡，就由老夫来当你的对手吧！」

    在各自报出名号的同时，两人之间的距离瞬间归零，彼此武器互相碰撞，激烈火花喷溅四散。那令人目眩的攻防互换，不曾间断的刀锋交错，美得教人以为这场对打是事先套招的。话虽如此，可惜的是在姊妹中以速度著称的盖儿希大人所舞出的这段舞蹈，看在我眼中是快到连残影都补捉不到。

    不过让我更惊讶的，却是威兹卡先生的表现。他一改初见面时的谦逊，在战斗前突然开始提高自我的气势……老实说我本来一直以为那会让他插下败战的旗。

    不过，跟我预想的不一样。虽然他的眼睛追不上盖儿希大人的速度，却依然从容出招，挡下所有攻势。在全神贯注下再三琢磨，千锤百炼的究极心体技……让人感觉不到一丝衰老的传说等级绝技──

    「喝──！」

    这一击格外强烈，盖过不停重复的刀刃撞击声。盖儿希大人聚精会神的神速一刺，仍碰不著剑圣威兹卡的身体。

    「……呼，这突刺真是快的可怕，如果不是老夫，就会看漏了吧。」

    「哎呀，真是可惜，还以为那样就足够了呢，或许是本小姐太放水了吧。不过前剑圣老爷爷啊……本小姐有更遗憾的消息要通知你。」

    「哦？看来这消息老夫是不听不行了。内容是什么呢？」

    「嗯，那就是『游戏到此结束了』！」

    盖儿希大人一宣布完，暴风中就迸出雷光。带有魔力的风以超越极限的程度增加密度，化作眼睛可见的实体。同时从头上飘来的，是雷声大作的巨大黑云。从那黑色巢窟中，狂暴旋风骤然刮起，伴随震天怒吼于焉降临。

    「哎呀……这已经不是靠武艺就能对付的东西了呢。」

    「呵呵，觉得可惜吗？」

    「可惜……是啊，的确可惜。想到让老夫如此热血沸腾的战斗要到此结束，不免感到十分惋惜。在这副老朽之躯为苦恼所侵蚀前，就请你务必将我埋葬了吧。」

    「……那就对不起了。就此道别吧，威兹卡，下次『瓦尔哈拉』见了。」

    等黑色的风之浊流与枪身交会，盖儿希大人便将枪高举过头。这应该是前所未见的光景吧。手拿横放的龙卷风，化身为风神的少女，将吹走这世间的一切！

    「神技──『疾风突刺』！」

    少女投射出手上的龙卷风，动作就如追悼般静谧安祥。刮起的神风吹散乌云，被卷起的湖水化为雨滴，在天空架起一道彩虹。剑圣威兹卡已经消失无踪。受神技一击而丧命的英雄之魂，已经越过那道彩虹被引领至天上了。

    这是场让人目不转睛的梦幻对决，却唯有一处有些不对劲。明明刚刚才被投掷出去的枪，现在竟依然留在盖儿希大人的手上。正当我觉得不可思议时，盖儿希大人怜爱地抚上那把枪，边如此说道。

    「欢迎回来。这次真快呢，世界一周之旅还快乐吗？」

    她说世界一周……怎、怎么可能有这种事啊！这意思是盖儿希大人所投的枪，在看似投出的同时，其实已经绕行世界一周并回到她手上了吗？那样谁也避不开吧。奥丁陛下的枪是「必中」，盖儿希大人的枪则是「无法回避」──神枪影打果然不是浪得虚名。

    「喔～～干得不错呢，盖儿希尔德。这还真是精彩的对决。」

    女武神战斗的样子我也是第一次看到。虽然在我看来的确是场超规格的对战，不过要是连在洛基眼中也是如此的话，那就无庸置疑了。

    「能受到您的夸奖，深感光荣。这样任务就顺利结束了。我们启程回『瓦尔哈拉』吧。」

    「说得也是。我们就赶快回去，跟先走一步的威兹卡先生打声招呼吧！」

    在这场历史性的对决后，一名英雄就此逝去。我今天又再次感受到所谓的招募英灵，就是这么回事。以后在面对那些人的任性时，我应该会稍微再配合一点吧。

    「喔，抱歉、抱歉，哎呀～～对你们真不好意思，我不知怎么地突然肚子痛起来……你们先走吧，我会追上去的。唔～～厕所厕所～～」

    怎么了？洛基竟忽然喊肚子痛，冲进威兹卡先生家里。不对，即使腹痛本来就会来得突然，但我总觉得像故意的……啊！

    「不、不好意思，盖儿希大人！我也突然肚子痛！」

    「嗄？怎、怎么了，这么突然……你们两个难道是乱捡东西来吃吗？」

    「不，那个嘛……可能是因为盖儿希大人战斗的样子太令人感动，结果刺激到腹部了吧……总之我去去就回！」

    本来想找更好的说法，可是凭我的头脑一时之间也只能想出这种程度的藉口。结果我还是硬闯过关，冲向被战斗波及而岌岌可危的威兹卡家。

    「或许我还是别在别人面前战斗比较好……」

    当时我还不知道，这竟然害盖儿希大人心中从此抱著无谓的郁闷。

    「洛基！」

    「哇啊！什么，原来是赛伊啊，害我吓了一跳。哈哈，既然你也来这了……就知道该做什么了吧，伙伴！」

    「当然啦，伙伴。好了，我们快点解决吧。」

    我用卢恩魔法变成人形，跟洛基分头在威兹卡先生的工作室里到处摸索翻找。至于我们的目的，当然就是要挖出传说的剑豪画家所遗留的裸女画了。

    你说这只是在当小偷？喂喂，别用这种奇怪的说法好吗！我们这是为了保护具有历史价值的绘画，可以说是正义的行为喔。

    「啧，找不到……工作室也实在太乱了。盖儿希尔德这家伙，一得意起来就乱刮风，这样根本没办法搜索嘛！」

    「这栋屋子破成这样，真亏它没有全倒……啊！洛基，你看！这柜子的抽屉上，有写著『裸女画』呢！」

    「喔耶！干得好！来……啧，这样不行，赛伊，我先把瓦砾抬起来，你再从缝隙拉出去！我喊到三喔！一、二──三！」

    透过跟洛基的通力合作，顺利取回了宝箱。没时间了，赶快来调查里面！

    「喔喔～～来了来了来了……咦？这是啥啊！」

    从秘密抽屉里现身的，是描绘美丽熟女与少女一丝不挂的裸体，令男人垂涎不已的──草稿一张。

    「这是设计草图吧？画得这么简略，实在太潦草了啦！不过确实是裸女画呢！」

    「裸女画的草稿啊，噗噗！被摆了一道……」

    「有种就给我笑出来啊，宰了你喔。」

    「真是非常抱歉！」

    唉，我心中也是非常懊恼啊。满怀期待到这个地步了才遭到如此打击，这下就算看男人裸体，我也无所谓了……才怪。

    难道没有其他留下来的吗？我一想到这点，就从最底下的抽屉依序往上打开。当我开到最上面的抽屉时，发现了大量的画作。这些是……

    「是尤格德拉西尔的画耶。真厉害──彷佛把真正的树直接贴在上面一样。虽然威兹卡先生说自己没有才能，但没有才能的人是不可能画得这么好。」

    「好想看这种品质的裸女画喔。」

    「你还在说啊……反正他只是去了『瓦尔哈拉』，下次试著拜托他画如何？」

    「对喔，还有这招呢！模特儿就用芙蕾雅好了！」

    「那我到时也要到现场旁观！」

    我还没想到能让女神当模特儿呢！洛基的点子真不错。嘿嘿，从明天开始的每一天，又多了一个值得期待的事物了！

    哎呀～～我的梦想从现在就开始膨胀了呢。在芙蕾雅大人之后，当然是拜托布伦希尔德大人，接下来是罗丝薇瑟大人……不，这时应该轮到瓦尔特洛德大人吧。等等，容易害羞的修维特莱德大人或葛琳姆盖德大人也令人难以割舍……

    不过请放心，我心中的第一名果然还是布伦希尔德大人。我会把画放进漂亮的画框，装饰在房间内的四面墙上，然后一夜好眠。如果真能这样就太棒了。更贪心一点的话，我甚至还想有一天能自己亲手画画看。

    「……嗯？洛基，怎么了？」

    正当我想像著被艺术包围的日子，心中雀跃不已时，一回神就发现到洛基正一脸凝重地盯著尤格德拉西尔的画。他将手上的二张画放在倾斜的工作台上并排摆好，再指著画说：

    「看这张画……和这边的画。你不觉得有些不对劲吗？」

    「不对劲……？嗯……看不出来耶。除了这边是旧的，这边感觉比较新之外，有什么不同吗？不都是尤格德拉西尔的画？而且也都画得非常精细呢。」

    「嗯，不过问题就在这里。明明就细腻到有如神作，却有点不同。两者不仅是构图，恐怕连作画的时间点也都一致，却有种微妙的不同。那是因为太微妙而无法察觉的某处──」

    经洛基指出后，我又重新把画再仔细看一次……不行，不管来回看几次，我还是感觉不出有任何不同。

    就在此时──地面出现轻微摇晃。

    「怎么，是地震吗？赛伊，这间房子也许要撑不住了，很危险，我们赶快出去吧。」

    「唔，嗯。说得也是……」

    那时我感受到的，是微小的震动。

    就像世界强忍著想打喷嚏的冲动，全身因此微微颤抖一般。

    不过万一……世界真的打了喷嚏，那又会变得怎样呢？

    我离开发出倾轧声的威兹卡家，往前奔跑，却不知为何──身体一直抖个不停。

第一卷 山猪与龙的串烧料理 第四章 ～泛黄色的根源～

    「好了，赛伊小弟，你今天也差不多该『走』了，准备好了吗？」

    现在是我顺利结束「米德加德」之旅的当天傍晚。我收到主厨的指示，像平常一样站在「瓦尔哈拉厨房」的砧板上。那个能俯瞰咕嘟咕嘟沸腾锅中的老位置，就彷佛断头台──不，是跳台。

    虽然这是理所当然的事，不过每次一站在这里，我的心就濒临崩溃。即使打针不会死，被打针前还是很可怕吧？这也是同样的道理。就算我死了会复活，在死前还是会怕得要死。而且在死之前所经历的痛苦折磨，也都是无法略过。

    正因为如此，之前的我都不把死当成一回事。因为要是认真以对的话，我的心一定会死去。不过……以后就不同了。有了名为洛基的新伙伴后，我的心应该就能得到平静──

    「准备好了，主厨！等著瞧吧，我今天一定也会变成超级美味的肉！」

    「哦，很有干劲呢。怎么了怎么了，发生了什么好事吗？」

    「没有啦。那应该是以后的事了吧……不过也要看洛基表现得如何就是了。」

    「你说……洛基……喂，喂！赛伊小弟，难不成你指的是洛基殿下吗？」

    「是啊。」

    我若无其事地回答后，主厨的笑容竟在一瞬间冻结。接著他的表情非常僵硬地从笑容转为惊讶，然后再变成面无表情。

    「……啊～～我啊，本来就认为你以后会是个干大事业的男人……不过实际规模看来还远比我想像的要大多了。我想办个盛大的欢送会，到时最好能早点告诉我喔。」

    「咦？怎么会扯到欢送会啊！我没有要离开这里啊！」

    「嗯？奇怪，你不是受到洛基殿下的青睐，要被挖角了吗？」

    「我们只是变成朋友啦！不管是过去还是将来，我的师父都只有主厨而已，以后还是要请你多多指教了！」

    「赛、赛伊小弟……！我好感动啊！我也请你多多指教！」

    「好的，主厨！」

    「那么，进去吧！」

    「好的，主厨……」

    踪身一跳，溅起水花──

    「呜哇啊啊啊好烫呀啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    ──盖子盖上。

    等地狱之盖阖上之后又过几分钟，我就在世界迎接日落的同时完成复活，以全新的身体出现在大灶旁边。呼……就算再怎么乐观以对，还是无法忽视这种不舒服的感觉。

    发动「古尔维格」时的魔力消耗，以及死亡时的记忆，让肉体和精神都很疲惫，于是我便在原地稍事休息。此时，原本一直在观察炉灶火候的主厨，便笑容满面地向我走来。

    「辛苦你了，赛伊小弟。今天的水温怎样啊？我今天可是没做任何调整，直接使用这座炉子所能达到的最高温呢。」

    「咦？我记得你第一天也说过一样的话耶。」

    「哈哈哈！其实之前的最高温纪录，已经在今天打破了！因为我去拜托奥丁陛下，请陛下把带有『凯纳兹』之力的石头，埋进这座大灶的底下。」

    「说到『凯纳兹』……我记得是火炎的卢恩文字呢。原来如此，若是靠这个提升火力的话……嗯？等一下，主厨，我仔细一想，就算埋那个也没有意义啊？毕竟再怎么提高炉灶的火力，热水的沸点还是不会改变啊。」

    「是啊。如果不提高沸点，不管热水怎么加热，都不可能超过一百度。不过，赛伊小弟，我可没说要用凯纳兹之力提高炉灶的火力喔。」

    「呃……所以说意思是……？」

    「凯纳兹是操踪火焰的卢恩文字。但没有空气就无法产生火焰。换句话说，凯纳兹除了操踪火焰外，也是操纵空气的卢恩文字。而且我这次还把刻有冰之卢恩文字『伊萨』的石头，跟凯纳兹一起埋进去。」

    「连伊萨的卢恩文字也有？」

    「是啊。将凯纳兹之力产生的大量空气，以伊萨之力固定于空间中，好做出空气层将炉灶密闭。只要持续加热，空气层之中的气压会上升，沸点也会提高，就能烧出超过一百度的热水了。」

    原、原来如此……也就是说……到底是怎么回事呢？

    「看你的反应就知道你还是不懂。算了，我先问你对水温的感想好了。觉得怎样？」

    「这、这个嘛，老实说我很喜欢呢。在这么高的温度下，我几乎立刻就死了，精神上的负担也减轻不少。不过，像这样的温度也未免太高了，会在烹调前就破坏了肉的美味……」

    「啧啧啧，这你也不用担心。我不是说炉灶底下也埋了伊萨之石吗？那被设定成在你确定复活的瞬间，就会急速冷却回到通常温度。你就想像成是瞬间切换大火跟小火的热度就好了。怎样，很完美吧？」

    「这、这实在太高科技了啊！『瓦尔哈拉厨房』就此重生了！」

    「没错吧？哎呀～～我一直在想光靠之前的设备，还总是让赛伊小弟吃了很多苦啊。为了想多少帮上你的忙，我每天一点一点去跟各方人马打好关系，好得到这样的技术待遇啊。」

    「主、主厨……我好感动喔！你居然为我这种山猪做到如此地步……！」

    当我正流下感动的泪水时，主厨突然对我投以严厉的目光。

    「赛伊小弟，『我这种山猪』的讲法不太好喔。你比你自己所想的还要好，是独一无二的存在。每天因为你的牺牲，到现在拯救了多少家畜的性命。当然家畜是为了被吃才养大的，但家畜本身可不认为自己活著就是为了被吃。每条命都是命，即使会变成第二天的早餐，也还是想多活一点，哪怕只有一秒也好。所以我希望你别忘了，一直被英雄们当成食物的你，也已经是英雄了。」

    听到主厨对自己滔滔不绝的赞美，让我的心情非常坐立难安。从家畜的眼光来看，我也许算是英雄吧。不，不仅是家畜，就连对英灵战士而言……不对，甚至对豢养他们的诸神而言，我都是不可缺的存在。

    没错──本应如此。因为在「那一天」，我就是为了大家的需要，才会来到「瓦尔哈拉」这里……

    ○　　○　　○　　○　　○

    ──在距离现在大约一个月前的「依达菲尔德大神殿」里。

    这里是只有在伟大的阿萨神族们召开极重要之会议时，才会开放的神圣场所。阿萨神族主要的神o们，正绕著神殿深处的大理石圆桌围成一圈，面对著彼此。

    「本王钟爱的阿萨子民，伟大的诸神们，尽管此次召集匆促，各位仍兼程赶来参与，本王先在此致上感谢之意。」

    最先开口的，是那位坐在上座，年龄最长的神。一头微卷的白色长发，嘴巴与下巴的胡须透著威严，脸上布满深刻皱纹，左眼上覆盖著黑色眼罩。他就是统治阿萨一族的最高神o──奥丁。

    坐在他两旁座位上的，是他的两位儿子──光之神巴德尔和雷神索尔。再来则依序是军神弗雷、艺术之神布拉基、巴德尔的弟弟们──黑兹、黑尔摩兹和威札尔。至于在奥丁背后的，则是其义弟洛基。

    「这次召集各位所为无他。自密米尔做出末日预言『诸神的黄昏』之后，吾等诸神之棋子──英灵战士即有增无减，也因此引发粮食问题。今日将就此进行讨论。」

    奥丁开门见山，直接就丢出议题。这主题从以前还没浮上台面时，就一直被视为一大隐忧。也有不少人曾暗示总有一天将变得十分严重。

    「哦，该来的总是要来，也差不多该解决了。不过老爸，你为什么要特别集合我们？不是应该多少有定出对策了吗？」

    「唉……索尔，你也差不多该学著把头用在头锤以外的地方了。如果本王真有对策，就会照平常那样直接告知你们了。这可是个非常棘手的问题啊。」

    「知道了！但是老爸，你也别小看我，本大爷也是会把头用在头锤以外的地方喔。」

    「哦？那你倒说说看。」

    「就是下跪的时候。」

    「那真的很重要呢。你跟你妻子希芙应该处得不错吧。」

    被歌颂为贤明之神的自己，为何会生出如此愚昧的神呢？奥丁不禁打心底为此感叹。

    「英灵战士的人数眼看已逼近二十万大关。向海神艾基尔整批收购的餐宴用粮食也迟早会见底。就算要大量采购，也没有储备的黄金了。再说，艾基尔持有的粮食也不是无限量的。我们必须想个法子突破这困境才行……」

    奥丁说完便长叹了一口气。始终苦无对策的他，已经连主神的威严都所剩无几了。

    「奥丁陛下，虽然这实在难以启齿，不过陛下要不要考虑把他们裁掉一些呢？」

    「嗯，那个做法本王也想过。不过，弗雷啊，霜巨人的军队不仅强悍，数量也很庞大。如果要跟他们正面交战，本王认为数量至少还要现在的一倍以上才够。」

    「要比现在多一倍吗……这还真需要相当划时代的解决对策呢。」

    之后会议就迟迟没进展。毕竟就连号称最贤明的奥丁都想不出方法了，即使其他神o齐聚一堂也帮不上什么忙。这会议在召开之前，就已经形同触礁。

    ……不过，此时竟有个意想不到的人发表了意见。

    「对了，用那个怎样？就是坦格利斯尼和坦格纽斯特。」

    「……索尔，没想到竟然是由你首先提出方案啊。本王记得这两头坦格，应该是你的魔法山羊吧？」

    「是啊，他们只要本大爷施以雷神之锤的祝福，就能无限重生，也就是可以一直重覆吃。只是有个条件，就是不能伤到骨和皮。」

    「嗯，坦白说，本王觉得这提案方向不错。只不过……以英灵战士们的吃法来看，本王不觉得他们能优雅到不对骨和皮造成伤害，而且总不能每到晚餐都让雷神之锤去『瓦尔哈拉』。这方法虽然划时代，但不够实际。」

    「是吗……怎么这样，本来还以为这样就能解决了。啊啊～～真受不了，这场会到底要开到什么时候啊！喂！洛基！你从刚才就一直不吭声，也说点什么啊！」

    索尔见自己全力以赴的提案吃了闭门羹，便非常不快地将矛头指向洛基。不过，这也不光是迁怒。洛基的狡猾，可是连以智慧之神著称的奥丁都为之惊叹，而此时也正是能让他发挥其本领的时候。在场每个人无不将希望寄托在他所想的妙计奇招上。

    「哎呀，索尔，别这么乱来嘛。我也是什么都没想到，才会一直保持沉默。不过，听完你那个被打枪的提案之后，让我想到另一个方法。」

    每个神听到这句话，表情瞬间为之一亮。在大家充满期待的视线催促下，洛基耸耸肩，继续说道。

    「不久之前，我从拉塔托斯克那里听到一件有趣的事。据说在『依达菲尔德之森』的深处，住著一头不死的山猪。」

    「不死的山猪……？」

    「是啊，还有一件事，就是那只山猪不知为何拥有非常不得了的宝具，好像是『内容物完全不会减少』的锅子。」

    「什么！那对现在的我们来说，不正是求之不得的宝具吗！洛基，你这消息可靠吗？」

    「这是我听来的，至于其真伪和详细内容，我现在无法回答。不过至少有一探究竟的价值吧？」

    洛基说完，就缓缓地环顾圆桌一圈。坐在桌旁的所有人都没有提出异议。

    「……那就这么决定了。好，这次会议就到此结束。我们如果一大群人去，山猪大概会怕到不敢露面，所以就由本王和洛基当代表去跟他见面。其他人直接就地解散，回到各自的岗位去吧。」

    「喂，真的还假的啊？老爸，本大爷跟去不行吗？」

    「不行。况且你还是『巨人屠夫红狮子』啊。」

    「哼……所以长相可怕的臭男人从一开始就被打回票了吗？既然这样，乾脆带芙蕾雅去就好了嘛。」

    索尔语带不满地丢下这一句，就迈开大步离开了神殿。看到他那副不负其危险名号的粗野举止，众人一致认为奥丁的判断是正确的。

    「……原来如此。等一下，黑尔摩兹。」

    洛基听到索尔的话后思考片刻，接著连忙叫住黑尔摩兹。

    「我有点事要拜托你。就算要用到史雷普尼尔也无妨，可以请你用最快速度准备好能当伴手礼的东西吗？这是我个人的决定，不是为了什么礼数，而是肯定能派上用场。不过──不要由你拿到森林去。这个嘛……叫布伦希尔德去也许不错喔。」

    只拜托他准备，却交给别人送去。洛基这奇妙的委托到底有什么意义，这时还没人能预想到。

    走出神殿，再往南走一点，有一座青翠茂密的广大森林。这个跟四周格格不入，充满田园风光的角落，正是「阿斯加德」仅剩的最后秘境──依达菲尔德之森。

    在这充满大自然气息的森林里，树上果实种类繁多，花草迎风摇曳，小溪潺潺流过，鸟类与昆虫无不振翅飞翔，为这丰沛满溢的生命力而高歌。

    在这未经开发，沿途都是自然景色的小路上前进一阵子后，赫然出现一块开阔的土地。那里有著虽然外墙爬满藤蔓，但确实是由人工建造的建筑物。会是以前的人盖完后舍弃的吗……可是感觉没有这么古老，外观也没有损伤，是栋还算新的木造房屋。

    「不像是养山猪的小屋呢。有谁会住在这种地方呢？」

    「你问我，我也不知道啊。难道从大哥的至高王座上看不到吗？」

    「这太强人所难了吧。虽然坐在那王座上的确能看遍全世界，不过也不可能把全部事物都一一看清。要眺望时要先有目标，这王座才能发挥功用。比如说，像女生澡堂之类的。」

    「真是个不得了的偷窥道具呢……下次也让我用用吧。好了，总之先敲门吧。」

    叩、叩。

    「咦？是谁呀？来啦～～」

    「哇啊，有人应门耶。好啦，我们这下子就等著看会是鬼跑出来，还是蛇跑出来，又或者真的是山猪现身呢……」

    回应洛基的敲门声而从屋内现身的，是一只毛色为淡茶色，穿著围裙的山猪。在屋内更深处，则有另一只毛色为深茶色的山猪，正坐在沙发上抽著菸斗。

    「这生活也太一般了吧！喂，你们真的是山猪吗？」

    「就如你们所看到的……」

    经他们这么一说，看起来也的确是这样没错。在洛基眼前的无疑就是两头山猪。不管他们的生活情形如何，他都必须接受这个事实。

    洛基先夸张地故意乾咳二声，藉以摆脱这个相当程度的文化冲击，然后再切入正题。

    「咳嗯！哎呀，突然来拜访真是抱歉。你们就是不死的山猪吗？」

    「不死？啊，该不会是指赛伊吧？」

    「喂！老婆！怎么自己先说出儿子的名字啦！万一这是新的诈骗方式该怎么办啊！」

    「啊，糟糕糟糕，老公，对不起啊。不过你看，这位先生的眼睛左右不同色，看起来好美喔。眼睛这么美的人不可能是诈骗集团啦。」

    「就算外表美也没有意义吧？你也真是的……呃，请问你们是旅人吗？到这么偏僻的地方有何贵干？」

    「我们是听说有不会死的山猪才来的。你们的儿子就是吗？」

    「……非常抱歉，你们是不是哪里弄错了？这世上不可能存在不死的生物。就算有，那也已经算不上生物了。」

    「我就知道你们会这么说……不过我们的情报来源是很肯定的。为自己孩子著想的心意是很美，但就算隐埋也无济于事喔。你们的儿子是生物，还是怪物，跟我们来的目的一点关系也没有。」

    「你说话还真难听。我们才没有隐瞒呢，我们的儿子就跟一般的生物一样会死，才不是什么不死身呢。」

    「哦？你那种说法就好像……跟一般生物一样死过的儿子，到现在却还活著吗？」

    「唔！呃……那是……」

    山猪父亲因洛基的一句话，神情明显变得狼狈，一看就知道是谎言被戳破了。

    「咦？还真稀奇呢。是客人吗？」

    那时，突然有声音从洛基他们背后传来。那听起来像是变声前的少年，又或者是少女的中性嗓音。

    他们回头一看，声音的主人原来是一只娇小的山猪。这只就算用山猪宝宝形容也不为过的煤灰色山猪，正拉著一辆手推车，上面有个装满许多野草和果实的篮子。

    「赛伊……你为什么偏偏挑这时候回来啊！」

    「咦！有哪里不对吗？这些人到底是……」

    「喔，我们不是什么可疑的人啦。抱歉，我们太晚自我介绍了。我是洛基，至于这边这位是……」

    「……本王是奥丁。你们应该听过吧，『阿斯加德』的子民啊。」

    冷峻的声音，让在场者无不屏息，跪倒在地。没人不知道统治这地方的神叫什么名字，哪怕是生于穷乡僻壤之地，尚未离乳的婴孩也一样。

    「回答本王，山猪。听说你有非常稀有的力量……关于不死之身，还有你所持有的魔法锅，都是真的吗？」

    「不、不死之身？啊，呃……如果您说的魔法锅是指那个的话，的确是我的。不过要说我是不死之身嘛，倒有些不一样……这个嘛，正确来说我并非什么不死之身，只是死了能复活而已。」

    「能复活？……是怎么办到的？」

    「您问我怎么办到的，我自己也不知道。只是我因为个性有些毛躁，所以之前死过几次……像是在盖这栋房子时被木材压扁啦，采山菜时被毒蛇或毒虫咬死啦，掉进河里或山谷啦，不过每次我都会莫名其妙地复活，结果就这样活到现在了。」

    「不管几次都行吗？」

    「大概能无限次吧。」

    「嗯……如果这是事实，那还真是可怕的力量啊。就好像是……对，这让本王想起了古尔维格──你叫赛伊对吧，就让你跟你的魔法锅，在我等之下发挥所长吧。」

    「咦！太、太棒了！如果卑微如我也能做出贡献的话，请务必交给我吧！对了，那我要做些什么呢？」

    「来『瓦尔哈拉』，成为英灵战士们的晚餐。」

    「到『瓦尔哈拉』吗！真是太棒了，我居然能被召进『格拉兹海姆』的宫殿里耶！……嗯？呃，可是，嘿嘿，是我听错了吗？陛下，您刚说晚餐……」

    「你不是听得很清楚了吗？就是晚餐。从今日开始，你每晚都要成为人类的餐点。」

    「嗄……？」

    赛伊如果是人类的话，现在的脸色应该越来越难看了。他小小身体抖得之厉害，可不是开玩笑的。

    「怎么会……那意思是我……我每天晚上都要死吗？每晚、每晚……」

    「没错。」

    「那是……陛下的命令吗？」

    「诚然。」

    就在这时，原本跪在两旁的赛伊双亲，以卢恩文字曼纳兹变成人形。充满在他们眼神里的，并非对上位者的敬畏，而是为了保护所爱不顾一切的觉悟。

    「啧……住手，你们那么做根本救不了任何人。」

    「闭嘴，深爱的儿子竟然被要求必须去死无限次，这种痛苦你这家伙哪会懂啊……！」

    「……就是因为太懂了，所以才伤脑筋啊……」

    洛基用在场所有人都听不到的声音喃喃自语，并用力抓了抓头发。然后，他从怀中取出一根小树枝，对奥丁说出令人吃惊的话。

    「嘿，大哥，我不想在有著依达菲尔德之名的神圣之地见血。可以请你在这里稍微退让一下吗？」

    「……洛基，本王不知道你有什么打算，不过你觉得我们还有退路吗？再说了，利用这孩子的方法，不就是你想出来的吗？现在才临阵退缩，也未免太不负责任了吧。」

    「很不巧，我的座右铭就是『随心所欲』。再说，我也没有要命令你的意思，只不过是个人一点小小的拜托罢了。就让这孩子自己决定要不要做吧，这是我唯一的要求。」

    「……嗯，好吧。为了区区英灵战士就闹到兄弟阋墙，只会成为人家的笑柄。本王就偶尔以兄长的身分来包容弟弟的任性吧。山猪啊，就由你来选择吧。你要在这封闭的小天地中得过且过地活著，还是在神的宫殿中为至高的名誉而死？」

    「我、我……」

    奥丁的说法动摇了赛伊的内心。如果在这里摇头拒绝，虽然能保证回到之前平稳的日子，但那也将是没风险也没机会，停滞不前的日常生活。这真的是自己所希望的吗？

    话虽如此，但只要一点头答应，那等著自己的就是每天迎接死亡的日子。离开森林的代价就是必须过著不停跳进锅子，犹如惊涛骇浪的日常生活。这真的值得自己付出生命吗？

    还差一点，就差一点。要让自己甘愿献身，还缺少了一点动机。赛伊发现只靠内心的自问自答得不到答案，便把注意力转往身旁四周。

    （爸爸……妈妈……）

    映入赛伊眼帘的，是以悲壮的神情等待他做出决定的双亲。他们比谁都关爱赛伊，担心赛伊，是他心中无可取代的存在。这让赛伊深切体悟到一点，就是不管自己将选择停滞不前的日子，还是惊涛骇浪的生活，都绝对不能后悔。

    自己的不安，以及双亲的担忧。请赐予能将这两者一扫而空，让自己得以展露笑容的理由──赛伊在心中如此祈祷著。

    「那个……抱歉，我来迟了。我送伴手礼来了。」

    在充满凝重沉默的森林之中，突然有一声清丽嗓音如花般绽放。一听到那彷佛天使歌唱的美声，在场所有人的视线都集中在声音的主人身上。

    那是一位年轻貌美的少女。她摇曳著一头金色及腰长发，身穿以羽毛装饰的青色盔甲。她是战死沙场之人的引领者──战场少女女武神。

    「噢，布伦希尔德！你终于来了，我等你好久了。」

    「对、对不起，洛基殿下。因为不知道该选什么才好……」

    被称作布伦希尔德的少女频频道歉，一边从手上的篮子里拿出作为伴手礼的物品。经过一番苦恼后所选出来的，是诸神之间常备的必需品──黄金苹果。

    「这是食用后会在一定期间发挥不老功效的黄金苹果。只是点小心意，请您务必笑纳。」

    布伦希尔德说完，就轻轻将苹果呈上赛伊面前。不过赛伊既没接过苹果，眼睛也没看著苹果。他的视线始终只停留在布伦希尔德绝美的笑容上。

    「咦，奇怪？那个……山猪先生，苹果……」

    「啊！对对对对对不起！那那那个那个那个，布伦希尔德大人！」

    「是、是的？有什么事？」

    「布伦希尔德大人，那个，请问您平常都在哪里呢？」

    「平、平常吗？这个嘛……平常白天是去『米德加德』进行死者的选拔，如果没任务就在『温戈尔芙』休息。晚上则都在『瓦尔哈拉』四处帮英灵战士们斟酒。」

    「在『瓦尔哈拉』吗！每晚都在吗！」

    「是、是这样没错。」

    赛伊连珠炮似的频频追问，直到此时才终于停下来喘口气。

    在片刻的沉默后，赛伊面向即使感到困惑，嘴角仍保持微笑的布伦希尔德，握住了她的手。在下定一生一世的决心后，他明白地说出了自己的心意。而在这份决心之中，还隐藏著更大上一点的鬼胎。

    「我要做！请把我……把我当成英灵战士们的餐点吧！」

    ○　　○　　○　　○　　○

    ──因为有著这样的缘由，我现在才会在这里。咦？你问我关于双亲的爱之类的顾虑该怎么办？放心好了，他们后来都高高兴兴地将我送出家门了。原本坚持反对态度的他们，都因洛基的三寸不烂之舌而改变了心意。

    之后我的工作就如奥丁陛下所命令的一样。一想到每晚都要死，坦白说真是害怕的不得了。这感觉一直延续到现在，而以后大概也不会改变。

    我之所以能产生「即使如此我还是想」的心情……无疑都是托布伦希尔德大人的福。我不是想帮忙烦恼的奥丁陛下或英灵战士，也不是想代替每晚被大量消耗的家畜牺牲，更没有想要被视为英雄。我会下这个决心的理由非常简单明t，就只是一见钟情罢了。

    我在那一天的那个瞬间，就爱上布伦希尔德大人了。不管以何种形式，不管有多微小，我都想跟她有个共通之处。现在回想起来，那天布伦希尔德大人会来森林，也许是出于洛基或某个人的计策，而我就这样上了当。但这样也好，反正我对自己选择的答案──完全不后悔。

    「主厨！我今天可以去见布伦希尔德大人吗？」

    「哦～～？你要去当然可以啦！怎样怎样，终于想主动发动攻势了吗？你在『瓦尔哈拉』的工作本来就只到跳进锅里为止，所以也用不著我的许可。趁自己还没改变心意前赶快去吧！加油喔！」

    「好的！」

    被主厨从背后推了一把的我，直接冲向了隔壁的配膳室。不过，就算主厨不让我走，到时我也会去煽动海兹来乱，然后擅自走人就是了。

    在配膳室里，女武神九姊妹都已经到齐。我当然是毫不迟疑地瞄准其中那位格外耀眼的青色战场少女了！这下子我可就拿出山猪的真本色，不顾前方状况，埋头猛冲了。我什么也没多想，就朝布伦希尔德大人的胸部飞扑而去！

    「哎呀，赛伊！你是来见本小姐的吗？」

    在我跺地腾空的瞬间，身体竟被一旁伸来的手抓住，接著就贴上了别的胸部。这、这个翡翠色胸甲和大小姐口吻是……

    「盖儿希大人！那、那个，我今天可是下了很大的决心要……」

    「本小姐知道，你是要去跟威兹卡打招呼吧？像你这样的小不点，如果走在大食堂里，一定一下子就被英灵战士给踩扁了。就让本小姐送你去威兹卡的餐桌那里吧。」

    「啊……呃，谢谢你，盖儿希大人。」

    嗯，我的确也有在想这件事啦，不过这个就算拜托布伦希尔德大人也可以的说……

    「……『盖儿希大人』啊……赛伊先生，你什么时候跟盖儿希尔德变得这么要好了？」

    「咦？没、没有啦，那个，自然而然就……」

    哇，又是白眼了！赏我白眼的布伦希尔德大人不管看几次都好赞！……不对，糟糕了，好像产生什么奇怪的误会了！

    「哎呀，姊姊，你声音都变沉了呢，是有什么不当之处吗？因为这几天一直受到赛伊的照顾，所以我们之间已经变得很亲近……不，彼此已经是心意相通的关系了吧。」

    「哦──心意相通啊。是这样吗，赛伊先生？」

    「这～～个嘛……应该可以说……虽不中亦不远矣吧？」

    「哎哟！赛伊也真是的，不用这么害羞吧。就因为赛伊称赞本小姐的美貌是世界第一，本小姐才能变成世界最美的天鹅啊！」

    「等等！盖儿希大人，你是故意这么做的吧！」

    「唔……！要不是我拜托赛伊先生的话，你也……算了！」

    布伦希尔德大人气鼓了脸颊，快步走到大食堂去。啊啊，这是怎么回事？所谓的人生，还真是不如意十常八九啊。

    「呵呵呵，姊姊真像个小孩子。哼，不过对谈感情总是很胆小的她居然会……这样应该算是好现象吧。来吧，赛伊，我们赶快去见威兹卡吧。」

    「好啦好啦……真是的，你自己也很孩子气吧，根本不用说成那样──咦？」

    本以为盖儿希大人在事事比她优秀的姊姊面前难得扳回一城，应该会满足地露出邪恶的表情，但没想到她目送姊姊背影的眼神里，竟然充满了温柔。

    嗯……盖儿希大人果然不是讨厌布伦希尔德大人。其实她很喜欢、很尊敬，也很担心姊姊，只是不擅长表达感情，再加上个性别扭而已。

    （还真是教人放不下她们呢……）

    想太多的姊姊，以及难相处的妹妹。只希望我能成为这两人之间的润滑剂。感觉自己最近忽然变得有些贪心的我，对自己露出苦笑，边跟著盖儿希大人走向了充满喧嚣的大食堂。

    「瓦尔哈拉大食堂」是贯彻粗犷风格的「瓦尔哈拉」中最绚烂豪华，也是唯一能让人感觉这是属于「格拉兹海姆」一部分的地方。

    从高到令人目瞪口呆的天花板上，垂下一盏盏气派的巨大水晶吊灯，让食堂被灯光染成柔和的暖色系。在浮现立体阴影的长毛红地毯上，一张张长桌整齐排列，数量庞大到让人连能坐进几人都懒得数。桌上以相等间隔摆放著大型容器，而要装满这些容器的，当然就是从锅里分装出来的我的肉了。

    最多能容纳的人数我记不太得了，大概是几十万吧。即使现在规模已经够大了，但听说以后还有预定要扩建。

    至于在这份喧嚣中忙碌穿梭的，就是战场少女女武神九姊妹们。只靠九个人来应付这么多人，就物理上来说不太可能，不过她们还是以尽可能以服务更多英灵战士为目标，尽心卖力地四处为人斟酒。

    刚才生气走出去的布伦希尔德大人……啊，她在那里，而且气还没消。平常面对性骚扰男总是一笑置之的她，今天却让对方尝到了剑刃的冰冷。既然都做到这一步了，乾脆就顺便教教他剑刃有多锋利嘛，布伦希尔德大人。

    「呃──威兹卡在……啊，大概是在那附近吧。」

    不知是否因为感应到了猛将特有的气场，盖儿希大人抱著我直奔食堂入口附近。等接近到一定的距离后，我的眼睛也认出了威兹卡的身影。

    「威兹卡！」

    「嗯？喔喔，这不正是盖儿希尔德殿下吗！哎呀，那时的山猪殿下也一起来了啊。」

    「山猪……？啊，抱歉，这么说起来我还没做过自我介绍吧？我名叫赛弗利姆尼尔，是有幸以见习厨师的身分在这食堂工作的新人。因为名字很长，所以请叫我赛伊就行了。」

    「你想的还真是周到呢，赛伊殿下。毕竟老夫年纪大了，记性不好，能像这样为老夫准备简单的称呼，还真是帮了大忙呢。以后还请你多多指教了。」

    我被放上桌子后，便面带微笑地跟威兹卡先生握了手。虽然英灵战士中有很多都是人如其表的莽汉，但威兹卡先生的态度很稳重，让我非常有好感。姜还是老的辣……不，这应该说是唯有真正强者才能展现的格调吧。

    盖儿希大人丢下一句「本小姐还有工作要忙」后，就立刻跑掉了。我目送她离去，威兹卡先生则喝了一口盖儿希大人为他倒的酒。

    「喔……这是何等的美味啊。老夫身上混有矮人族的血统，也算是活了很久，却从没尝过这么好的酒呢。」

    「是吧，毕竟这可是连奥丁陛下都喜爱的难得逸品呢。我要吹嘘一下，产出这种酒的就是跟我同时期进来的员工喔。」

    「什么，难怪你会感到骄傲了。可是，眼见同时期的人早早就立下功劳，赛伊殿下难道不会觉得心中五味杂陈吗？」

    「不会啦，我很单纯，不会想这么多。再说，虽然有点老王卖瓜，不过在这『瓦尔哈拉』里，她跟我就某种意义来说可是两大台柱喔。」

    「哦？老夫记得赛伊殿下是见习厨师吧，那又怎会如此举足轻重呢……」

    「这是因为啊……威兹卡先生，你有吃过料理了吗？」

    「在你来打招呼前有吃了一口。这也是非常美味，完全不输给酒呢。该怎么形容呢，只要一吃进嘴里，全身就彷佛立刻活力涌现……该不会这就是你做的吧？」

    「不，这么说有点不对。这其实就是我。」

    「……嗄？」

    嗯，果然还是吓了一跳。威兹卡先生嘴巴张得好大，都快能听到下巴脱落的声音了。我于是将关于自己的特异体质──「古尔维格」的事都告诉了他。

    「原来如此……是活用每到日落就会复活的能力，进而创造出来的无限量食材吗？这真是从了不起的发想中所产生的奇招啊。能想出这一招的人也绝对是个奇人呢。老夫吃不会说话的家畜时是不会犹豫的，但如果换成吃能跟人沟通的赛伊殿下，那就另当别论了。老夫现在变得有点不敢吃了。」

    「咦！那、那个，我是很感谢你的心意，不过一旦死了之后那就不再是我，而只是一块肉……既然都变成这样了，我希望至少能让你吃得津津有味。」

    「嗯……原来如此。如果家畜能言语的话，不知是否也会讲出同样的话呢？听到你的这番话，让老夫更想去用心品尝了。」

    呼，太好了。虽然我的话不代表全体家畜的想法，不过既然只能当作食物，不吃的话就毫无存在的意义了。只要是为了成为食物而死，就一定要被好好吃掉，才算是有了回报。

    「可是……不是老夫要怀疑你，这些真的都是你的肉吗？」

    「咦？这话是什么意思？」

    「在这些等距离摆放的器皿里，如果装的全是赛伊殿下的肉，那数量就兜不拢了。因为赛伊先生的身体就这么点大小啊。」

    「喔，是这件事啊。事实上这秘密就在于烹煮我的『锅子』。」

    「锅子？该不会那锅子也是特制的吧？」

    「没错。它就叫『众厨神宝，艾尔德弗利姆尼尔』……」

    我将从懂事时就一直陪伴我的锅子的事，全都告诉威兹卡先生，包括它有自动调理功能，锅中物能有条件地不会减少，以及奥丁陛下曾为了它亲自前去我老家所在的森林等等。

    「哎呀，这可真令人佩服啊。在准备晚餐的功能上可说是一应俱全。能做出这种程度的器物，想必制作者也是非常知名的工匠吧？」

    比起锅子本身，威兹卡对制作者更感到好奇。这么说来，他的确有提过其父是技术高超的铁匠。大概是受父亲影响，所以工匠的思考模式已深植于他的脑中了吧。

    「嗯，这个嘛……事实上我也不知道是谁做的。因为我被父母舍弃时，就是装在这锅子里。」

    「舍弃……容老夫失礼问一句，赛伊殿下，你是孤儿吗？」

    「好像是吧。不过不要紧，我没有任何被现在的双亲捡到之前的记忆，因此也完全不会觉得悲伤。就算跟现在的双亲没有血缘关系，但我很清楚他们是爱著我的……所以，我很幸福。」

    这些话不是用来说服自己，也不是要故作平静，而是出自内心的真心话。而且，我真正的父母应该是爱我的，只不过是基于某些原因，才不得不下了我。

    我之所以会这么想，是因为在艾尔德弗利姆尼尔里除了我之外，还放著一张纸条，上头详细写著我和锅子的名字，还有锅子的使用方法。那一定是他们希望当我未来的父母捡到并养育我时，能藉此帮他们减轻一些负担──又或者是为了让我能顺利被捡走，就用这个当成吸引别人的手段，才会写下这张纸条。无论如何，这纸条对我而言正是爱的留言，所以我一定是很幸福的。

    「老夫始终认为，没有事物能赢得过亲情。而受到两对父母疼爱的你，也一定比别人都强悍。当初老夫会从你身上感受到不寻常的气质，也许并非老夫的错觉呢。」

    威兹卡先生这样喃喃说完后，就拿起自己的盘子盛装了我的肉。在怀抱感谢之情下被送进嘴里的肉，就这样成为了战士们的食粮。

    我一点都不觉得自己会强，但如果连黑之剑圣都这么说了，那我也不会否认。如果大家吃了我的肉以后都能变强就好了。我打心底如此盼望著。

    「哎呀，这还真是美味啊。就因为太过美味，反而让老夫不禁起了疑心呀。」

    「嗯？什么疑心啊？」

    「就是怀疑这锅子以及赛伊殿下本身，其实还可能藏著不为人所知的力量呢。」

    「不为人所知的力量……？那还真令人好奇呢。你怎么会这么想呢？」

    「请你仔细想一下，会复活和不减少……这两点都跟美味没有关系。可是你的肉却是如此美味，不觉得其中别有含意吗？」

    「的、的确是如此呢。如果连这个都能知道的话，我也许就能变得越来越美味了……」

    「嗯，老夫目前能推测出来的事──就是你真正的双亲，一定跟手艺高超的矮人有很密切的关系。因为要制作魔法锅，也只有矮人族才可能有这种技术。」

    「矮人族连锅子都会做吗？」

    「呵呵，矮人族的工匠可不是只会打造充满血腥味的武器而已。只要必需的材料和点子都具备了，什么东西都做得出来。像女人的假发、巨大的战船，甚至是马或山猪等生物，也统统没问题。这可是矮人族的特长呢。」

    是吗……这样说也对，像弗雷大人的史基兹布拉兹尼尔和葛林布路斯堤，不也都是矮人族制作的吗。

    「这样的话，该不会我也是……？」

    「不，那应该不可能的吧。矮人族要制造生命时，都需要诸神的认可。既然没有任何神知道你的存在，那你应该生来就是货真价实的山猪。只不过，就是这样才有意思。各自拥有与日月相关的能力，出处不明的魔法锅以及来历不明的山猪……没有比这个更像命中注定的巧遇了。」

    即使是混血，威兹卡身上流的矮人之血依然骚动著。他兴致勃勃地低声说道，还不停点著头。

    至于我，老实说还意会不过来。明明是跟自己的真面目有关的事，感觉却彷佛事不关己……这气氛让我产生了矛盾。

    这简直就像自己下意识拒绝找回过去的记忆，也像是……心里有某处明白自己就算深究这个也没有意义。

    只不过，这个能力跟我犹如镜子里外互相对照的魔法锅，或许打一开始就是要用来烹煮我的器具吧。

    ……还是算了。再这样下去没完没了。我就用自己最为擅长，而且已经练到出神入化的回避大法，将所有谜团与真相都一并轻轻带过了。

第一卷 山猪与龙的串烧料理 第五章 ～疑惑色的古尔维格～

    从「米德加德」当日来回之旅后，很快地又过了一个星期。

    从那之后到现在，自己和外界都没有变化，世间太平无事。我过著跟平常一样每到晚上就要死而复活的日子，身体已经完全习惯了。

    我本还以为洛基会再带来什么新鲜事，一直自顾自地期待著，但他不知为何从那天起就音讯全无。明知道是自己期望太高，可是像这样什么事都没发生，老实说还真的很无聊。

    即使如此，我对这份无聊也不会有所埋怨。在知道海姆达尔大人原来这么两光后，我开始认为日常生活能这么无聊又平凡还真是奇迹了。

    所以我现在觉得有问题的，只有一件事。那是在我回到日复一日的日常生活后，唯一没有跟著恢复原状的事。

    「呜呜……我完全没办法跟布伦希尔德大人说到话啊……」

    没恢复原状的不用说就是这件事了。对于总是死个没完的我而言，布伦希尔德大人真的是攸关我的生死。啊啊，有谁会料想得到呀，跟盖儿希大人感情变好的代价，竟然就是跟布伦希尔德大人变得疏远……

    不，说变疏远倒也不至于。证据就是从那之后布伦希尔德大人三不五时就会走近我，而我也是如此。但最近不知为何有很多时候我们刚好都在忙，结果很不凑巧都擦身而过。

    「不行不行，这样下去不行啦，今天一定要跟布伦希尔德大人说到话，把她对我和盖儿希大人的误会解释清楚！然后就顺便求婚共筑美好家庭！」

    大概是一路累积至今的情绪产生反弹，充满粉红色氛围的家庭计画有如涌泉般自我脑中溢出。求婚的台词就用「要跟我一起进锅里吗？」很好，非常完美！

    现在可没有闲工夫做每天早上的例行慢跑了。我一定要马上去「温戈尔芙」见布伦希尔德大人才行！我跺响蹄子激发士气，再从房间飞奔而出。但是当我在房门外的走廊上正要转弯时，有人从背后叫了我。

    「啊，赛伊先生！真是刚好，我有点话想跟你说……」

    「抱歉，不好意思我正在赶时间，有事找我的话可以等一下再说吗？」

    「啊……说、说的也是，抱歉，我没事先跟你约好……我会再来的……」

    被急著赶路的我断然拒绝后，布伦希尔德大人一脸悲伤地低头离去。虽然我做得有点过分，但这样就好了。狠下心来排除一切障碍，尽早赶去布伦希尔德大人身边，就是我现在的使命啊！

    啊，话说回来，布伦希尔德大人现在人在哪呢？刚才感觉好像有听到她的声音，该不会人就在「瓦尔哈拉」吧？

    ……咦……奇怪，等等，我刚刚说了什么？刚刚……我听到布伦希尔德大人的声音，然后做了什么？咦，等一下，不会吧？刚刚我该不会把布、布伦希尔德大人给赶回去……了吧……？

    「请请请等一下啊，布伦希尔德大人！」

    …………人不见了。即使我连忙掉头，仍不出所料晚了一步。布伦希尔德大人已经不见踪影，走廊上空荡荡的，连一道残香都没留下。

    「啊啊────！我、我到底在做什么啊！我这个笨蛋，大蠢蛋！就让我死个一亿次吧啊啊啊啊啊────！」

    对自己的怒气支配了身体，让我像只啄木鸟般不停用头撞著墙壁。虽然对无辜的墙壁非常抱歉，但现在就请你奉陪到我气消为止吧！

    「啥！喂喂！赛伊，你是疯了吗？一大清早的，你是在干嘛啊！」

    就在此时，不知打哪出现的洛基跑了过来，将行径诡异的我给制伏住。

    「啊，洛基，好久不见了。别阻止我，我现在开始要对自己处以下跪百万次之刑。」

    「到底是为什么啊！好了，你也冷静一点！有什么事讲给我听，好吗？」

    唔，既然洛基这么拚命地想说服我，那也没办法了。我做了个深呼吸，让情绪冷静下来，接著将事情的前因后果都一五一十地告诉洛基。

    「哦～～跟布伦希尔德变得疏远啊……原来如此，从那天以后竟然还发生了这种事啊。」

    洛基听完我的话以后，就一屁股坐在地上，盘起双腿。本来还一边点头附和，一边用手抵著下巴的他，突然将手放上膝盖，盯著我看。

    「嘿，赛伊，这意思就是说，你的真命天女是布伦希尔德，对吧？」

    「咦！说真命天女我是高攀不上啦……不、不过是这样没错。」

    「别这么忸忸怩怩的啦，你是小女生啊。布伦希尔德是不错啦，不过我还是喜欢四女瓦尔特洛德啊～～」

    「瓦尔特洛德大人吗？不错哟！她的波霸度在姊妹当中可是遥遥领先的呢。」

    「对吧，会让人忍不住想抓上一把吧～～不过说到这，奥尔特琳德的体态也是意外性感呢。」

    「啊～～奥尔特琳德大人吗？她与其说妖艳，倒还更接近海兹那型。虽然没小到能称作幼女，但配上有点大舌头的讲话方式，感觉还是落差很大呢。一想到那样的人居然排行第三，就更让人惊讶了。」

    「你很懂嘛。对了，你知道吗？这件事我只告诉你喔……啊，可恶，那只山猪，呃，就是弗雷那只金闪闪的……叫啥来著？」

    金闪闪……噗！那家伙居然没被洛基记住名字啊！明明是矮人族六大杰作之一耶，还真没存在感呢。

    不过……我的全名洛基也没记起来就是了……

    「你是指葛林布路斯堤吗？」

    「对对对！那个叫葛林布路斯堤的家伙，好像对么女罗丝薇瑟情有独钟喔！」

    「咦～～！那是从哪里得到的情报啊？」

    「这个嘛，是不能说啦，不过我可以告诉你来源非常可靠。」

    「嗯～～真不愧是洛基，消息那么灵通。真看不出来那家伙原来是萝莉控啊。算了，我也能了解他的心情啦。不过要真的是萝莉控的话，荷姆薇洁大人也能算后补之一呢。如果选她的话，应该是被那纯洁的感觉所吸引的吧……但这样一来，也有可能会转向排行第五的修维特莱德大人。毕竟她太不知人间险恶了，调教起来很有成就感呀。」

    「调教……你居然会用这种让人心痒痒的字眼啊。只是那家伙一生气起来也很可怕呢。在这一点上葛琳姆盖德就比较……不，把面具拿下的她其实才是最难对付的。」

    「葛琳姆盖德大人就是排行第八的吗？喂，洛基，我一直很在意耶，为什么她总是戴著面具呢？拿下来又会怎样啊？」

    「她的人格会改变，而且是一百八十度的大转变。只要你继续待在『瓦尔哈拉』，总会有机会看到……说到这个，除了排行最前面的两人外，还有谁的名字没被提到的啊？」

    「嗯……啊，还有吉克鲁涅大人。」

    「那家伙不提也罢啦。」

    「我也觉得可有可无呢。」

    「等一下，等一下！喂，这是什么态度啊！你们对我的态度明显就有问题吧，到底是怎么回事啊！」

    「哇啊！吉、吉、吉克鲁涅大人！你怎么会在这里？」

    「啊，抱歉，是我叫来的。」

    洛基举起双手，露出淘气的笑容。你就算装这种脸也一点都不可爱啦！不对，更重要的是得赶快向吉克鲁涅大人解释清楚才行！

    「吉克鲁涅大人很可爱喔。」

    「那是怎样？你在耍我吗？这还是我有生以来第一次听到这么呆板的客套话。真不敢相信，居然连山猪都敢轻视我。」

    我的解释造成反效果，让吉克鲁涅大人的情绪从生气升华为傻眼了。奇p奇怪了，我明明就是发自内心地说，不知为何听起来却像念课文一样呆板。

    不过……为何会变成这样，其实我清楚的很。

    「怎么会，我才没有轻视呢！我是打心底觉得吉克鲁涅大人很可爱。」

    「哦～～还真是油嘴滑舌呢，居然敢脸不红气不喘地说这种一听就很假的谎话。」

    「我没说谎啦！请相信我啊！我可以对神发誓，这一切都是我的真心话！」

    「哦，是喔。既然这样，那为什么要说我是可有可无呢？」

    「因为被逗弄时反应最可爱的，就是吉克鲁涅大人呀。」

    「什么！逗、逗弄……你你你你这说法就很有问题了吧？而且我也没道理要被你这种人逗弄！该怎么说呢……该怎么说呢……对了！就是啊，毕竟我本来就是最可爱的，所以就算你特别逗弄我也没有意义吧。」

    「当然有意义啦。比方说，像你现在这样完全没发觉自己的反应很可爱，还一脸得意的地方，不就超可爱吗？」

    「嗄？什么呀！什么啊，我的反应才不可爱呢！」

    「这反应就很可爱了……」

    「是这样吗！咦，喂，等一下，别这样啦，笨蛋！不要看我啦！」

    不知是否因为我连呼可爱，让吉克鲁涅大人觉得不好意思，她抓起最自豪的金色双马尾，把脸遮住，然后当场蹲在地上蜷起身体。

    啊～～这个这个，就是这个啦。就是因为会有这种反应，所以才会无法停止想逗弄她的冲动啊。但要是真的被讨厌就糟了，一定要适可而止才行。

    「对了，洛基，为什么这么早来这里呢？而且还把吉克鲁涅大人都叫来了。」

    适可而止的结果就是转换话题，只是转得有点突然。之前一直没打扰我们对话的洛基一闻言，就弹了下手指，直接了当地回答道：

    「喔，这个啊，其实是想请你死一下啦。」

    「可以不要用这种像在打招呼的态度说这种话吗？」

    「呵呵呵……那么，去死吧！」

    「就算装出那种表情，不行的事还是不行！要把最重要的地方说明清楚才行，拜托！」

    「哎～～好啦好啦，事情是这样的。你的复活体质……是叫『古尔维格』对吧？洛基殿下是想详细验证它的发动条件。」

    吉克鲁涅大人代替一直在开玩笑的洛基，做了大致的说明。原来如此，这么说我就懂了。不过可惜的是，就算懂了也不会让我变得想死。就算是蚯蚓、蝼蛄还有水黾，大家都活得很好，所以会复活的山猪当然更有理由不能轻易去死了。

    「不要一脸不爽嘛，赛伊。不然我就特别大放送一下，把刚刚听到的小道消息告诉你吧，这样你一定就会很想死了。」

    「哦，还真让人好奇呢，快告诉我吧。」

    「你刚才是不是……『把特地来拜访的布伦希尔德给赶了回去』呢？」

    「不管几次我都死给你看啦，可恶啊────！」

    这个让人想死的魔咒……对现在的我效果之好，想必连掌管死亡的卢恩文字艾瓦兹都望尘莫及。

    换个时间和场景。我们现在的所在地是在位于「阿斯加德」以东，一望无际的大平原「韦格利得」的正中央。我们的目的地是从这里再往东的大陆终点，也就是地平线的尽头。

    我们之所以往那里走，是出于洛基的要求。「阿斯加德」是被世界树雷拉兹的树枝所环抱，如鸟巢般浮在半空中的大陆。雷拉兹位于跟此处完全相反的西边，而「格拉兹海姆」等主要设施也大都集中在树的附近。

    换句话说……如果选在这里的话，我们就不用在意他人的眼光，也不会有人来打扰了。

    「可是，验证『古尔维格』有必要这么小心翼翼的吗？」

    「这个嘛，也许没必要，但或许也有这个必要，就因为不知道，所以才需要警戒，这就是我的做法。更何况我们接下来要查明的事实……视情况也有可能会颠覆这个世界。」

    洛基眼神一转锐利，威吓般地压低嗓门说话。现在的洛基看起来实在不像在开玩笑……有点被吓到的我反而用轻松的口吻回应。

    「又来了，你也说得太夸张了。」

    「你是这么想的吗？虽然这也不能怪你啦，不过你显然不够用功呢……好吧，你就边走边听吧。接下来我会告诉你一些历史背后的秘辛。吉克鲁涅，你也听一听吧。这或许能让你再比其他姊妹略胜一筹喔。」

    「咦？真的吗！那我要听，我要听！」

    闻言，吉克鲁涅大人的呼吸声之大，就跟我被格拉涅大哥当成变态那时很像。从以前我就觉得奇怪，她对其他姊妹究竟是抱著怎样的情结呢？

    我听说女武神九姊妹每个人都各有一个特别突出的才能。吉克鲁涅大人本身在卢恩魔法上的才能并不输给任何人，应该要更有自信地抬头挺胸才对……嗯？胸？啊……这么说来，跟其他姊妹相比，吉克鲁涅大人胸部的自我主张感觉的确比较薄弱呢。这般在加了盔甲后仍显薄弱的存在感，难道就是……！

    「怎么了？你在看哪里啊，赛伊？要把洛基殿下的话好好听进去啦。」

    「是、是的！」

    不行不行，既然没实际看过，还是不要妄加揣测的好，这才是所谓的绅士啊。

    洛基见我已经准备好要听了，就开始娓娓道来。

    「这是发生在非常久远前的洪荒时代──那时候的奥丁还是个孩子。神族跟巨人族起初原本是携手一起生活的，却因为某个契机产生嫌隙，而开始摩擦不断。至于那原因……就是寿命。」

    「『寿命』？您指的是那个『寿命』吗？就是生命从出生到死亡的期限。」

    「对，吉克鲁涅。你应该知道吧？巨人的寿命是无限的。他们一开始就是以成人的样子出生，而且不会变老，拥有永远的生命。神族对这样的巨人族是既羡慕又嫉妒。接著，问题就来了。那些巨人也不想想自己是不老不死，竟然还霸占了黄金苹果。双方为苹果发生严重争执，就是这世界注定好的命运。记好了，这就是世界最古老的战争『狩猎尤米尔』。」

    「狩猎尤米尔」……以前在家里时，我有在被虫蛀得坑坑疤疤的古老文献上读过，所以也知道这段历史。导致阿萨神族和巨人族至今依然不睦的这场大战，其引发的原因原来是这样啊……

    虽然洛基说这是命运，不过真的是如此吗？只要巨人族把自己不需要的东西让给神族，应该就能轻易回避掉战争了。

    不对……正因为明明是简单的事却办不到，所以才是无法违抗的命运吗？

    「最后『狩猎尤米尔』以神族的胜利落幕，奥丁并以巨人之王尤米尔的尸骸创造了现在的『米德加德』。虽然黄金苹果如愿地由神族独占，苹果树却不巧在战争中倒了……结果在种子长出新的树并结果之前，奥丁就变老了不少。这就是为何只有奥丁看起来苍老的原因。」

    「哦～～这段插曲还满有意思的呢！」

    「是吧？为了不让你误会，我要先声明一点。黄金苹果正确来说并不会停止老化，只是将青春保存起来。因为肉体还是确实地在老化，如果长期不吃的话，就会逐渐变老到实际年龄为止。这时要是又吃了，身体就会立刻恢复原本保存的青春。我们称之为『苹果中毒』。在现今的『阿斯加德』中，没有中毒的神大概只剩下我了。」

    「咦？这是什么意思？洛基，你没吃过黄金苹果吗？」

    「嗯，没错。」

    「哦……嗯？那么，吉克鲁涅大人呢？」

    「咦？我吗？当然有吃啦，不然早就变成老婆婆了。」

    「变成老婆婆的吉克鲁涅大人……」

    我在脑中试著想像了一下，一张看似坏脾气的老婆婆的脸就立刻浮现。

    「啊哈哈，感觉好像能到处横行无阻呢。」

    「你那话是什么意思啊！还有不要擅自想像！要想像就用别人！」

    「别人啊……」

    啊啊，不行！我就是无法想像布伦希尔德大人年迈的模样！毕竟她总是这么可爱啊！是永远的维纳斯呀！

    不过，就算她上年纪，我的心也依旧不变。

    「话说你还真是博学多闻呢，洛基。你还这么年轻，居然会知道这么古老的事情。」

    「年轻？你说我吗？」

    洛基听到我的话，一脸错愕地回头看我。他的反应让我很意外，让我不禁也露出跟他相同的表情。

    「咦？是这样没错吧？毕竟洛基没吃过黄金苹果，因此现在的外表就跟年龄相符，跟我应该没差几岁吧？」

    「哈哈，赛伊，你好像是误会了什么。我可是奥丁的义弟耶，既不是义子也不是孙子。我的实际年龄跟奥丁没差多少喔。」

    「嗯？这也就是说……」

    跟现今最古老的神奥丁陛下年龄相仿──那就代表洛基也是活过古代之神o的其中一人。但他不靠苹果就能保持青春，该不会是因为……他是幽灵吧！

    「哦……就如你所想的，赛伊。我因为同时拥有巨人族的父亲跟阿萨神族的母亲，所以即使会老化，速度也极为缓慢，可说是半个不老。」

    「咦────！洛基竟然是巨人跟神的混血儿？我完全没有发现耶！」

    「什么！赛伊，你也太晚发现了吧！……咳嗯！算了，这件事就先这样吧，我也太离题了。总之，我想说的是『对永恒生命的渴望，造就了现在的历史』。你的『古尔维格』并非不老不死，却也是几乎相等的东西。万一当我们解开这惊人能力的原理时，正巧有不怀好意的家伙在一旁看到了，而且认为这能力有利用价值的话……你也许就会变成第二个苹果了。」

    第二个苹果……如果我受到那种对待，状况一定比现在更糟糕许多。既然我们不知道有谁不怀好意，就必须只让值得信赖的人来参加这场验证。

    「谢谢你替我担心，洛基。我之前实在太掉以轻心了。」

    「嗯，你知道就好。好了，我们也差不多该开始进行验证了。」

    「嗯！」

    话虽如此……但具体来说，是要怎么验证「古尔维格」呢？我什么都没准备就来了，脑中一点头绪也没有。既然最先开口的人是洛基，那他总应该有些想法吧。我于是看向洛基，只见他朝吉克鲁涅大人默默使了眼色。原来如此，他将接下来的事全权交给吉克鲁涅大人处理了啊。

    「在调查能力前，首先必须决定要对哪个部分进行了解。我之前跟洛基殿下商量的结果，这次要调查的是你能力的结构，以及发动的条件。」

    「喔喔，总之就是……什么意思？」

    「你啊……算了，反正只要按顺序测试就好了。那么，总之你就先随便死死看吧。」

    哎呀，怎么突然就说出这么恐怖又耸动的台词啊。随便死死看这种话，一般来说都会让人感觉很异常，以为是自己听错了。不过……令人难过的是，这其实是很正常的。

    「嗯？赛伊，你有听到我的话吗？可以吗？就数到三你从那边跳下去吧。不然如果你愿意的话，要我杀了你也行喔。」

    「等等等一下！再一下就好了，我想自己决定什么时候去死啦！」

    「那要等到什么时候啊？唉，够了，就让我帮你早点解脱吧。放心好了，不会痛的。」

    绝对是骗人的！因为都写在她脸上了！虽然不会痛，但是会很热。她一定是想把我做成烤全猪！

    「啊──对了，如果我现在死的话，那英灵战士们今天的晚餐该怎么办？对不起，洛基，我之前应该有讲过吧，就算是我，也不想让生活陷入刚复活又得死的循环。要验证这个果然是不可能的，我们还是放弃吧！」

    「很遗憾，赛伊。你知道我这一星期无消无息都是去了哪里，又做了什么吗？答案很简单。为了能在不受外界干扰下调查『古尔维格』，我跟各方面进行交涉，好调整你的『班表』。从今天开始最多五天，索尔的山羊会代替你成为英灵战士的晚餐。这可是破格的待遇喔，这下子你可以安心去死了吧？」

    「哇、哇──太猛了──这样我根本就没有退路了啊。」

    我在深沉的绝望感驱使下，步履蹒跚地向后退，一直退到「阿斯加德」最东方的悬崖边。从这里一跃而下的话，就能不通过彩虹桥而直达「米德加德」，灵魂则应该会穿过「米德加德」，再坠入死者之国「赫尔海姆」。纵使我能马上复活，那一瞬间还是很痛苦──不过！

    「好啦！只差跳进去的地方不是锅子而已！就跟平常没什么两样嘛！赛弗利姆尼尔，想起你对自己的愤怒吧！就为……布伦希尔德大人死个一回吧──！」

    我坚定决心，朝下方天空纵身一跳。腹部凉凉的，有种难以言喻的感觉。我于是放松全身，充分享受这趟短暂的高空跳伞。

    对了，来说个题外话吧。因为著地之前时间还满长的，我在途中跟一只鹤成了朋友，还闲聊了一会儿。它擅长聆听，也很会说话，是个好孩子。

    只希望……在那孩子目睹马上就要说再见的我以后，心里可别留下任何创伤才好──

    在那之后，我每到黄昏就让自己死去，而这场犹如地狱的验证集训，也终于在第五天期满结束。

    「辛苦了，赛伊。你还真是拚命呢，让我也有点刮目相看了。」

    「嘿嘿，能受到吉克鲁涅大人的称赞，还真是光荣。这段回忆比跳进锅里更有意义呢。那么……验证的结果如何呀？」

    我这么一问，吉克鲁涅大人跟洛基就相视而笑。从他们充满成就感的表情看来……嗯，想必是顺利得到了不错的成果。

    「你放心吧，多亏你的努力，我们知道了很多事。首先是关于能力的构造……我们已经查出你的能力并非与生俱来的特殊体质，而是卢恩魔法造成的。这次我会被叫来，也是为了要验证这一点。能顺利达成任务，让我也松了一口气呢。」

    吉克鲁涅大人说话时的表情，真的是非常开朗。嗯……在这五天当中，不知道吉克鲁涅大人对我的评价是否也有了点改变呢？总觉得她的态度似乎变温和了……我是很高兴能跟她多少拉近了距离，但就这样跟她感情变好真的恰当吗？

    毕竟跟盖儿希大人感情变好之后，我跟布伦希尔德大人相对地就疏远了，说不定这一次会让我们更加渐行渐远。不过……能为这种事担心，还真是有点……不，是非常奢侈的烦恼呢。

    「喂，赛伊，看你笑咪咪的，感觉好恶心喔。亏我都特别说给你听了，你一定要更心怀感激地听进去啊。」

    「啊，是的，抱歉。请继续说吧。」

    「嗯，再来就是复活时所发动的卢恩魔法，看似有两个文字在起作用。不过……出乎我意料的是，起作用的两个文字分别是『费欧』和『达加斯』。不用我说你应该也知道，所谓的卢恩魔法，是以掌管复数个现象或事物的魔法文字『卢恩』为媒介发动的神秘仪式。相对的，要是没有意思相对应的卢恩文字作为媒介，魔法就不可能完成。你那死而复生的能力，应该很符合掌管死亡与再生的卢恩文字艾瓦兹才对，但实际上却并非如此。」

    「哦～～顺便问一下，费欧跟达加斯这两个卢恩文字又代表什么意思？」

    「费欧的意思是家畜，也是代表财产的文字。达加斯的含意是一日，也掌管著事物的开始与结束，就某种意义而言跟艾瓦兹很接近。不过不管怎样……现在的你是家畜费欧，而你的能力是在日落瞬间自动发动。先不论夜行性动物的想法，白天的结束的确能说是一天的结束，所以由那两个文字发生作用，也不能说完全是错的。」

    「请、请问，我的『古尔维格』发动的时间跟日落是相符的吗？」

    我对吉克鲁涅大人的某句话很在意，就开口发问。之前洛基也曾怀疑这能力的发动条件是否真的是日落。

    「这个嘛，虽然不能断定确实是这样，但以消去法来思考验证结果的话，日落这说法可能性是最高的。我来举几个我们已知的事实，首先第一个是『不是下午六点』。太阳由苏尔大人每天进行严格管理，纵使有数秒的落差，『阿斯加德』的日落还是大致都在下午六点。这次为了要做实验，我们就请苏尔大人把日落时间延后了一分钟。」

    「这、这种事也办得到吗！」

    「哈哈哈，本大爷之所以为本大爷，就是因为连这种事也办得到啊。」

    洛基见我惊讶得瞠目结舌，就洋洋得意了起来。这个神还真是乱来。光是想要停止太阳运作就已经前所未闻了，他居然还真的实践了这个想法……即使这个人老是想些超乎常理的事，但坦白说我还满憧憬的。希望自己有一天也能像洛基一样，成为不得了的男人。

    「就是说啊，我每次都会被洛基殿下所做的事吓到呢……您该不会哪天把太阳跟月亮都弄不见吧。好了，先不说这个了，因为日落延后，于是那天玛尼大人运送的月亮就先升空。不久后日落时，赛伊就复活了──根据这个结果，我们证实了两件事。一是『跟月亮升起无关』，二是『跟月亮和太阳同时消失的x那之暗也无关』。洛基殿下也曾点出有可能是『白昼的结束』，只是这部分的验证很困难……毕竟太阳不下山不就会导致白昼不结束吗？而且这也不能用时间这种人为概念来做切割。所以说，这次的验证就到此为止了。」

    吉克鲁涅大人说到这里就伸了个懒腰，好稍微歇口气。当我以为话已经说完，整个人松懈下来时，洛基又把话题接了下去。

    「我们还知道了其他的事。就是关于『古尔维格』发动时你重生的位置。」

    「『古尔维格』重生的位置……？是指我在哪里复活的吗？」

    「没错。赛伊，你在这五天里，为了实验从地平线的尽头跳下『米德加德』自杀……但后来发展跟我原先预想的差很多。你说死后会在遗体附近复活，所以我也一直以为你会在『米德加德』复活。但事实上，你是在跳下去前的地点复活。我很在意这一点，于是就在你跳下去之后施法将那一带变成火海，结果这次你就变成在身处安全地带的我身边复活。你知道这代表了什么吗？」

    「不，完全不知道。」

    「你也稍微动一下脑子嘛……你是跳下去后撞击地面死的，因此杀你的凶手就变成『米德加德』了，对吧？换句话说，『米德加德』就是你的死因。要复活的你讨厌成为死因的『米德加德』，却又不能在空中出现，最后就回到跳下去之前的地点了。再来，当那里有危险时，你又会避开那里复活。怎样？说到这里你就懂了吧？」

    「喔……总之我会复活的地方，就是『最靠近尸体的安全地点』吧。」

    其实想一想就知道这是理所当然。如果跳进锅里的我在锅中复活的话，那就没戏唱了。原来我的「古尔维格」连对于这种问题也有适当的应对措施呢。

    ……以上这些事，就是我们在这次长达五天的验证实验中得到的成果。根据洛基的总整理，我的「古尔维格」虽然是罕见又有用的能力，但也找不到比现在更好的用途了。也就是说，到了明天世界依旧和平。

    这的确是可喜可贺之事……只是就我个人来说，要是连自己为何具备这种能力的原因都能查明，那就更好了。

    只要条件齐备就必定自动发动的重生魔法──如果这不是我与生俱来的体质，那又是谁为了何种目的而对我这种小人物施加如此厉害的魔法呢？或许这其中就隐藏著没人知道，也没人猜得到的秘密。

    不过，正因如此，让我更有种不该轻易去接触的预感。万一揭开这个秘密，我大概就会变成第二个苹果了。反正这世上不知道也无妨的秘密多如牛毛。就算这世上会充满谎言也无所谓，只要其中也充满著跟谎言等量的幸福就好了。

    「很好，那我们差不多也该回去了吧。我已经开始想念起我柔软的床铺了。」

    「哈哈哈，毕竟也露营五天了嘛。吉克鲁涅大人应该也很想洗洗澡吧？」

    「嗯？我才不会那么脏呢，毕竟我是女孩子呀。」

    「咦……？你该不会每天都有洗澡吧？」

    「那是当然。这个嘛……不用多想什么，光是精通四大元素的卢恩文字，大部分的事就都不用愁了。你可要好好记住这一点啊。」

    「……」

    哦～～是喔，吉克鲁涅大人居然每天都偷偷洗澡吗？啧……她到底都什么时候做这种事的啊？洛基的监视应该是滴水不漏，为什么他却没有察觉呢？他明明都做好随时能偷窥的准备了啊……！

    「洗澡的时候，我都会用卢恩文字裴欧斯让自己隐形就是了。不过说是这么说，反正我是『可有可无的家伙』嘛，好像也不用这么小心吧。」

    「才不会可有可无呢！」

    「！」

    面对我不寻常的反应，吉克鲁涅大人和洛基都同时倒抽一口气。

    很好，成功引起她的注意了。来吧，看倌们！接下来就由我来演出这场连神都敢骗的独角戏，成败皆由天的即兴剧吧！

    「才不是可有可无呢！吉克鲁涅大人，你居然一句话都没交代就离开同伴，还用卢恩魔法隐形，真是愚昧至极！当你这么做时，要是有个万一，我们就不能迅速处理了！请你要对我们多一点信任，以后要去洗澡时，一定要明确告知我们……你可以跟我这么约定好吗？」

    「赛伊……嗯，我知道了，我保证下次去洗澡时会先说的。」

    「去上厕所时也要喔。」

    「咦！……嗯，好吧，既然赛伊都这么说了，我就这么跟你约好。」

    吉克鲁涅大人即使害羞地忸怩著身子，还是不疑有他地把我的话都听进去了。我往旁边偷瞄一眼，就看到洛基像在说「你真是天才」的眼神。哎呀，也没那么厉害啦。

    「那、那个……」

    就在我跟洛基用眼神互传讯息时，吉克鲁涅大人露出更羞赧的表情，微微举起手。

    「在回去之前……我要先去……摘一下花……你们绝对……不能跟来喔！」

    接著吉克鲁涅大人就满脸通红地不知道跑到哪里去了。不知道跑到哪里去了？笨蛋，这还用说吗！

    「我们走吧，洛基。现在的她──可是毫无防备呢。」

    「不管你到哪我都奉陪啊，伙伴。」

    就这样，我跟洛基的羁绊又更加深了。

    哎呀──

    今晚的月色也是这么美呢──

    第二天，我在睽违五天的「瓦尔哈拉」迎接早晨。等完成每天必做的晨跑后，我走向了「瓦尔哈拉厨房」。

    「早安！」

    「喔，早啊，赛伊小弟。怎么啦？今天怎么这么早就来上工了？」

    在沐浴著凉爽晨光的厨房烹调区里，主厨正独自做著早餐备料的工作。我挥著前蹄走进厨房后，先绕了一圈看看环境。嗯，真乾净。看来当我不在时，厨房并没有变成混乱的战场。大家都好努力喔……当我这么想时，主厨像看透我的心思般开了口。

    「赛伊小弟，当你不在时，这里就像打过了一场仗一样呢。」

    「咦！可是明明就扫得这么乾净……」

    「这里可是处理食物的地方喔，不管前一天再怎么忙，打扫也绝不能马虎。我说像打仗一样，指的并不是那个意思啦。」

    主厨停下备料的动作，一边用围裙擦手，一边露出苦笑。哦，原来不是指很忙吗？那又是什么意思……

    「那两只用来代替你的羊……一直不愿意成为料理。我了解它们的心情，不想勉强它们，可是又没时间等它们自己下定决心。结果最后还是靠索尔大人用蛮力才圆满解决。」

    「用蛮力……到底发生了什么事？」

    「他先用雷神之锤的雷击电死它们，然后由我们帮它们剥皮去骨。因为皮和骨如果有损伤，会在复活时留下后遗症，所以我们都十分慎重小心。至于之后的情形，赛伊老弟你应该是最清楚的吧？」

    「总觉得不想去想像那种场面呢。」

    虽然由我来说很怪，不过那景象实在很凄惨。说真的，我还真不想见到自己以外的牲畜受到这种待遇……这都要怪我让它们成了我的替代品。

    主厨见我心情变得沮丧，就温柔地摸摸我的头，然后用有点强硬的口吻，明白地说出对我的想法。

    「不过，在看过那个之后，我重新体认到了一点。赛伊小弟……你的勇气真是非比寻常。即使明知后来一定会复活这样的保证──还是会败给恐惧。对死亡的恐惧不是那么容易就能克服的。我真是打心底对你感到敬佩。」

    「别说什么敬佩啦，我只是比一般人更容易放弃而已。」

    「哈哈哈，你还是一样这么谦逊呢。但我还是不禁会想，勇气足以超越死亡的你所展现的气度……简直就像是英灵战士一样啊。」

    「我像……英灵战士……？」

    在主厨的心目中，我居然成为英灵战士了。那些家伙虽然都很粗野又不拘小节，让我不抱什么好感，不过他们都有一接到命令就能毫不犹豫去赴死的愚勇。在这一点上要说跟我很接近……应该也算吧。

    「不说这个了，赛伊小弟，倒是你这么早来要做什么呢？」

    啊，对了，一直杵在这也只会妨碍主厨而已，还是赶快办正事吧。

    「我有五天没来，给大家添了麻烦，所以想早点来跟你道歉，还有向帮我代班的索尔大人的羊道谢。」

    「原来是这样啊。谢谢你还特地跑来，我有你那份心意就够了。不过索尔大人那两只山羊昨晚很早就离开了，我也不知道它们现在去了哪里。要道谢的话，等下次有机会再说吧。」

    「这样啊……我知道了。那么，我在此就先失陪了。今晚开始又要请你继续指教了。」

    我点了下头，在笑容满面的主厨目送下离开了厨房。虽然再过一段时间，我就要为了吃早餐而重回这里，可是……问题就在这里。

    就我的情况来说，因为被赋予的使命非常重大，所以除了晚上的工作外，其余时间基本上都能自由运用。要花在睡觉上可以，要用在念书上也成，要用在玩乐上当然没问题。只不过像这样时间太充裕，要在何时做何事都可以时，反而会变得什么都做不了。真是的，这种烦恼有时还真奢侈呢。

    「对了！现在不就是跟布伦希尔德大人说话的绝佳时机吗？……只是那也要布伦希尔德大人刚好人在房间……就是了。」

    心动不如马上行动。幸好我有去过一次布伦希尔德大人的房间，应该不会迷路，乾脆就去看看吧。

    一小时后，我吃完早饭稍做休息，接著就走出大食堂，准备前往布伦希尔德大人的房间。去的方法跟上次一样，是靠世界树雷拉兹的「虹之虚」。

    「哼哼哼……嗯？那边在吵什么啊？」

    我一边哼歌一边走著，刚好走到大训练场时，看到场地一角陷入了骚动。我有些在意，于是偷看一下，发现有几个英灵战士似乎正在口角。

    「哎呀，这些勇者大人们还真是血气方刚啊……」

    他们大都是个性冲动的人，所以这种事经常发生。既然都变成这样了，我也拿他们没办法，还是快闪为妙。

    就在我失去兴趣，转身要离开时──

    「你难道没听到老夫说的话？看来你的耳朵比老夫还背啊。既然如此老夫就再多说几次，以你锻炼的程度，别说巨人了，就连一只山猫也砍不了啊。」

    从人群中传来令人意外的声音，让我不禁回过头去。不出所料……卷入这场争吵的不是别人，正是威兹卡先生！

    「你这老头……都已经半个人躺进棺材里了，居然还用这么自以为了不起的口气说话？本大爷生前可是有立下百人斩功勋的男人耶，你竟然说本大爷连只猫都砍不了，到底凭的是什么啊？」

    「老夫是要告诉你，如果把杀人拿来自夸，就代表你的内心还是不够成熟。你要是还算得上骑士的话，要自夸的应该是守护过的人命数量才对。」

    「你的大道理本大爷都听腻了！那就这样吧！你说你比统率第六班八百人的本大爷还强？哦？那就亮出那把很威风的剑来看看啊！」

    「六班八百人……唉，用这种幼稚的打架游戏来比，根本只是井底之蛙的程度啊……一看就知道你被骄傲蒙蔽双眼，看不清前方了，真是只愚蠢的初生之犊啊……好吧。」

    威兹卡捏捏鼻根，长长地叹了口气。当你还觉得他原本就矮小的身躯怎么又缩得更小时，下一刻你就会知道这其实是世上最愚蠢的错觉。

    （这股霸气……！就跟盖儿希大人对打时一样，不……甚至还超过了！）

    压倒性的猛将气势与大气融为一体，足以撼动本能。这一股洪流正是黑之剑圣要认真起来的证明。

    剑圣威兹卡从挂在腰上的漆黑刀鞘中，拔出一把长长的大剑。光辉犹如心跳般闪烁的银色刀刃，锐利的彷佛光用看的就能割伤全身。

    「慈爱剑『密穆格』。跟众多敌人一起刻划在历史上的传说之剑。它真正的价值所在，就是担任传说的幕后推手。没错──那正是指老夫本人！」

    密、密穆格！怎么可能！那就是盖儿希大人之前提过的那把爱剑吗……？连在女武神遴选战时都坚持不用的爱剑，真的可以用在这种场面上吗？威兹卡先生！

    「呼────」

    只见他调整呼吸，压低重心，斜斜地将剑拔出。固定在腰部高度的剑身，就彷佛要把地平线一刀两断般地保持水平，以高涨的剑气抹杀世上的声音与风。

    「就让你瞧瞧──这老而弥坚的威兹卡流剑术吧。奥义……屠龙神灭斩！喝啊──！」

    高速的踏步，神速的剑法。就彷佛这一切都是幻影般，只见使出奥义的威兹卡先生依旧不动如山。这、这是何等神技啊！我明明站得这么近，眼睛却连一开始的动作都追不上……咦……该不会……真的是完全没动吧？

    「啊……呜……腰……老夫的腰……」

    「威兹卡先生？」

    糟糕，这是闪到腰了！谁教他一把年纪了还这么逞强啊！

    「呃，喂，老爷爷，你还好吧？先把剑放下，好吗？」

    身为争吵主角的男人战战兢兢地伸出了手。当威兹卡先生照他说的把剑插在地上时，整个人却突然瘫软，就这样以像是趴在剑身上的姿势倒了下来。

    然后，有东西就接著滚落──

    「哇啊啊啊！糟了，掉了！老爷爷的头掉下来了！」

    「呜哇哇威兹卡先生！威兹卡先生啊啊啊啊！」

    当天的黄昏时分──

    一时陷入骚动的「瓦尔哈拉」大训练场，现在则成了肃穆的葬礼现场。

    最强的英灵战士，黑之剑圣威兹卡……在使出连遥远的东方民族也不敢仿效的禁忌奥义──自我斩首后，第二人生就此画下句点。

    「呜呜……老爷爷对不起啊……都怪我不够坦率……我其实是很景仰您的，却偏偏……把您和我始终无法超越的老爸重叠在一起，才会故意跟您唱反调……没想到结果却变成这样……不管我再怎么道歉都已经……」

    明明身为一个大男人却不停啜泣，让拳头、泪水和叹息不停地落到地面。仔细一看，许多出席葬礼的勇士们也都在哭泣。威兹卡先生被召来「瓦尔哈拉」虽然时日尚浅，却已经博得如此多人的仰慕了。

    「啊……」

    盖儿希大人站在距离参与者们稍远的地方，正在哭泣著。那也难怪，毕竟威兹卡先生是她造访多次才终于游说成功的，感觉就像战友一样。

    芙蕾雅大人温柔地抱住盖儿希大人，陪著一起哭。其他的姊妹们也……当然我也一样，每个人都在哭。

    葬礼进行得很顺利，一直持续到太阳下山。奥丁陛下亲自以卢恩文字凯纳兹点火，开始遗体的火葬仪式。

    「请节哀顺变啊。话说，这仪式还真是盛大，是哪一位去世了呢？」

    突然听到身旁有个老人的声音向我搭话，我于是吸了吸鼻子，做出回答。

    「呜呜……嗯……是一位走得令人十分不舍的人。你是现在才来的人吗？应该还来得及献……咦咦咦──！威、威兹卡先生？」

    我惨叫一声，周围视线就一起往我身上集中。在我眼前，也就是众人视线的集中处，居然好端端地站著现在已化为灰烬的威兹卡先生。

    「这这这这是怎么一回事啊？你不是已经去世了吗？头还掉下来了耶！」

    「是吗……？老夫只记得自己腰痛，至于头的情况就……而且现在连腰都没在痛了。」

    威兹卡先生微微歪著头，抚摸著脖子和腰部。这是怎么了，难道这个人是不死之身吗？不，他的确是死了没错。那么，难道会是……

    我推开一脸困惑的奥丁陛下，急忙确认此时正在烧的东西。遗体还在，也正在燃烧。也就是说──他复活了。以新的身体……与日落同时……

    ──就跟我一样。

第一卷 山猪与龙的串烧料理 第六章 ～英雄色的无名小卒～

    「呼……真是把人吓破胆了呢。喂──赛伊人在吗？」

    在威兹卡先生谜样的复活后隔天，一如往常白昼结束，太阳西沉，金色明月降生于夜空之际──有个往常难得一见的访客来到了「瓦尔哈拉厨房」。

    「洛基？我在这里～～！」

    刚复活完还热腾腾的我，勉强驱使著疲劳的身体，从厨房匍匐前进到大食堂。洛基看不下去，叫我待在原地，自己跑来，将我抱起挟在腋下，然后在附近的桌旁坐下。

    「听我说，赛伊，我知道了一件很不得了的事喔。」

    「我知道啦，一定是英灵战士的事吧？」

    我以直觉察觉到洛基跑来要告诉我的事，就试著先一步做出回答。看到洛基点头，答案就很清楚，是我的预测准确命中了。我能做出像这样类似预言的事，当然是有原因的。

    昨天──也就是威兹卡先生复活以后，全程目睹整件事发生的奥丁陛下，就把在场的英灵战士全部集合起来，并下了这道命令。

    『想得到荣耀的人上前来吧，在明天日落时……以自己的死来证明不死。』

    威兹卡先生的复活是偶然，还是必然？是否每个英灵战士都能依样画葫芦？这件事不只奥丁陛下，每个人都想弄清楚。

    从难掩动摇而且七嘴八舌地讨论著的人群中，有一个无谋的勇士率先走了出来。那是跟威兹卡先生起口角的壮汉……呃，我记得名字好像叫「贝尔杰」吧。总之他就被选为验证实验的牺牲者。

    按照预定，他应该在今晚日落前就自绝生命了。因为我也背负著在同一时间跳进艾尔德弗利姆尼尔的使命，所以无法到场旁观他的死……

    「我代替你看得一清二楚喔。就跟预定的一样，那男人壮烈地死了。他毫不犹豫地以剑贯穿腹部。接著果然不出所料，他以跟昨天的威兹卡同样的形式，若无其事地复活了。就在日落的瞬间，以新的身体出现于遗体旁。」

    继威兹卡先生后，连贝尔杰先生也复活了。这复活的两人只有一个共通点，那就是他们同为美丽的女武神所遴选出的神之尖兵──英灵战士。

    贝尔杰先生透过这方式，真的是赌上性命证实了这一点。英灵战士都有跟我一样的复活能力，而这就等于实质上的不死。

    「大哥可是开心的不得了呢，一点都不像平时的他。没想到会意外得到不死的军队，这样一来巨人也敌不过我们了。」

    「你说意外……奥丁陛下不知道英灵战士有这种能力吗？」

    「那还用说。如果那些人有附带使用说明书的话，倒是另当别论啦……英灵战士们虽然每天从早到晚锻炼，但距离注定到来的决战之日还很遥远，简单来说就是没有实际的战斗过。别说战斗了，就连不幸的事故也不曾发生，直到昨天才第一次闹出人命。」

    洛基说到这里时，主厨端了饮料过来。洛基道了声谢，就拿起杯子，用指尖摩擦著杯缘，边向我发问。

    「赛伊，对他们的能力……你有什么看法？」

    「什么看法啊……对了，有确定是什么卢恩文字在起作用的吗？」

    「我们当然有看了。吉克鲁涅说，似乎是跟你一样的卢恩文字在运作。」

    「我记得是费欧和达加斯吧。如果是身为山猪的我还能理解，但连在英灵战士身上发动的都是代表家畜的卢恩文字，不觉得有点奇怪吗？」

    「也没什么好奇怪的吧。我这样说是有点过分啦，但他们本来就不过是对付巨人时的牺牲打而已。巨人可是很强的喔。毕竟神跟巨人本来就是似是而非的存在了，所以十分相像。好，问题来了，比方说要杀索尔那家伙好了，你觉得要几个英灵战士才够呢？」

    我突然被丢了一个谜题。在稍微思考后，我把所想的答案坦白说了出来。

    「如果对上索尔大人……就算现在所有的人一起上，大概也赢不了吧。」

    「答对了。虽然像索尔那么强的巨人应该没几个啦，不过总之就是这么回事。依我的判断，要对付一个巨人就得血祭大约一千个英灵战士。这种待遇也只能用家畜来形容吧？啊，还有，奥丁有下达另一个适合家畜的命令，就是从明天开始要以实战方式锻炼──反正都能复活，就磨练到死为止。很可笑吧？」

    洛基像是不吐不快地丢出这些话后，就把杯中物一饮而尽。我是不明白洛基在焦虑个什么，但即使不明白……

    （生命……难道这么微不足道吗……）

    忽然一股轻微的焦虑涌上我心头。啊，我懂了。现在洛基的心情一定跟我一样。

    「说到这，差不多也到英灵战士开始要涌入这里的时间了吧？我还是在这里充满汗臭味之前赶快闪人吧……喔，对了，赛伊，你明天工作完后到训练场来看看吧，会看到很惊人的东西喔。」

    洛基留下意味深长的笑容和话语后就离开了。是什么呢？在那种时间去练习场，也只会看到英灵战士们的尸体而已。

    「主厨，你知道洛基说的『很惊人的东西』是指什么吗？」

    「这个嘛……大概是指很久没来的『那个』吧。好，那明天我们一起去看怎样？毕竟──不，还是别说好了，要亲眼看才有意思。」

    主厨说到这里就闭口不谈了，还露出跟洛基一样别有含意的笑容。到、到底是什么啊？嗯～～好想知道，却又不想知道……

    总之会发生把人吓一跳的事就对了。除了这一点外，其他我一概不知。

    「算了，反正也没什么好大惊小怪的。对神界特有的不可思议现象，我已经培养出免疫力了。不到一定程度的事，可不会让我动摇的喔！」

    ……原来我也有像这样想法单纯的时候呢。

    「那、那、那……那是什么啊！」

    我抱著大大的期待和小小的不安，迎接第二天的晚上。当我终于了解昨天洛基和主厨的诡异笑容代表什么时，不禁为受到的冲击而腿软，吓到连魂都快飞出来了。

    「呃，这个……抱歉，我实在太惊讶了，更何况眼前的东西也太庞大了，让我有点无法进入状况。」

    我一边死盯著把我吓到的原因，一边问主厨。主厨回答的声音倒是非常冷静，跟惊讶的我形成对比。

    「哈哈哈，你果然吓了一跳吧。他叫『弗雷斯威尔格』，正如你所看到的──即使他大到让人看不清楚是啥，其实也就是一只很大的鹫。」

    「是鹫喔……这到底有多大啊？」

    我抬头仰望这只巨大到超过视线范围，只看得见其中一部分的大鹫，开口问道。

    「就我所听到的，据说他一张开翅膀，就能遮蔽整个天空。还有人说世界上的风，其实是他的振翅所造成的。这样你就懂了吧？」

    「到、到底是吃了什么才会变成这样啊！」

    「……是尸体喔，生物的尸体。」

    听到回答的瞬间，我倒抽一口气，窥伺弗雷斯威尔格的样子。他从刚才开始就一直在专心啄食的……原来是训练场上四处散落的英灵战士尸体。

    「嘿，别露出一副那么恶心的样子嘛。他的存在和功用可是非常重要的呢。」

    「你是指吃尸体吗……？」

    「是啊。生物的尸体要是丢著不管，最后就会腐烂。如果只是发出恶臭还好，万一一个弄不好，就会变成散播病原的危险物了。一直到你被派来这里之前，我们都还有很多家畜。而相对的，在食用前就死于各种因素的个体数量也很多。这时帮我们处理那些尸体的，就是他了。」

    原来如此……为何主厨看到弗雷斯威尔格不会吃惊，是因为他对「瓦尔哈拉厨房」是不可或缺的存在，才会觉得习以为常，甚至产生了亲切感。

    我身为见习厨师，现在也是「瓦尔哈拉厨房」的员工之一。虽然一个在食堂，一个在训练场，工作场所并不一样，但同为在「瓦尔哈拉」工作的伙伴，还是得好好打个招呼才行。

    「喂──弗雷斯威尔格──我是山猪赛弗利姆尼尔！是新来的，以后还请多多指教！」

    为了能让声音传到他不知位于何处的耳朵，我用最大的声音叫道。

    虽然声音似乎有传到，但对方毕竟是个庞然大物。只见他以迟钝的动作慢慢转向我──

    「……………………也……………………请……………………多……………………指……………………教。」

    然后用比动作更缓慢的语调喃喃回话。

    「那个……你有听懂他在说什么吗？」

    「我也只记得最后是『教』而已。」

    说得也是呢──

    「呃……啊，我们要走了！下次再见──！」

    跟他道了别，却不见对方有所反应。等了一阵子后还是没有动静，我和主厨就向他挥挥手，离开了现场。

    「改………………………………天………………………」

    啊，他好像有要说些什么，只是事到如今也无所谓了……

    从那次以后，英灵战士们就一直忠实遵照著奥丁陛下的新命令……听起来是很好听，但简单来说就是每天互相残杀。

    老实说，我觉得很残忍。换作是我，绝对不会首肯。不过与死亡为伍的训练能将战士们的专注力提高至极限，以残酷作为代价换来的是显著的成果。只要按照这种步调让程度继续提升，就能期待他们在对巨人之战中成为一大战力。朝这方面想的话，奥丁陛下的做法也是无可厚非的……大概吧……

    不管怎样，当我开始习惯在我以外还有很多人死而复活的异样黄昏，把这景象当成不过是日常生活一部分时──也搭上这班顺风车，成为日常生活一部分的「某个现象」，却让我不禁感到害怕。

    「呜哇！又是地震！…………停了。」

    慌忙躲到床底下的我，慢慢地又爬了出来。刚开始时只要遇上都会满屋灰尘，到了现在却连一点灰尘也没有，可见地震的次数有多频繁。

    「这到底是怎么回事？最近次数明显增加了呢。」

    最近每天都会有两到三次短暂的剧烈摇晃。原本这世界是不常发生地震的。频繁出现的地震究竟代表著什么意思……至少能确定是不好的预兆。因此奥丁陛下他们应该也正在追查原因。

    只要阿萨神族认真起来，这件事就等于是解决了。就在我以为可以高枕无忧时──有个清丽美声随著慎重的敲门声一起响起，叫了我的名字。

    「早安，赛伊先生，请问你醒了吗？」

    「我、我醒了！请稍等一下！」

    我拉开绑在门把上的绳子，匆匆把门打开。只见布伦希尔德大人站在门外，气喘吁吁，脸颊微红。喔喔，这样的她好诱人呀。

    「早安，布伦希尔德大人！请问，你是为了盖儿希大人的事而来的吗？」

    「啊，关于那件事，我也是一直想找你……不过很抱歉，赛伊先生，虽然我真的很想跟你谈，但这次来是为了传达给你的紧急召集令。详情等一下再说，请你现在就跟我去一趟好吗？」

    「咦？紧、紧急……是要我去哪里啊？」

    而且，这又是谁下的召集令呢？即使我心里已有个底，还是这么问道──这让我也同时回忆起布伦希尔德大人第一次到依达菲尔德之森那时。

    布伦希尔德大人点头，将原本就凝重的表情绷得更紧，做出回答。

    「是『格拉兹海姆』三号馆──『瓦拉斯凯尔弗』。」

    银之宫殿「瓦拉斯凯尔弗」，就如其名一样全用纯银打造，为格拉兹海姆的三号馆。那里正是我们的主神奥丁陛下的住所。

    「喔！终于来啦，赛伊。你也辛苦了，布伦希尔德。」

    在奥丁陛下的专属座位────大王座的一旁，除了奥丁陛下外，还有洛基、索尔大人、弗雷大人，以及巴德尔大人等大人物。其他像芙蕾雅大人及女武神九姊妹，也全都齐聚一堂。凭我这样的身分，本来是不可能被叫来这种场合的……这一定又是洛基干的好事吧。

    「请、请问……呃，我不太清楚状况，还请问各位『阿斯加德』的要员们，找我这一介山猪有何贵干呢？」

    我满口说著恭维的话，并用无辜的眼神仰望四周。令人意外的是，竟然是由王座上的奥丁陛下亲自回答这个问题。

    「我等希望能借助你的智慧。是洛基推荐你的。包括本王、洛基，甚至是密米尔，都想不透这次地震的原因……于是就把你找来，想说或许你能解开这个谜。」

    「咦！洛基，你、你对我期望太高了啦！都高过云端了啊！」

    「才没这回事呢。我从很久以前就很佩服你的临场反应和想像力。再说，你一看就知道是个乡巴佬，可能会有不同于我们神族的著眼点，对吧？」

    「还说对吧……」

    对于他有意无意混进去的失礼字眼，我是可以当作没听见啦，不过他到底对我有什么期待啊？万一我在这里没派上用场，应该也不会……被炒鱿鱼吧？

    「唔……既然如此，我会绞尽脑汁全力以赴……那先请问各位，你们有用什么方法调查了吗？还有，调查到什么程度了呢？」

    「有利用本王的至高王座，彻底查遍了整个世界。结果九大世界没有任何地方发生异常。」

    怎么可能……这样就算我想破头，也只能举手投降了嘛。

    「会摇晃的只有『阿斯加德』吧？」

    「不，这倒不是。所有的世界似乎都会摇晃。」

    「所有的世界吗……？」

    照这样看来，说不定是所有世界共通的某种事物产生异变所致。比如水、空气……唔～～还是不行，我不觉得那种东西造成的影响，会足以引发世界性的地震。如果真的有，也应该会是更大的东西……大到能俯瞰全世界，也能让全世界仰望它的……

    啊！有、有了！这不就有了吗？就是那个连结所有世界，大到不行的东西！

    「世界树！世界树有没有什么异常呢？」

    「哦……世界树吗？不过那里应该没问题才对。」

    「咦？为什么？」

    「你问为什么？哈哈哈，没想到居然会有人这么问本王。山猪啊，难道你不知道那棵树是什么吗？那是远从世界出现之前，就一直矗立在那里的伟大之树，强韧到足以长年支撑九个世界。而且在『乌尔兹之泉』的三女神，都会用净化之水来浇灌树根。为了保险起见，本王也曾透过王座来查看树况，但除了落叶多了一点，跟平常并没什么两样。山猪啊，这下你了解了吧，那棵树是不可能发生什么事的，就算『诸神的黄昏』之日到来也一样。」

    听到奥丁陛下对我的想法一笑置之，让我真有点失望。明明是因为山猪的独特观点受到期待，我才会在这里的，结果竟不被当成一回事。算了……反正就是这样嘛。

    「不，等等……那里正是盲点所在。啊，对了！赛伊，真不愧是你的著眼点啊！大哥，我有个想看的东西，能让我借用一下至高王座吗？」

    洛基突然变得兴奋，把我抱起，坐上奥丁陛下的王座。瞬间在眼前出现的，是我有印象的风景。

    「这里不就是……威兹卡先生的工房吗？我说洛基啊，都这种时候了你还要找裸女画吗？」

    「笨蛋！才不是啦！记得我之前有提过吧？在哪～～呀……啊，有了，就是这个。」

    我记得那天也是因为有些摇晃，我们就连忙从威兹卡先生家逃了出来。

    在那之前，洛基曾在桌面摆上两幅画。那些以世界树尤格德拉西尔为题，描绘得极其入微的风景画，现在依旧放在原处。

    「果然如此……现在我终于知道那时所感到的不对劲，其背后真相究竟为何了。」

    「这是怎么回事？洛基。那些画哪里奇怪了？」

    追问详情的奥丁陛下，看似有些坐立不安。众人的耳目受其焦虑感染，也一致将关注焦点集中于洛基身上。在他们的期盼下，洛基揭露这个不对劲之处的全貌。

    「就是角度。正因为描绘得一丝不苟，才会出现这种致命性的错误。你看右边的旧画和左边的新画，明明是用完全相同的构图所画出的两棵世界树，两边的倾斜程度却有微妙的不同。这也就是说──」

    ──世界树快倒下来了──

    当同样的话自现场所有人脑海一闪而过时──一阵不寻常的强烈摇晃，突然侵袭这个世界！

    「唔！……这阵摇晃太不妙了！该不会是雷拉兹……！」

    震动伴随轰然巨响持续袭来。在一波特别大的摇晃过后，建筑物便开始慢慢倾斜。不对……倾斜的并非建筑物，而是整个世界！

    「不行！世界的主要支柱雷拉兹如果倒了，世界就毁灭了。可恶……这个该不会……就是『诸神的黄昏』吧！索尔！你率领在场的男神去支撑雷拉兹的主干！快点！」

    「啧，说这么乱来的话……！知道了，不过能撑多久就很难说了，拜托快点想出办法啊！」

    现场的男神在索尔带头下，从王座之厅飞奔出去。奥丁陛下在目送他们离去的同时，又对盖儿希大人下了命令。

    「盖儿希尔德啊，你以速度著称，本王要你担任传令，集合所有未受召来此的男神，一同前往雷拉兹帮忙！」

    「遵命！」

    盖儿希大人说时迟那时快，立刻在火力全开的「甲僦风」簇拥下冲出房间。在四散飞舞的纯白落羽中，奥丁陛下重重叹了口气，瘫坐回王座上。

    「……嗯，很好，摇晃跟倾斜都停止了。看来索尔他们做得不错。而且──就连华纳神族也陷入了一片混乱。哈哈哈，巨人们也是吃了苦头呢。他们发现延伸至『密米尔之泉』的树根快拔了起来，正在拚命压住它呢。」

    奥丁陛下用至高王座探看每个世界的状况。在位置高于「阿斯加德」的「华纳海姆」当中，住在当地的华纳神族们全部动员，像拔河般一起拉著雷拉兹的树枝。而所谓的「密米尔之泉」，是在巨人国「约顿海姆」里的泉水。延伸到该处的雷拉兹树根，目前则是由巨人全体来进行压制。

    「……真是讽刺。以前敌对的人们，以及现在仍敌对的人们，都如此同心协力地想让世界延续下去。一定非得到变成这种局面，世界才能成为一体吗？」

    就算那是暂时的也无妨……奥丁陛下补上这一句时，眼神正凝视著遥不可及的远方。

    「好了，也不能老是这样下去。如果雷拉兹的倾斜就是导致地震的元凶，那就必须找出雷拉兹为何倾斜的原因。你们如有任何提案，就说给本王听听吧。」

    奥丁陛下让视线又回到王座之间，并开始募集点子。首先举手的是神界的策士洛基。

    「想知道原因的话，我有个最适合的人选。小不点，你在吗？」

    「在！马上来！」

    有个谜样声音立刻回应洛基的叫唤。那彷佛变声前的小孩子尖声叫嚷的声音，就某种意义来说给人很轻浮的印象，不过其反应速度之快，毫无疑问是专家等级。我一抬头望向传出声音的天花板，就有个巴掌大小的毛球掉到地板上。这浅栗色的东西是什么啊？这是……松鼠吗！

    「别一直盯著咱嘛，咱会害羞的啾，小山猪。」

    「我、我才不小呢……再说了，你还不是一样很小！」

    「别看咱这样，咱也是个大人了啾，只是每次都被说可爱就是了啾。」

    这只宣称自己成年的小松鼠，用圆滚滚的双眼对我眨了一下。可恶，好不甘心，却又好可爱。原来「瓦尔哈拉」的吉祥物不是只有我跟海兹吗？不过，山猪和山羊本来就比不上松鼠了……我完全惨败。

    「赛伊应该第一次见到这家伙吧。他名叫拉塔托斯克，跟你一样拥有特异体质，主要是从事谍报工作。我说的对吧？」

    「是，您说得极──是。咱原本只能在雷拉兹上生活的小松鼠，可惜不幸之事接踵而至呀。刚懂事不久，双亲就含笑九泉。咱为求温饱，风尘仆仆几经星霜……最后来到了虹之虚中，方得以安身立命。」

    「呜呜……原来你曾经过得那么辛苦啊……」

    「当时真的很辛苦呢。不过啊，当时也没多想就待在虹之虚里，结果身体久而久之起了变化，竟然让咱自己成了虹之虚啾。你可知发生何事？那好！咱就说明给你听吧。总之咱的身体啊，变得可以任意移动到『阿斯加德』的每个角落了啾。不只如此，咱也能透过充满在雷拉兹树干中的虹之脉，在每个世界间来去自如！多亏这样，现在九大世界就像咱的自家庭院，特别在关于雷拉兹的事上，是没人赢得过咱的。」

    拉塔托斯克灵巧地用双脚站立，自傲地拍了下胸膛。原来如此，我想起来了。记得以前洛基和盖儿希大人好像说过有松鼠潜入「佛尔克范格」的事。那时的松鼠指得的就是拉塔托斯克。

    「好，拉塔托斯克，我有事想问你这个雷拉兹博士。雷拉兹现在快倒的原因，你知道吗？」

    「当然知道啾！」

    「真有你的，那原因是什么？」

    「是因为位在『弗威尔盖米尔之泉』的雷拉兹树根，已经快被尼兹黑格啃光了啾！」

    根、根快被啃光了？为什么这松鼠能这么愉快地说出这种话啊！

    「你怎么不早点说啊！」

    「要先通知您比较好吗啾！」

    拉塔托斯克打从心底吓了一跳，一看就知道他完全没恶意。大概是连责备他的心情都没了吧，洛基也只好默默地闭上嘴巴。

    「不过……竟然是尼兹黑格啊。没想到会在这种时候听到这个名字。」

    奥丁陛下皱起眉头，对拉塔托斯克报告的其中一部分这么喃喃说道。

    「你们说的尼兹黑格，到底是什么啊？」

    我向众人发问。令人高兴的是布伦希尔德大人走到我身旁，弯下腰温柔地为我解释。

    「所谓的尼兹黑格，是以前住在『阿斯加德』的黑蛇。他跟现在负责处理英灵战士遗体的大鹫弗雷斯威尔格水火不容，总是争吵不休。奥丁陛下曾为此事责备尼兹黑格，于是他就勃然大怒，离开天上世界『阿斯加德』，堕落到地底世界『赫尔海姆』去了。」

    「哇啊……好极端的蛇啊。」

    「那只蛇的个性就是如此。不过，我认为他也是为了要替自己打算。尼兹黑格是跟弗雷斯威尔格一样喜欢尸肉的蛇，应该是觉得如果去『赫尔海姆』，会比较容易取得尸肉吧……但实际情形并非如此。尼兹黑格搬到『赫尔海姆』后，还是吃不到尸肉，便心有不甘地啃咬雷拉兹的树根，藉以忘掉饥饿感。而这一点是我们的失算了。经年累月持续啃咬雷拉兹树根的他，从树上吸收高纯度的生命力，因而改变了形体。现在的他已经成为让人避之唯恐不及，凶恶无比的最上级架空种──也就是龙了。」

    竟、竟然是龙！而且到现在还继续啃著雷拉兹的树根吗！

    「为什么你们诸神要坐视尼兹黑格不管啊！」

    「抱、抱歉。我们会默认是基于两个理由。一个是不想在『诸神的黄昏』前损耗无谓的战力。毕竟龙非常强大，就算是我们神族，如果跟他认真打起来，应该也无法全身而退吧。」

    「怎么会……」

    我都不知道……原来龙是这么危险的存在吗？

    既然是连阿萨神族都不敢轻易出手的对象，那能战胜他的人类英雄铁定是非常强吧。

    「第二个理由则是奥丁陛下刚才提过的净化之水。我们有估算过，就算放任尼兹黑格不管，只要让树根持续吸取净化之水，世界树应该就不至于倾倒。不过，也对啦……这次的事证明了估算是错误的。这完全是我们的过失。」

    布伦希尔德大人为了安抚我的愤慨，一直抚摸著我的背。不对……要摸的应该是更下面的……呃，不是啦！不对，我又不是在生布伦希尔德大人的气。再说我本来就没有生气，只是感到难过。我难过的是自己没发觉到当时在「米德加德」看到的世界树虽然外表绿意盎然，其实我们看不到的内部却正在发出哀鸣。

    「唔！可恶……又开始摇了吗？」

    这时，世界又在开始摇晃，看来世界树的倾倒变成是断断续续在进行中。支撑雷拉兹的索尔大人他们，也许已经快达到极限了。

    奥丁陛下默默地从王座上起身，褪去绣有金色刺绣的黑色长袍。事实胜于雄辩，那个即使年迈却依旧结实的背影，就是陛下要亲自去支撑这世界的最好证明。

    「……看来只能豁出去了。洛基，由你去『赫尔海姆』修复雷拉兹的根吧！」

    「结果是要我去喔。」

    「也只有你行了。你是如此优秀，让本王也不得不折服，将你收做义弟。相信以你的树系卢恩魔法，一定能──不，现在也只有它能让雷拉兹起死回生了。拜托你了……洛基。」

    这不是来自主神的命令，而是来自兄长的恳求。洛基并不是会让自己卷入麻烦的人……但如果在这时还拒绝，就称不上男子汉了。对吧，洛基？

    「啧，真拿大哥没办法。虽然有够麻烦的，也只能去了。不过，我要请你让我带两个保镳去，毕竟到时万一谈判破裂就得开打了。而且就算对方答应，如果看到我进行修复时毫无防备的样子，也许又会改变心意。」

    「可是人手已经不够了。如果是男神以外的人，本王就答应你。」

    「这样就算帮我大忙了。那第一个人……布伦希尔德，就是你。拜托你了。」

    「咦！好的！」

    「什么？等等等一下啊，洛基！为什么是挑布伦希尔德大人啊！」

    我马上对洛基的选择表达抗议。因为对手可是龙耶。既然刚才听说龙对神族来说也是强敌，我可不想让布伦希尔德大人做那么危险的事！

    「赛伊，你也太早下结论了吧？我又没有要布伦希尔德去跟尼兹黑格硬碰硬。他也被称为千蛇王，身旁常围绕著上千只蛇。是这样没错吧，拉塔托斯克？」

    「说得没错啊啾，洛基大爷！而且在这么短的期间内数量又增加了啾！简直就像个无底洞呀！」

    「什么？可恶，真是棘手……那又变成多少只了？」

    「一千零一十只了啾。这还真糟糕呢啾！」

    「……啥？从一千变成一千零一十……是吗？」

    「没错啾！咱重覆数了三遍，绝对不会错的啾。」

    「你重覆数了三次？」

    「很累呢啾。」

    「唉……那个，拉塔托斯克，看你都做到这种地步了，让我实在很难开口……」

    「请夸奖咱一下嘛啾～～！」

    「……谁等下来帮我夸奖他一下吧。」

    洛基感到脱力，叹了口气。嗯，原来这就是受欢迎的秘诀吗？这种能让人把怨言吞回肚里的吉祥物奥义，我一定要好好牢记在心。

    「啊～～算了，总之，万一要跟那家伙起冲突时，不先处理掉那一千零一十只蛇就甭打了。所以此时不可或缺的，就是在女武神中唯一拥有『广范围歼灭型』神技的布伦希尔德。这样你懂了吧，赛伊？」

    唔，这也就是说，是负责排除围绕在他身边的蛇……对吧？

    「嗯，我知道了。是这样我就没意见了。那么，另一个保镳呢？」

    「喔，就是你啊。万一情况不对时，尼兹黑格就由你来对付。交给你啦，伙伴。」

    「好，就交给我吧！咦？咦咦咦────！」

    在顺势以敬礼回应的瞬间，我把自己的双耳当成嫌犯申请了逮捕令。刚刚是我听错了吧？……不对吗？骗人！是大家一起来骗我的吧！咦？是认真的吗……？

    「不不，洛基，你不觉得奇怪吗？尼兹黑格可是龙耶。」

    「所以才要你去啊。我是不好在这里大声张扬啦，但你不是还有那张最后的王牌吗？相信你应该能胜任。」

    「或、或许是这样没错……可是我是从没打过架的山猪，根本不懂战斗的方法……对了！我知道有个人能跟屠龙英雄互相匹敌喔！就是威兹卡先生啊。」

    「你要靠一个在紧要关头闪到腰的老爷爷吗？」

    呜……就我这现场目击者的立场而言，这句话还真叫人无法反驳呢……

    「……那、那么就靠武器吧！去借弗雷大人的剑！那不是能制止『诸神的黄昏』的剑吗？只要洛基借来挥个一下……」

    「很不巧，那把剑好像会挑选使用者。像大哥的永恒之枪和老爷爷的密穆格，也都是这样。」

    「那么，把弗雷大人一起带去不就好了？一定很轻松就能打倒了。」

    「喂，赛伊，你没听到刚才奥丁开的条件吗？你有听到这阵地鸣吗？支撑树的家伙们应该已经超过极限了，只要少一个人支撑，雷拉兹应该就会瞬间倒下来。而且你应该知道，我跟弗雷的任务是不能交换的，因为能治愈世界树树根的人就只有我而已。」

    「要不然……就洛基先打倒尼兹黑格，再来治疗世界树……诸如此类的……」

    「如果能办到，这应该是最好的方法。不过，不巧的是我专门投变化球，像那种必须又飞又跳的正面打斗，对我来说实在太勉强了。再说了，像『哈加尔』那种直接的破坏魔法，或是附带『安萨兹』的大魔法，也不是我擅长的。说来很丢脸，要我去打败那只龙，负担实在太重了。」

    怎么这样……连洛基都说不行了，那就算拜托其他人……像是女武神们，也一定很难办到吧……

    「要不然……要不然就……呃……」

    「……喂，赛伊，你就那么怕尼兹黑格，那么怕战斗吗？」

    灰心……还有大概是失望。洛基用混杂著这些感情的眼神注视著我。我让认同我，还把我当伙伴……当朋友的人难过了。可是就算这样，我也──

    「对不起，洛基。我是山猪，只是只山猪，煤灰色的山猪赛弗利姆尼尔。这样的我，是不可能在面临世界末日这种局面时……站到舞台上的。世界应该……要由更相衬的英雄来拯救才对。」

    这就是我的回答。我不是害怕战斗，也不是害怕失败。当然心中一定会感到恐惧，但原因并不在此……而是因为我有更符合自己的使命。

    那使命很重要，就是成为「瓦尔哈拉」的晚餐。

    洛基在这段时间闭上眼睛，认真倾听我的想法。不过当他再次张开眼睛时，我看到的却是充满希望和期待的热切眼神。

    「听到你的答案，我觉得安心了。赛伊，看来你误会了。听好，不是由相衬的英雄来拯救世界，而是拯救世界的人就会成为相衬的英雄。赛伊，成为英雄吧，你可以办到的。我甚至能挂保证，这只有你能办到。而且……你看。」

    在洛基的视线前方──是那位青色女武神沉著凛然、堂堂伫立的身影。为了不输给排山倒海而来的不安和紧张，布伦希尔德大人正用力抿著双唇。她内心真正的心情，我非常能够了解。

    「布伦希尔德大人……」

    对我而言，比一切事物……比生命还重要的人，正要前往赌上世界命运的战场。反观我自己，到底还在磨蹭个什么啊？到底是为了什么而如此烦恼啊？

    守护布伦希尔德大人的人，怎么可以不是我呢？如果不是为了世界这种无足轻重的东西，而是为了心爱的人……那我就来引发一两个奇迹给大家看吧！

    「洛基……我要去！不是因为你叫我去，而是我的心叫我这么决定的。比起洛基的保证，我更相信自己的心！」

    「哦，你这番话还真有志气！很好，就这么决定了！奥丁，把史雷普尼尔借给我吧！我会马上把世界给救回来！」

    「嗯，交给你了，洛基！好了，我们也要去做我们该做的职责了。其余的女武神去协助支撑雷拉兹的人们吧！为了做好长期抗战的准备，你们要确保水和食粮的供给无虞。需要擦汗的人帮他们擦汗，需要活力的人就帮他们加油！……小芙蕾雅啊，你也会来帮忙吧？」

    「当然会了，叔叔。好，女武神队，我们打起精神一起走吧！」

    「「「「「「「是！」」」」」」」

    每个人都为了各自的使命，团结一致动员起来。当众人就地解散，前往自己的岗位时，洛基把世界最快的名马史雷普尼尔叫来！……但我原本以为我跟布伦希尔德大人是会立刻随著他一路赶往「赫尔海姆」……

    「抱歉，两位，在去『赫尔海姆』前，我们得先稍微绕路去办点事。」

    「怎么还有这种闲工夫啊？不快一点大家会累倒的。」

    「是这样没错啦，不过如果太匆促行事，导致任务失败，那也实在太难看了。总之，我们就先针对我刚想到的计策，好好进行准备吧。」

    「洛基殿下，您已经想到什么好方法了吗？」

    「算是吧。反正要先去找太阳女神苏尔，再来是彩虹桥守卫海姆达尔。不过……在这计策中最重要的，是赛伊你的觉悟。从现在开始可要做好觉悟喔。」

    「苏尔大人、海姆达尔大人，还有我的觉悟……？这到底是什么作战啊？」

    「我只能说，这是符合我风格的作战。若是要再补充一点……我是神界的魔术师。在我展现的奇迹背后，可都有著手法和机关喔，嘻嘻嘻！」

    洛基露出窃笑，边骑著史雷普尼尔往前奔驰。可是话说回来，做好觉悟又是什么意思啊……唔，这个人的想法实在太深不可测了，我不觉得自己有办法搞懂他。完全没办法。

    顺利完成决战的准备后，我们赶在太阳快下山前抵达「赫尔海姆」。现在我们就站在其入口「格尼巴海利尔」之前。

    在来这里的路上，布伦希尔德大人有提到「赫尔海姆」是位于「米德加德」北侧地下的极寒之地，以前据说被称为「尼布尔海姆」。这块苍白的冰封大地后来在名为「赫尔」的女王统治下，独立为死者之国。即使环境非常恶劣，作为一个国家该有的机能还是十分齐备。

    「好了，两位，在穿过『格尼巴海利尔』的大门前，有两个需要注意的事项。首先第一个是『时间限制』。从现在开始，我要用卢恩魔法『索威尔』来保护你们的体温。」

    「保护体温？对喔，过了这个门就是极寒之地，我们也没带防寒装备，难怪需要。」

    不过，我还有我自豪的蓬松皮毛，如果有个万一，也可以让他们抱著我取暖。而且要是能被布伦希尔德大人抱在怀里，我的体温更会迅速上升，变得更温暖……u

    「喂，赛伊，你该不会以为『赫尔海姆』只是个很冷的地方吧？『赫尔海姆』是死者之国，本来就不是活人能进去的地方。这里之所以为极寒之地，跟冰天雪地无关，而是因为这块大地会夺取周遭的热能。」

    「夺取热能……这也就是说，不管穿多厚都没有意义吗？」

    「就是这样。对于早就变冷的死者是无所谓，但要是活人被夺取体热，那就立刻上西天了。我们不像尼兹黑格或拉塔托斯克那样，是一开始就没体温的特殊生物，因此当索威尔的效用结束时，就是我们加入死者行列的时候了。效果是三小时──要记好喔。」

    三小时究竟是长是短，我现在还不清楚。不过我还是把洛基的话牢记在心，紧张地咽了口口水，点头回应。

    「第二个注意事项很简单。接下来我会开门，在我说可以之前，你们绝不能跑到我面前，特别是布伦希尔德，知道了吗？」

    「那、那是为什么……」

    「我开了你就会知道。要开了喔。」

    洛基轻快跳下史雷普尼尔的马背，迅速画出卢恩文字索威尔。接著他毫不犹豫地迈开步伐，走到「格尼巴海利尔」前，先做了个深呼吸，然后……慢慢地伸手碰触门扉。

    在有如死者叫唤的倾轧声中，这扇充满不祥气息的对开铁门打开了。从细细的门缝中，一股冰冻寒气迎面吹来。此时我脑中不禁浮现某个疑问。

    为何堂堂一个国家的大门，却连锁都没锁呢……

    不过，这疑问在一秒后就得到解答。从敞开的大门里，一个巨大黑影顿时冲了出来。等我发现那是头犬形的怪物时，洛基的肩膀已经喷出鲜血。

    「洛基！」

    「洛基殿下！我马上来救──」

    「闭嘴！我不要紧！」

    巨型黑犬的獠牙深深刺穿洛基左肩，喷溅的血水瞬间冻结。即使在这种情况下，洛基还是表现得极为冷静。

    「乖、乖……好孩子，还认得我是谁吗？」

    怪物犬对洛基的血味和气味有了反应，发出软弱的叫声，卷起尾巴，并做出服从的动作……这、这是怎么一回事啊？

    「这家伙是加尔姆。你们也看到了，他是只优秀的地狱看门狗，唯一美中不足之处就是太热心于工作了。我跟他还算是认识，所以他咬一口就会认出我了。」

    「可是那一口看起来是致命伤耶……」

    「坦白说的确是这样，但我不会死的。好啦，接下来就交给你们两位保镳了。」

    即使伤口因结冻而自然止血，洛基的脸色还是不太好。

    （我果然……还是太依赖他了。）

    就算陷入无计可施，危急存亡──类似这样的关头，洛基即使嘴巴上再怎么抱怨，最后还是会想办法解决。原本我是这么想的，可是……

    「不要露出这么不安的表情嘛，赛伊。」

    洛基看穿了我的不安，轻轻地把手放在我头上。

    「虽然伤势比预想的严重，也不代表我什么都做不了。要是真的跟对方杠上，我至少还能用卢恩魔法支援你们。不过，因为要保留部分魔力用来回复雷拉兹，所以大魔法只能用一次，至于使用时机我会自行判断。」

    说的……也是呢。我并不是在单打独斗，双方也不一定就会打起来。只要没到紧要关头，应该是不会有没问题。

    可是……紧要关头真有不会到来的可能吗？

    「不要紧的，赛伊先生。」

    就像要斩断我的忧虑般，这次换布伦希尔德大人摸了我的头。

    「就算洛基殿下不能战斗，还有我在啊。」

    「布伦希尔德大人……」

    「哎呀，赛伊先生是不相信我吗？别看我这样，身为女武神的长女，为了让自己能成为大家的目标，我一直都很努力。就神格上来说，我也算挺高的。而且光论武艺的话，我可不会输给洛基殿下喔！」

    「嘻嘻嘻！也许是呢。好可怕喔。」

    「所以不要紧的，你不用担心。洛基殿下也请您放心休息，接下来我会想办法的！好了，尼兹黑格的巢穴是在『赫尔海姆』最深处的『弗威尔盖米尔之泉』……已经没时间了，我们快走吧！」

    布伦希尔德大人让负伤的洛基坐上史雷普尼尔，并带头往前走。那身影看起来还真是强悍呢。我一方面觉得她很帅气，另一方面则深感自己的软弱。

    我想守护布伦希尔德大人的决心到哪去了？难道是因为受「赫尔海姆」的寒气吹拂所致吗？总觉得自己的勇气已被完全冻结了……

    在通过不需门锁的最强看门犬后，接下来的路途就没那么危险了。虽然地形上是有山有谷，至少没有比看门犬更难应付的障碍挡在途中。

    在雾气弥漫的视野彼端，透著诡异的宅邸灯火朦胧浮现。我们向著它前进，抵达崎岖嶙峋的岩山山麓，发现那里有个入口明显的巨大洞穴。我们穿过洞口继续前进，最后来到一个明亮的不像在洞窟里的地方。那是由少量光源透过无数次反射所制造而出，气氛如梦似幻的大空洞──「弗威尔盖米尔之泉」。

    「你们来这做什么啊……蝼蚁们？」

    在眼光忍不住被那神秘景象所吸引时，突然有个彷佛地鸣的低沉声音对我们说话。那声音在空洞里不停回荡，让人无法马上判断出是从哪个方向发出来的。

    当大家四处张望，摆出备战动作的瞬间──从我们眼前的大片黑暗中，缓缓出现了一个超乎寻常的庞然大物。

    「这还真是……你成长得比我想像的更惊人呢，尼兹黑格。」

    「啊？你谁啊？」

    这只漆黑的龙以不耐烦的语气说完后，低头朝著我们打量。

    虽然他是以四肢爬行，形式跟我化成的龙有些不同，但全长倒是跟变成龙后的我几乎一样。如果亮出最后王牌……我就真的能跟这个相抗衡吗？

    「嗯嗯？呵呵……还以为来的是谁呢，原来是狡猾神洛基啊！还有那边的女人……原来如此，是女武神的长女吗？哎呀，抱歉失礼了，请问找本大爷有何贵干啊？」

    「是要来拜托你节食一下的。虽然应该是所剩无几了，不过你那里还有雷拉兹的根吧。可以请你别再拿它当点心吃了吗？」

    「哦，是这件事啊……那又怎样？要是本大爷接受你们的请求，可以得到什么回礼吗？」

    「你说回礼……？」

    尼兹黑格的话，让洛基微微挑了下眉。也难怪他会生气。既然雷拉兹本来就不是尼兹黑格的所有物，那我们又何必特地准备回礼呢？

    「我是不能自己全权做决定的。不然这样吧……就给你人类的尸体好了。你不是很爱吃吗？刚好现在神界多的很，数量大约有二十万──如何？这样你就没意见了吧。」

    「喔～～好耶，不错哟。本大爷知道了，那就这样说定了。」

    尼兹黑格听到洛基的提议，兴奋得呼吸急促。咦？这难道是交涉成功了吗？太棒了！这不就和平收场了吗？哎呀～～真好真好！

    「啊……不，等等。」

    在我的紧张消除的瞬间，尼兹黑格却突然叫我们等等。到底怎么了……他那拖泥带水的讲话方式……只会带给我不好的预感。

    「那二十万人的尸肉……应该是会每天送来吧。是吗，洛基殿下？」

    「啊？你说每天……喂喂，别开玩笑了，你这只臭蜥蜴。要用『传送』的卢恩魔法将这么大的量送到这里，你可知道得耗费多少魔力吗！当然只有一次啊！不要的话就自己来拿啊！」

    「啥？喂喂，喂喂喂！还真像伟大的阿萨神族会讲出的话嘛！可恶！态度这么嚣张，就跟本大爷从天上堕落时一样完全没变嘛！」

    「唉～～真受不了……好啦好啦，你都对啦。」

    看到尼兹黑格愤怒威吓，洛基耸了耸肩，正大光明地横越过他面前，走向雷拉兹的树根。当洛基的双手一发出淡绿色的光芒，枯萎的雷拉兹树根就慢慢恢复了生机。

    「喂！你自顾自地在做什么啊！要使唤本大爷当然要付出相等的代价吧！不然你去跟赫尔交涉，叫她把这里的死者交给本大爷啊！」

    「你这要求我无法答应。活著是尊贵的，死去是庄严的，不管是哪一边，都是因为有生命才有意义。这里是死者之国，死者是此国国民，既然他们以死者的身分活著，当然也是有尊严的。不过更重要的是……所谓的神呀，是不会好心到连这种爱敲竹杠的家伙提出的要求都会接受。」

    洛基冷酷地丢出这番话，嘴角还微微上扬。唉……双方的对话越来越激动，不知不觉间已经变成单纯的吵嘴了。本来还以为会很顺利的说。再这样下去应该就……

    「是吗……你比我想的还更不像话。那么本大爷只好对没用的神许下最后一个愿望了──给我死吧。」

    尼兹黑格看似心有不甘地趴卧下来，挥了一下前脚。在同一瞬间，不知哪里冒出了无数的黑蛇。来、来了……！这就是传说中的一千零一十只黑蛇吗！

    「我不会让你得逞！」

    为了守护忙于治疗雷拉兹树根的洛基，布伦希尔德大人摆出了迎战的架势。她挺身站在大军压境的蛇群前方，毫无惧色地拔出腰上的剑。

    「在下『神之战甲』布伦希尔德，我会以全力来当你的对手！」

    「本大爷是『黑蛇龙』尼兹黑格。眷族们，咬死那个女人！」

    在互报自己的名号后，战火就这样轻易地点燃了。虽然之前想尽量避免变成这种状况，只要双方没有协商的打算，战斗就是不可避免的了。

    「辉耀吧！『爱之裁罚』！」

    刚一开战，布伦希尔德大人就喊出爱剑的名字，并以剑尖指向天空。她那凛然又可爱的叫声在泉水中一造成回音，身上的青蓝色盔甲就跟著发出声响，产生变化，从可动的接合处溢出金色光芒。这些无处可去的光之洪流就像要追求救赎般缠上剑身，让这把剑化成足以充塞整个空洞的巨大光剑。

    「将仇敌全部消灭吧！神技──『战甲之光』！」

    她自头顶势如破竹地往下一砍，放出破邪的剑光。那已经超越剑术的领域了。被释放出的破坏光线吞食黑暗，贯穿大地，一举将尼兹黑格的蛇群消灭殆尽。

    布伦希尔德大人原本敞开的盔甲，在喷出大量的冷却白烟后就立刻恢复原状。在保持警戒片刻后──布伦希尔德大人的剑刃就划破雾茫茫的空气，抵在尼兹黑格身上。

    「好了，这样一来胜负已定。要投降的话我会接受，还是你也想走上跟他们一样的末路呢，千蛇之王？」

    布伦希尔德大人正气凛然地做出宣言。不过我知道她的话其实是在虚张声势。那是在毫无保留的全力一击下才能造成的威力，要连续使用当然是不可能的。如果对方能举白旗投降，就是我们赢了，但万一事与愿违的话……

    「……真令人吃惊啊。即使是区区女武神，能达到最强等级的果然还是有一套呢。」

    「你要投降吗？」

    「嘻嘻，你很希望本大爷这样做吗？可惜这是不可能的。你刚才叫我千蛇之王吧。没错，本大爷的确是千蛇之王。正因为有一千只蛇追随，才会被称作千蛇之王的我，这下子却变成穿新衣的国王了。这可不行，绝对不行，所以……」

    尼兹黑格保持趴卧的姿势，再次挥了下前脚。怎么会……刚才那动作我也看过，难道是……！

    「怎么可能，蛇群又……」

    我不好的预感准确命中了。就在空洞的黑暗如涡流般汇集的瞬间，千只黑蛇再次铺天盖地而来。

    「千蛇之王必有千蛇随侍，不论何时都不会改变。不管你杀了几千只，本大爷照样能叫出千蛇来。是说……刚才那一招你还能用几次啊？」

    尼兹黑格露出不怀好意的笑容，竖起了食指。在食指放倒的下一瞬间──黑蛇大军就一起扑向了布伦希尔德大人！

    「呜……我才不会输给这样的小喽！」

    布伦希尔德大人以斗志克服眼前的绝望，正面迎战蜂拥而来的蛇群。如舞蹈般婀娜，如突刺般强悍，女武神优美又激烈的剑舞，正缓慢且确实地让蛇的数量逐渐减少。

    「嘿嘿，还满耐打的嘛。不用神技没关系吗？」

    「是呀，我的神技没这么廉价，不会让这种泛泛之辈白看第二次。」

    布伦希尔德大人脸上浮现出挑衅的笑容。可是……看到她即使在这严寒之中，脸颊上仍不停有大颗汗珠滑落，就在在证明了她这番话只是在逞强。如果使出第二次神技的话，布伦希尔德大人就会耗尽魔力和体力，倒在地上动弹不得了。

    话虽如此，尼兹黑格的召唤属下恐怕也是卢恩魔法「费欧」的某种应用，应该也会消耗大量魔力才对。一旦进入长期战，其实对双方都不利。我们就利用一点，在治好世界树后先行撤退，等之后再成立讨伐队就好。因此现在只要能多争取一点时间就可以了。

    不过就在这时──原本一直在观察战状的洛基，突然发出了警告。

    「呜！喂！上面！布伦希尔德！」

    「咦……呀啊啊啊啊────！」

    布伦希尔德大人虽然立刻摆出防御动作，却为时已晚。从垂挂在洞窟顶的冰柱上，落下大量的蛇，随著那声惨叫缠住了布伦希尔德大人！

    布伦希尔德大人常穿的青色盔甲，是只有局部保护额头、胸部、手腕和脚部等处的轻装。而且「甲僦风」的防御效果只对弓箭或投石等间接攻击有用。如果是被蛇缠上，让露出的肌肤部分被咬的话，那就没辙了！

    「呜……！可恶，放开……啊呜！你们这些……唔！」

    「布伦希尔德大人！」

    这是……什么景象啊。美丽的布伦希尔德大人……正遭到蛇群蹂躏，在我面前痛苦挣扎，只能听任尼兹黑格的……摆布。

    （住手……）

    明明必须赶快求饶，话却如鲠在喉，说不出口。为什么……为什么声音就是出不来啊！就算只早一秒也好，一定要赶快结束这场地狱啊……

    「嘻嘻，叫得真好听呢，感觉真爽。对了，洛基殿下，你不来救她吗？啊～～不行吧，因为在忙著治疗世界树呢。看来本大爷还能再多享受一下了。」

    「……这个混蛋……！」

    尼兹黑格说得没错，洛基现在的确无法出手帮忙。能救她的只有我了。可是……我偏偏……为什么！为什么我的身体就是抖得不停啊！

    「不……要紧……的，赛伊先生。」

    「！布伦希尔德大人！」

    「不……要紧的，赛伊先生……请不要……担心……我……一定会……想办法的……呜……！」

    ──为什么……还能说出那种话呢？

    她应该很难受，应该很痛苦，应该没余力为别人担心才对。可是，她却还是……为我这对一切无能为力的人著想吗……？

    「……住手。」

    守护不了。阻止不了。不，不对，是我自己不这么做的。都到这个节骨眼了，我还是很害怕，才会直到现在都保持沉默，屏气凝神，就因为怕被他盯上……而躲在史雷普尼尔的身后。

    「给我住手，叫你的蛇手下快滚开。」

    「嗄？……哈，本大爷还在想是谁，原来是只猪啊？你是从哪跑出来的啊，猪公？也许是本大爷听错了……刚才是不是有人说了什么很臭屁的话啊？」

    尼兹黑格瞥了我一眼就移开视线，继续眺望布伦希尔德大人痛苦的样子，露出看不起人的笑容。这家伙，明明有听到我的话……却还是打算无视我啊。

    「垃圾，听不懂啊？是我在……命令你。」

    「唔，喂，你这只猪！你从刚才都在说些什么啊！我要把你捏碎喔！」

    「好啊，如果你行的话。」

    我心中早已没有恐惧，只剩下连自己都难以克制的愤怒、憎恶，以及那一句──忘记是威兹卡先生在何时说过的话。

    ──甘于堕落化为邪恶，贪婪的矮人──

    那是历史上除了我以外，唯一曾化成龙的人物。如果他用的方法跟我一样，就代表他的龙跟我的也是相同的。而且，那恐怕还是……最强的龙。

    唯有我才能变成的无名之龙，现在我要授予你名字。贪婪如我者，其名为──

    「『堕欲龙』──法夫纳。尼兹海格，我要……打垮你！」

    我在空气中划出卢恩文字曼纳兹，变身为堕落的魔龙。

    等开战前的报名号一结束，我们就同时拉近距离，以身体冲撞来代替招呼。被我撞飞的尼兹黑格用力踩住地面，重新调回姿势，脸上则明显产生了动摇。

    「怎、怎么可能！居然跟本大爷一样是龙！不过是区区一只a脏的猪……！」

    「我才不是猪，是山猪！你的视力很差耶，茧居混帐！」

    我使出浑身力气，以右拳直击他的脸，当他的头因冲击而转向时，再以反方向补上一记左拳。尼兹黑格对此举招架不住，赶紧拉开了距离。

    「嘿，住手！再这样的话，我可不保证你重要的女武神能活命喔。」

    「喔，真高兴我猜得没错，就知道你会这么说。」

    我将冰冷到呛人的空气吸饱整个胸腔，然后喷向布伦希尔德大人。这股在体内跟魔力融合的吐息，名为「毒雾喷射」，是我在变成这样子时的拿手绝招。

    「你、你这家伙，对自己人做什么啊！你是想杀了她吗？」

    「才不是呢，我现在呼出的是神经系的毒气，吸进后只会剥夺身体的自由，对性命不会造成伤害。虽然布伦希尔德大人不能动，但她周围的蛇也会停止活动。再加上他们并没死，所以你也不能叫出新的蛇，对吧？」

    「唔……你居然算计到这种程度吗……！」

    就算有十只的误差，但假如随时有千蛇跟从是这条蛇的特质，那他就不可能同时让两千只蛇跟从他。不出我所料，尼兹黑格发出咬牙切齿的声音，听起来非常懊恼。

    「那本大爷只好宰了你！就照刚才说的捏碎你！」

    暴怒的尼兹黑格用前脚的爪子在地上画出文字。那是……卢恩文字伊萨吗！

    就在冰的卢恩文字画下的x那，尼兹黑格庞大的黑色身躯多了银白色的武装。被厚重尖锐的冰之盔甲所覆盖的他，就是黑蛇龙认真起来的模样。

    不过，为他感到可惜的是……既然穿上了冰之盔甲，就代表防御已是他的最后手段，因此胜负可说已经分晓。

    我对受伤习以为常，所以我舍身攻击的分量自然也跟其他人不同。爪子和拳头就算毁了也无妨，既然他选择了不必要的防御，那我就不可能会输！

    每打中冰之盔甲三次，就会遭到一次反击，但我却没有特别回避。就算会被打中，我还是不想错过第四次的攻击机会。

    在遭到反击下，我先是左眼被贯穿，再来是右边翅膀被割破。接著当尾巴被咬住，身体不能动时，我还自己把尾巴切了下来。

    不过看著吧，就在我被打得遍体鳞伤之际，我的拳头打中他的次数也是多不胜数。那身光看就知道坚不可摧的盔甲，已经跟我一样满布伤痕。看到我不顾自己身负足以致命的重伤，完全不肯停止攻击，尼兹黑格被我的气魄给深深慑服，连反击都使不出来了。

    （粉碎吧、粉碎吧、粉碎吧、粉碎吧、粉碎吧！）

    意识昏沉，视野模糊，我的性命已如风中残烛。反覆挥动的双臂已经到达极限……快点，得快点分出胜负才行……

    我努力不让自己分心，机械性地重覆出拳。就在那时，希望之音传进了徘徊在生死之间的我耳中。

    （啊！太好了……盔甲……碎掉了！）

    在冰之盔甲破碎崩解后，已经没有任何能保护那家伙的事物了。现在正是时候，要干掉他……就得趁现在！我的勾爪有如为解放而欣喜般锐利发亮，以澄澈的残光划破黑暗，自头顶朝那家伙的脖子使劲划下！

    蹦！

    「怎么……」

    在下个瞬间，响彻泉水的既不是尼兹黑格的惨叫声，也不是他的头滚落的声音。充满在冰冷寂静中的，是一记无力的爆炸声，以及我吃惊傻掉的声音。

    （怎么这样，魔力……竟然用完了。）

    我因魔力耗尽解除龙化，使前脚挥了空，功亏一篑地落在地上。可恶，为什么……为什么就差这决定性的一击呢！的确龙化是很耗魔力，本来就无法长时间维持，可是……明明就只差最后一击了。

    我趴在地上，抬起头来，眼里看到的只有绝望。当黑蛇龙因激怒而扭曲的视线落在我身上时，我默默认清了自己输掉这场战斗的事实。

    「死吧，猪公！」

    这句宣告我出局的话真是简短到令人没劲。在尾巴甩落的一击下，我就很乾脆地被压死了。

    在我死前，我眼里最后看到的──是将挂在腰间的巨大号角拿下来放在嘴边，脸上充满决心的洛基。

    ──怦通──

    即使如此──我还是照惯例复活了。对我来说，死亡是随处可见的日常，生命则像平易近人的邻居。因此我比任何人都能更冷静地掌握到目前的状况。

    「咦！你……为什么……」

    看到我毫无预警地在刚给出致命一击的尾巴旁突然复活，尼兹黑格的脸上难掩惊讶之色。反正他会这么反应也是理所当然，就先不管了，重点是在于洛基所采取的行动。

    只要一吹就能传遍全世界的「加拉尔号角」竟然响了。这应该是彩虹桥守卫海姆达尔大人在察觉「阿斯加德」有危机时才会吹的。没错……这本来应该是在「诸神的黄昏」时才会响起的音色。

    洛基在来此之前所借的这个号角，正是计画的其中一环。当它被这样吹响时……就代表洛基决定要使出「最后手段」了。

    「等等……那是加拉尔号角吗！笨蛋！你吹那个要做啥！难道你现在……要让『诸神的黄昏』从这里开始吗！」

    「嘻嘻嘻！天晓得。反正那是什么也没人能确定──啊，不过接下来要发生的事──的确是你的『世界末日』！」

    洛基痛快地说完后，就把加拉尔号角挂回腰际，暂停治疗世界树的动作。他接著闭上眼睛，确认完自己残余的魔力后，就用力点头，向我叫道。

    「赛伊！我很遗憾，既然事情变成这样，接下来就得按照计画走了。做好觉悟了吗？」

    当被问到是否有所觉悟时，我有一瞬间不禁语塞。不过，真的只有一瞬间而已。没有人能像反覆经历无数次生死的我一样，能把这段犹豫时间缩得如此之短。我就像是要享受这多出的时间般，很臭屁地说道：

    「你应该知道吧？洛基，觉悟和放弃可都是我的强项啊！」

    「哦，那还真是失礼了。既然这样，就好好大干一场吧！」

    感受到我不会动摇的决心后，洛基从怀中拿出槲寄生的树枝。他举起那束约有数十支的树枝，开始咏唱起卢恩魔法。

    『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其身躯。吾于此展露全知，展现神威，乃不变不易，为所当为之事。』

    庄严吟唱的言灵，以清晰可见的密度向上升起。发出淡绿色光芒的神之气息让冻结的黑暗开始骚动，使四周徐徐染上了色彩。

    『表里一体兼容并蓄，传颂世间生生不息。死亡、再生与变化之代表，母性、成长、诞生与幸运之象徵，均在此显现吧！弗萨克第十三暨第十八卢恩文字，艾瓦兹、贝迦娜！』

    当两个卢恩文字跟手上的树枝结合时，这个大型的秘法就宣告完成。洛基接著将激烈闪烁的槲寄生枝举到头上，扔得好高好高。

    「盛开吧！独一无二的群剑──银槲之剑！」

    在同一瞬间，周围降下了无数光弹。尼兹黑格用尾巴和翅膀弹开光弹，藉以保护他的庞大躯体，却仍难免有漏网之鱼而被击中数发。大概是为了保留治疗用的魔力而有所斟酌吧，光弹的威力变得略显不足，即使面对的是受重伤的龙，也无法一口气将他打倒。

    不过，这就够了。如果光靠这样就能打倒他，那我的觉悟就等于白费了。好……差不多该开始了。就让千蛇之王好好瞧瞧由我跟洛基所共同策划，可谓残忍无道的──多数暴力。

    「曼纳兹。」

    我使用人化的卢恩文字变成人形。虽然刚因复活而消耗了魔力，但使用这种程度的魔法倒是没问题。

    「好了，赛伊，已经帮你下好机会之雨。再来就轮到你来吹散乌云了！快点大展身手，让一切雨过天青吧！」

    「嗯！」

    我以沸腾的斗志一扫复活时魔力消耗的疲惫，奋力奔跑起来，并用右手拿起了剑。如果你问哪里有剑，答案当然是「到处都有」了。刚刚落下的光弹──其真面目就是剑。那是在剑树高手云集的诸神中，唯一只有洛基能用的秘技──「银槲之剑」。

    这种把槲寄生的树枝瞬间变成状似七支刀的武器，感觉就像在变魔术般的魔法，本来似乎是拿来当暗器使用的。但这回是一次将大量树枝变形并投出去，好让武器能洒满四周。

    没错……那阵剑雨不只是攻击技，也是用来将武器设置在这一带的事前准备。这是为了让我不管在哪里都能捡到武器！

    「喔喔喔喔────！」

    我握著银槲之剑，朝著尼兹黑格直线冲刺。现在的我可是气势如虹，再来只要把剑插进去就──

    啪！

    ……嗯，会这样也不意外啦。对方又不是笨蛋，见我一直线冲来当然会攻击了。打一开始我就知道，自己会在接近前就被干掉。

    不过，这才是最重要的一环。常言道死是一切的结束，这场战斗却是从死开始。虽然我死后复活的地点必定在尸体旁边，但此时最优先的是「复活后的生命安全」。因此……在这种情形下，复活地点就变成离尸体最近的安全地带。换句话说，既然死因是尼兹黑格，这里一定就是他的死角！

    「喝啊啊啊！」

    我拔起刚好插在手边的剑，刺进尼兹黑格的后脚。这把魔剑刺入的声响清晰可闻，剑身也吸了满满鲜血。哇，这也太锐利了吧。凭我这样的外行人，竟然也能轻松刺穿以坚硬著称的龙鳞呢。

    「呃啊！什么！」

    尼兹黑格痛得回过头，惊愕地睁大双眼。那也难怪，毕竟我都在这家伙面前死过两次了，却总能在转眼间复活并继续攻击，要让他不吃惊也难。

    「可恶！」

    他大尾一甩，为我带来了第三次死亡。下一个复活地点是──尼兹黑格的背上啊。

    「气死我了！」

    我发现背上有把可能是落下时就插在那里的银槲之剑，就以全身的体重把剑压下去。剑一路顺畅地没入龙鳞中，直到剑身全被吃进肉里为止。

    「啊啊啊────！混──蛋────！」

    尼兹黑格剧烈摇晃身体，把我甩下来，再一拳把我打到墙上。辛苦你了，接下来就是……原来如此，是肚子下面啊。身体一大，死角就多了，还真辛苦呢。

    「吃我这一记！」

    我拔起同样在附近的剑，使出全力砍在脚趾上。等我砍飞数片龙鳞后，手感显示我的剑已经深及骨头。很好！这招应该会管用才对！

    「～～～～～～！等、等等，你为什么总是可以复活！你到底是什么来头啊！混帐东西！」

    「我叫赛弗利姆尼尔，不过是只一天只能复活一次的山猪罢了。」

    「骗人！才不只一次好不好！不管本大爷再怎么杀、再怎么杀，你就是会冒出来啊！」

    「喔，我为何说一次，是因为一天只有一次日落。毕竟我复活的时机只在日落的瞬间嘛。不过……要是一天能有无数次日落呢？」

    「怎么可能……这种事不可能发生的……」

    尼兹黑格自言自语般地喃喃说完后，就闭上了嘴。一般来说是这样没错，只是洛基的灵机一动，将不可能变成了可能。

    制造奇迹的手法只有两个──吹奏时声音能响遍世界的加拉尔号角，以及运送太阳的女神苏尔。

    在我们抵达这个泉水前，苏尔大人原本是往地平线移动，等听到加拉尔号角的声音后，她就开始在地平线上下间快速来回。这是洛基事先就安排好的。

    「不可能发生的事居然发生了。嘻嘻，在这样的地底下虽然是看不到啦，不过我也真想亲眼拜见一下这世间罕有的连续日落呢！」

    看到洛基高声朗笑的样子，尼兹黑格的巨大身躯开始不停颤抖。他是基于什么心情而发抖的，很可惜我无从得知。但我至少知道一点，就是现在的我等于不死之身。

    「这个打破常规的无限复活战术，是以我的重复死亡为前提的最后王牌。如果可以的话，我并不想打出这张牌，不过我已经做好觉悟了。所以……这次就轮你要觉悟了！尼兹黑格！」

    「别、别、别……别过来啊啊啊────！」

    我重振旗鼓，举起了剑，在地面上奔跑。黑蛇龙为了掩饰痛苦，对我使出冰雾喷射。我一被冻死，刚重生的我就同时钻入敌人死角，给上一刀，然后立刻被杀，接著又重来一遍，就这样不停重覆著死亡与重生。在这场彼此血沫交融的激战中──不管是对死亡的恐惧，还是疼痛，我都不当一回事，只是全神贯注地不停挥著剑。

    到了最后，我终于抵达那个绝对的死角。这次的我────重生在尼兹黑格的头顶上。

    「到此结束了！」

    我捡起卡在龙角上的银槲之剑，反手握住。为了这个瞬间，已经有好几十个我牺牲了。

    （谢了，我会帮你们报仇的。）

    百感交集的我，将这份心情寄托于最后一击。瞄准眉心，大剑一挥！

    「等等！」

    「咦……？」

    一声唐突的大叫，打断了我的动作。叫声是从我的脚下传来的。

    「等等，请等一下，拜托！是本大爷……不，是我输了！我承认我败给你了！请至少饶我……一命……」

    我往下一看，正好看到一脸错愕的洛基也抬头看向我。我跟他一样都愣住了。没想到那只尼兹黑格居然会求饶……

    「你难道没有自尊吗，黑蛇龙先生？」

    「我当然有啊！但那也要先有命才行啊……死了就什么都别谈了。再说，如果只是因为啃雷拉兹的树根就要被杀，那我才不要呢。」

    「就是因为你干的好事，世界才会面临毁灭，我们也才会来的啊！我说你呀，雷拉兹要是真的倒了，这里也会完蛋耶！」

    「我、我不知道会那样嘛！本大爷也不是因为喜欢才啃树根的……我想吃的其实是尸肉，可是赫尔大人只准我在『死者之岸』那里吸些人血……就在那时，本大爷听到那只从我还只是蛇的时代，就一直瞧不起我的那只臭大鹫弗雷斯威尔格，最近都吃尸肉吃到饱，就觉得好懊恼、好懊恼……结果不知不觉啃雷拉兹树根的次数就变多了。你们也知道嘛，人在自暴自弃时总会想吃东西。」

    咦……让世界面临毁灭的起因，居然只是单纯的借「吃」消愁吗？真相一揭开才发现根本没什么啊……

    洛基看起来也是跟我相同的心情。他耸了耸肩，最后问了一个最根本的问题。

    「你说你听到关于弗雷斯威尔格的事，到底是从谁那里听来的？」

    「拉塔托斯克。」

    「……啊？」

    「嗯？你不知道吗？就是那只小松鼠啊。我交代他以后，他就不时会跑来报告上头的情况，我有事也会叫他回去传达，是个还不错的信差呢……咦？洛基殿下？怎么了？怎么突然全身都在颤抖呢？」

    「哦？没什么啦，呵呵……硬要说的话，应该是欢喜的颤抖吧。是喔，这一切的元凶原来都是他啊……这笔帐该怎么找他算呢……」

    哇啊！洛基好可怕！我的背脊都发凉了！这或许就是所谓「有几条命都不够」的感觉吧……

    「呃，呃……那么尼兹黑格，这就代表你不会再做坏事了，对吧？」

    「嗯！是、是的，是这样没错！我可以对神、巨人，还有山猪大人发誓！所以可以请你饶过我吗……？」

    「嗯……怎么办啊，洛基？」

    我决定还是问问洛基。洛基则表现不置可否的态度，并指著某个方向说。

    「依你的心情决定吧。就看你能不能原谅那件事。」

    洛基所指的地方，是不知何时身体已经恢复自由的布伦希尔德大人。她正静静坐在地上，窥探著我们的一举一动。虽然还是一样被蛇群包围，不过蛇群也已经没有要加害她的意思了。

    「布伦希尔德大人！你没事吧！」

    我从跪地谢罪的尼兹黑格头上一跃而下，跑到布伦希尔德大人身边。她见自己的盔甲和衣服前襟敞开，若隐若现，连忙将身子转过去再回答道。

    「是、是的，我已经没什么大碍了……」

    「哎呀，是真的吗？或许还留著什么致命的伤口呢，请让我再仔细瞧瞧吧！」

    「呀啊！等、等一下，赛伊先生，我真的没有那种伤口啦！蛇先生们，快来帮帮我啊！」

    太好了，既然动作这么有精神，看来真的是没问题了。

    只是我屁股上也留下蛇的齿痕就是了……

    「你觉得如何，布伦希尔德大人？你能够原谅……尼兹黑格吗？」

    我将自己的衬衫脱下，披在布伦希尔德大人的肩膀上，再向她发问。在处置尼兹黑格一事上，我的心情并不重要，还是交给布伦希尔德大人决定好了。

    「嗯～～……这个嘛……」

    布伦伊尔德大人以食指撑著下巴思索的模样，虽然看似优雅，但在她的眼眸深处，不知为何透出一股黑暗气息……只是看起来啦。

    「其实我从以前就很想要龙皮皮包呢。好吗，尼兹黑格？」

    「喔，好……咦？龙皮……吗？呃，请问，您的意思是……」

    「你可以成为我们姊妹全体份的皮包吗？」

    「喔，喔……请您原谅我啊──────！」

    尼兹黑格以彷佛要用脸挖地洞的气势下跪求饶。我之前有做过这种事吗……总觉得感同身受到鼻子……不，心都跟著痛了起来。

    「怎么～～可能嘛，当然是开玩笑的啦！」

    「「咦？」」

    「还说『咦』……太过分了，赛伊先生，尼兹黑格就算了，为什么连赛伊先生都这么感到意外啊？你真的觉得我会说这种话吗？我有那么可怕吗！」

    「哇，请请请请原谅我啊────」

    然后就出现了第二个用脸在冰冻地面挖洞的人。嗯，原来是这样啊，我亲身体会到尼兹黑格的心情了。

    「哎呀，请你也稍微犹豫一下嘛，赛伊先生。我刚才也是在开玩笑啦！」

    「哦？是这样啊？抱歉，我是很了解布伦希尔德大人是有多温柔啦，只是身体还是控制不了呢。」

    「啊，请别道歉道成了习惯啦。不过，该怎么说呢……不管是在下跪很用力这件事上，还是会变成龙这件事上……赛伊先生跟尼兹黑格的共通之处倒是意外的多呢。」

    「哎呀～～听你这么一说，还真让我无法反驳呢。」

    「……既然这样，就原谅他吧。」

    「咦？」

    「我想原谅尼兹黑格。一想到他有些部分像赛伊先生，就不想跟他计较太多了。毕竟要是赛伊先生的恶作剧，我大概都会原谅吧……」

    布伦希尔德大人双颊绯红，撇过头去喃喃说道。嗯？这意思就是……欢迎我对她恶作剧吗！不，等等，我不能想得太美！她的意思只是她愿意相信尼兹黑格，就跟相信我一样。

    没错──能互相信赖这一点，其实是最难……也最重要的事。

    「如果布伦希尔德大人愿意原谅他……那我也没有意见。」

    ──这个世界是……由许许多多错误和失败所构成的。也正因如此，人们才会后悔，才会忏悔。承认犯下的错很重要，原谅他人的错更重要。

    当然人不可能原谅所有过错，但如果是可以赦免的罪，我认为就应该去原谅。

    世界没事，洛基没事，洛伦希尔德大人没事，我也没事，就结果来看一切都没事。我的努力一定是为了达到这结果才会存在。

    因此，要是我不原谅尼兹黑格，就变成我在否定自己的努力了。若是哪里有错，这一定就是错的最离谱的地方。

    「～～呜！谢谢各位肯原谅我！我保证有朝一日一定能帮上各位的忙！」

    「真的？太棒了，我作梦也没想到竟然能跟最高等的架空种做朋友耶。为了表示友好，你可以吃掉我所有的尸体喔。」

    尼兹黑格一听就欢呼起来，让人一点也感觉不到刚见面时的那份凶暴。这一切都是嫉妒和自卑所招来的结果啊……好，为了不变成第二个尼兹黑格，以后我要尽可能地无视葛林布路斯堤。

    就在此时，洛基施展的再生魔法也完成了。虽然还不到百分之百的程度，雷拉兹的树根仍算是几乎恢复原状了。反正它本是就是一棵充满生命力的树，再来靠自我修复的能力应该就够了吧。我们的工作就到此告一段落。

    「……好啦！那就这样吧……」

    任务完成的洛基露出清爽的笑容，抬头往上看。我跟布伦希尔德大人也受到他影响，一起看向那片看不到的天空。

    这次还真是非常、非常地辛苦。种种思绪在我心中来来去去。不过……大家心里正在想的，应该都是同一件事吧。洛基于是高举右手，代替大家先开了口。

    「我们去揍飞拉塔托斯克吧！」

    在此再做一次确认。既然这世上分成能宽恕及不能宽恕的罪，那么……给我们没事在火上加油的松鼠，又是该当何罪呢？

    听到洛基完全切中我希望的提议，我露出今天最灿烂的笑容，点头赞同。

第一卷 山猪与龙的串烧料理 终章

    「好痛好痛好痛呀啾！请洛基大爷饶了咱吧啾，再下去尾巴就要跟屁股泪别了啦啾！」

    「哦，那真是恭喜了，祝福它终于要独当一面了。刚好大家都在嘛，我们就一起来庆祝吧！」

    这里是「瓦尔哈拉厨房」的大食堂。沐浴在刚诞生的晨光之中，可谓一片祥和的「阿斯加德」早晨，却回荡著一声声拉塔托斯克的惨烈哀嚎。虽然觉得可怜，但我不可同情他。既然那家伙神经大条到连天灾都能引发的程度，就一定要藉此让你好好反省一下才行。

    ────在教训过尼兹黑格后，我、洛基和布伦希尔德大人三人再次透过加拉尔号角，将任务成功的消息通知全世界，然后直接急行军赶回「瓦尔哈拉」。

    「赫尔海姆」和「阿斯加德」之间的距离颇为遥远。就算让世界最快的史雷普尼尔马不停蹄地奔跑，也花了我们整整一晚才回到这里。

    前来迎接我们的，是直到不久前还在拚命支撑雷拉兹的阿萨众神们。大家即使都累坏了，还是一起等我们回来……这一点让我实在高兴的不得了。

    不过在迎接的群众中，我们发现拉塔托斯克的身影，所以洛基就开始对他施以体罚了。

    「小洛基呀，惩罚到这里就够了啦，他应该是没有恶意的……」

    「喂喂，没有恶意才是最糟糕的好不好，芙蕾雅。这家伙这次把我们害得有多惨啊。」

    「小洛基啊，你难道忘了夏基那件事吗？如果说到给别人带来的麻烦，你跟他都是半斤八两啦，别说得这么神气！」

    「唔……啧，我知道了啦，真是的。」

    洛基被戳到痛处，就一脸不甘愿地放开拉塔托斯克。拉塔托斯克就哭著扑向他的救世主，还全身钻进那可谓九界之宝的胸部里！

    「哼！不行！非得砍了那松鼠的头不可！」

    奥丁陛下为松鼠大不敬的行为震怒。这句话我也同意！就把这只利用自己可爱模样的松鼠立刻斩首，处以火刑……啊，我好像也做过跟他类似的事呢……不，不能这样吐槽自己啦，不然我也会有危险的！还是全力拿他当箭靶好了！

    男神们和我展现出比支撑雷拉兹时更强的团结力量。就在我们被女神们冷眼以对时，我突然被某个人抱了起来。

    「咦？哇！布、布伦希尔德大人？」

    我一回过头，映入眼帘的就是用看似充满怜爱的动作，将自己的脸埋在我背后的布伦希尔德大人。

    咦？为什么？怎么回事？我有对布伦希尔德大人做了什么吗？

    「真的是非常谢谢你，赛伊先生……我都还没好好表达过我的感激，请让我在此向你道声谢吧。」

    她在充满困惑和紧张的我耳边，以带著羞怯的声音说道。

    「不用那么客气啦，我也没做什么值得你感谢的事啊！对尼兹黑格一战本来就是无法避免的，我还觉得自己保护你的动作太慢了呢。」

    「不是的，赛伊先生。那件事我固然很感谢你，不过不光是这个……还有盖儿希尔德的事。你能答应我的请求……去帮她的忙，真的是非常非常地感谢你。可是一直到现在，我却都没有好好面对你……」

    她原本就抱紧我的双臂，又更用力了一点。这样啊……布伦希尔德大人果然还是挂心著那件事。记得以前她也说过，自己会将这份谢意一直保留在心里。

    不过没关系，我不是会为这种事多说什么的男人，也不需要什么回报。想看布伦希尔德大人的笑容────我只是为了实现这个愿望，才会接受她的请求。

    「对了，赛伊先生，那时候你好像说过希望有回报，对吧？」

    「咦！没，没有啦，那只是临时起意而已。你真的不用回报我啦！」

    「呵呵，请你别客气尽管说吧。从那时开始，我就将这份感谢一～～直保留在我心里。现在不管你有什么希望，我都愿意听喔。」

    啊！布伦希尔德殿下抱住我肚子的手，怎么动作有点……唔！

    「……喂，赛伊，你们干嘛在那里偷偷谈情说爱？啊？」

    在名为拉塔托斯克的代罪羔羊没了后，洛基敏锐地察觉到我充满邪念的心，表情突然狰狞了起来。糟糟糟糕了，再这样下去别说砍头了，我可能还得游街示众，然后在串刺和火烤之刑的伺候下……成为世上最美味的烤肉串！

    「抱歉，布伦希尔德大人，我有个重大的愿望，就是拜托你现在快放我下来！」

    「啊，好……」

    啊啊，好可惜呀。不管怎么要求都会照办的愿望，就浪费在这种地方了……

    不，还没呢，我可不能灰心。布伦希尔德大人有说许愿只能一次吗？……没有！那么我就还有机会。既然不管说什么她都会听，那我接下来得花时间好好思考，整理一下心中的清单才行。

    为了这样，我首先一定要活下去。如果因为沉溺于一时的肉欲，跟拉塔托斯克一起被砍头的话，就算能复活我也不要。

    「煤灰色的山猪啊。」

    这时奥丁陛下突然一脸严肃，往前踏出一步，对我如此开口。

    「呜，请不要砍我的头啊！」

    「不，不是这件事。本王是想针对你这次的表现说句话。」

    「我的表现……有哪里不好吗？」

    我忽然被不安所驱使，浑身发抖。对奥丁陛下而言，我不过是一只山猪。他会有话要对我说，是很不寻常的事。

    我跪了下来，做好觉悟。顿时之间大食堂陷入静默，鸦雀无声。接著奥丁陛下以充满威严的态度向我说：

    「我刚刚听洛基报告过了。因为你的骁勇善战，让邪龙尼兹黑格不但败下阵来，还从此洗心革命。」

    「没、没有啦，没那么夸张……」

    「是本王说错了吗？」

    「不是……打倒他的人的确是我……不过那也多亏了洛基殿下的银槲之剑，以及布伦希尔德大人赌上生命的奋战。光靠我一人是无法办到的。」

    「哦，也就是说，只要不是你自己去单挑，就能打赢对方吗？……本王可不这么认为。如果少了你超乎想像的表现，就算洛基、布伦希尔德和你都到齐，也一定无法打败尼兹黑格。」

    奥丁在我面前单膝跪下，以神枪永恒之枪点了点我的肩胛肉。当我遵照他的命令抬起头来时，发现俯视著我的……正是伟大的至高神那只严肃又温柔的独眼。

    「本王打从心底为你的凯旋感到欣喜，也充满了感激。基于你不退、不惧、不屈，以生命与勇气守护这世界的义行，本王要封你为山猪英灵战士。」

    「什么！」

    我……成为英灵战士？真不敢相信。这个充满荣誉的战士称号，上苍所赐之英雄的证明……居然也颁给了我。

    我不禁环顾四周，触目所及都是温暖的微笑，以及默许的颔首。原来认同我的人，并不只有奥丁陛下一个。

    直到刚才还是无名小卒的我，现在────竟成了英雄。

    「本王在此将至高荣誉与诸神荣光，赐与这一身傲骨的英雄。很期待你日后的表现啊，赛弗利姆尼尔！」

    「……蒙受此般殊荣，在下欣悦惶恐，不胜感激！」

    叩头行礼的我，沐浴在如雷掌声与喝采之中。我似乎感觉得到，那些来自神、巨人、人类、妖精……所有生命的祝福，正从这继续生生不息的世界各处传来。

    当然，这应该是我的错觉，不过就算这样也无妨。比世界的谎言更巨大的幸福，确实就存在于此。现在的世界，正充满著喜悦。

    爸、妈，我以后也会在「瓦尔哈拉厨房」里拚命工作。

    不只以食材……更是以英雄的身分。

    英雄口味的主餐，只有在这里才吃得到喔。

    请一定要品尝一次看看！

    ～Fin～

第一卷 山猪与龙的串烧料理 后记

    初次见面，大家好，我是三镜一敏。

    我有幸于「第二十二届电击小说大赏」获得金赏的殊荣，得以出道成为一名菜鸟作家。首先我要对于负责评审、出版的各位相关人士，以及以IK的各位为首，所有跟我共事过的人们，致上最诚挚的谢意。

    好了，接下来该写些像后记的东西了……但其实我很烦恼。

    我想，各位读者看到这篇后记时，应该已经是在书店拿起拙作之后的事了。可是现在正在写这篇后记的我，是在那许久以前的我，因此知道的情报和话题也没那么多。

    像是得知了原来有许多事，都是从这时就开始在台面下进行的幕后秘辛，或者像是每当负责封面插图的ファルまろ老师送来超棒的人物设计稿时，我都会又跳又叫喊著「好耶！」之类的事。至少现在的我就是这样的感觉。

    如果要讲明我现在究竟想表达什么，其实也就是「这就是常在网路广播中听见的『时空扭曲』啊……」这样的感慨。

    那么，难得有机会做自我介绍，就来说说关于我笔名的事吧。

    其实这笔名藏了小机关。我先写出自己本名的汉字再拿去照镜子，发现有三个字在镜中也能辨读。在几乎左右对称的名字中，唯独敏因为不对衬而无法辨读，因此取作三镜一敏。

    之所以会想到这个使用镜子的点子，是因为我是双胞胎。打从一出生我就有个长相彷佛自己是在照镜子的哥哥这点，不是他人能轻易仿效的特质，所以就想把这部分放进笔名里。

    最后，我想稍微谈谈拙作的内容，请大家再陪我一下吧。

    本书正如书名，就是一个单纯以瓦尔哈拉的「晚餐」为主角的故事。而在本书题材的北欧神话中，也确实有赛伊这号人物。我要先声明的是，他的存在与能力并不是我为了写故事而擅自捏造的。只不过，我的个人见解和补充设定倒也满多的就是了……

    其实不仅是北欧神话，凡是神话都会有乱七八糟的设定。这点我可以断言之。像是不知为何存在的人物，或是令人不禁一头雾水的谜样设定等，将这些东西全部赋予理由，以风趣的方式串连成文，就是我想做的事情。

    虽然北欧神话就某种意义来说，是一个被用到泛滥的题材，但我还是想写出前所未见，令人耳目一新的故事。为了能具体实现这个想法，以后我会更加努力！

    说到这里，最后我要感谢一路促成我写到这篇后记的所有事物，并向愿意拿起本书的各位读者们，致上无尽的感谢。谢谢大家！

第一卷 山猪与龙的串烧料理 插图



短篇 野猪与开始的前菜

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 椎名暗（夏伊纳达尔克）

    拂晓前夕，通往职场之路，马车嘎达嘎达，载着小野猪――

    呔……怎么搞得像是别人的事一般唱起来了呢，这就是我自己的事啊。

    “哈啊……”

    我在晃动的马车的驾驶座上发出了深深的叹息。旁边的车夫大叔看着忧郁的我，苦笑着说道：

    “果然心情还是很沉重吗？那个……沙赫利姆尼尔君。”

    “是很沉重呢……从森林刚出发那会儿还挺兴奋地，但等到实际看到‘格拉迪斯海姆’的时候紧张和不安又一起窜上来了。毕竟我从今以后――每晚都得死在那儿。”

    没错――我，黑褐色的野猪‘沙赫利姆尼尔’不胜惶恐地被招揽至诸神居住的大宫殿‘格拉迪斯海姆’了。

    据说，那座宫殿是由黄金造出来的――

    在刚听说的时候我还以为是个比喻，但从这个位置远远望到时就明白了，那的确是黄金啊。明明东方的天空才刚刚泛起鱼肚白，宫殿就已经闪闪发光，散发出只能用神圣来形容的光辉。

    嘛，毕竟是在天上世界‘阿斯加德’中也是规模数一数二的宫殿，会这样也是理所当然的吧。

    顺便一提，我工作的地方是‘格拉迪斯海姆’的五号馆，名为‘瓦尔哈拉’。从今天开始作为‘食材’去工作，这是主神奥丁大人赋予我的使命。

    “嗯~果然如此啊，就算有像你这样‘无论死几次都能复活的能力’我也绝对不愿意作为食材去工作……不过，听说你是自愿作为食材的对吧？”

    “的确是那样……那，那个，安德先生，有一件事想打听下，女武神瓦尔基里九姐妹会在‘瓦尔哈拉’工作没错吧？”

    “喂喂，沙赫利姆尼尔君，这种超级直球的问法一下子就会暴露贼心哦？原来如此，明知会死却还志愿来‘瓦尔哈拉’是瞄准了女武神大人们么。”

    “呜咕，那，那么明显么？嗯~看来今后得练习下变化球了……那么，是真的么？”

    “是真的。刚才……不，现在也能稍微看到一点。你看，那边能看到女神之馆对吧？那里是女武神大人们居住的宿舍。她们在晚上会从那儿出来工作，地点就是‘瓦尔哈拉’。”

    穿着纯白厨师装的安德先生在胸前竖起大拇指，自豪地笑着说。

    安德先生现在是我们乘坐的马车的车夫，不过他的本职工作却是厨师。而且还是神界‘阿斯加德’里最大，不，估计在‘九世界’中也是最大的厨房的厨师长。

    “‘瓦尔哈拉厨房’么……安德先生好厉害啊。能在世界最大规模的厨房担任厨师长什么的，普通人绝对做不到的。”

    “哈哈哈！再多夸奖些也没问题哦！但你也很了不起哦？我是由芙蕾雅大人招揽过来的，而你则是奥丁大人直接任命的。嘛，工作内容是当食材这点是有点那啥，但作为食材来说也是最顶级的荣誉不是？因此这边也要致以最大的敬意，所以才由我亲自来接送你的。”

    “原来如此，由厨师长亲手来运送，这就是真正的产地直送吧。”

    “哦，说得不错呢，嗯~刚开始光听到你会说话就吓了一跳，没想到你还那么幽默啊。还希望以后能和你好好相处，沙赫利姆尼尔君。”

    “是吗？我很高兴，那样的话以后叫我赛伊就可以了，厨师长！”

    “好咧！那么以后请多多关照了，赛伊君！”

    就在我们俩人间心灵的距离缩短的同时，马车也总算是到达了‘格拉迪斯海姆’。

    在进入了巨大的黄金制大门后，我看到里面也尽是一片金色。我一边看着在一个大宫殿中有数个宫殿的独特样式的宫殿，一边随着马车缓缓向里面行进。

    随后在朝阳升起，开始照耀整个世界之际――离开老家的森林后，长达数日的旅程也终于结束了。

    出现在我的眼前的是比之前路过的宫殿还要庄严的宫殿。与事先从厨师长那里听到的一样，这座与华丽这个词想去甚远的，质朴的像是男子汉的宫殿正是……

    “赛伊君，欢迎来到战死者之馆‘瓦尔哈拉’！”

    不知是不是听到了厨师长的声音，许多人从馆中跑出来，排起了漂亮的队列――他们全都穿着厨师装。也就是说……呜哇，这里都是我的前辈员工们！

    “大家，一大清早的真是抱歉了。来，赛伊君，先给大家做个自我介绍。”

    “是是――！那那个……大，大家初次见面，我是从‘伊达瓦尔德森林’来的，喜欢读书，但更加喜欢zousan……”（注：这里赛伊因为紧张说话都是片假名，zousan日语里应该是大象，但这里不确定意思，就那么写了）

    “喂喂，赛伊君你也太紧张了吧！刚才不是还说得很溜嘛！”

    “对，对不起，第一次见到那么多人……”

    “从今以后可是有二十万人要吃你哦？和那比起来这里人很少了。”

    也，也对呢。好，好的~在这里重整旗鼓……

    正当我重新准备好的时候。

    “对不起！我来晚了。”

    掺杂了焦虑的清澈美声突然从天边传了过来。

    “厨师长！有女孩子从天上过来了！”

    “啊啊，那就是女武神大人哦。那个青色的铠甲是布伦希尔德大人啊。”

    “诶诶！布伦希尔德大人！？”

    落下来的，不对，是飞过来的女子散落着纯白的羽翼之雪、一边降落到了地面上。

    “好了，到了哟。辛苦了。”

    魔力编织而成的背后的羽翼消失后，金发女子将双手中抱着的小羊放了下来。

    啊啊，这份高贵地如同梦幻般的绝世美貌毫无疑问正是布伦希尔德大人。

    从这位美丽的女武神来访我老家的森林的那天起，我的心就被她紧紧抓住了――

    “呀，真是多谢了。结果迎接小羊的工作还是布伦希尔德大人接下来了啊。”

    “是的！毕竟这是对从今以后的‘瓦尔哈拉’极为重要的事情，身为长女的我必须承担起责任。但，很抱歉，是不是让你们久等了？”

    “没有没有，哪有的事！这边也是刚到，对吧，赛伊君？”

    “是是――没错！就算不是，为了您等上十年一百年都行！”

    “啊……你是伊达瓦尔德之森的野猪先生！好久不了，那个……”

    “我叫沙赫利姆尼尔！因为名字有些长，还请简单点叫我臭猪就好了！”

    “诶，诶诶！？叫臭猪……吗？”

    “是的！不必客气，请那么叫吧！”

    “那……那个……很抱歉，可以的话还请换个其他的称呼……”

    何，何等温柔的话语！还想着能被这位美人骂该有多好呢，果然布伦希尔德大人连心灵都很美丽……呃，换句话说就是我很肮脏？

    “那，那个，那请称呼我为赛伊。”

    “好的，我明白了！以后请多多关照，赛伊先生。”

    “永远都请您关照了！”

    她带着温和的笑容伸出右手，与我这双前足的蹄子握手了。啊，当然是用蹄子侧面握的哦？否则会弄脏布伦希尔德大人的玉手的。

    “那么，刚好员工都到齐了，就重新自我介绍下吧。”

    员工到齐了？那是什么意思啊？今天配属到‘瓦尔哈拉厨房’来工作的不只是我嘛？说起来布伦希尔德大人带了一头小羊过来，那孩子也是食材吗？

    我有些在意地瞥向小羊那边，哦呀？她的样子看起来很怪――她正用热烈的眼神看着某处……居然是在看厨师长。难，难不成这孩子！

    “咩咩咩。”

    小羊拼命向厨师长诉说着什么，她似乎不会说人类的语言啊。我看看在说什么……

    “‘达令好棒，好酷，好帅。请养我吧’。”

    “等，你突然说什么啊，赛伊君。先说好我可没那方面爱好哦？”

    “我也没啊！我只不过是在翻译这孩子说的话罢了！”

    “翻译什么的，赛伊君，你这家伙连羊语都懂啊？”

    “嗯，差不多吧。老家附近住着羊婆婆，所以稍微懂点。”

    看到这个我以为派不上用的特技后，厨师长看起来对此佩服不已。但更令我高兴的是，连布伦希尔德大人也用尊敬的眼神看着我。

    哼哼，这下就算是身为高冷绅士的我也不禁情绪高涨起来了。那么就一鼓作气继续翻译吧！

    “咩咩！”

    “……啊……这孩子说了什么？”

    “‘喜欢喜欢最喜欢了’。”

    就在我翻译完的瞬间，小羊竖起了耳朵，然后……

    “喜欢……喜欢……”

    “呜哦，这头羊说话了！真不愧是神界‘阿斯加德’，会说话的动物还真是多啊。”

    不……说实话真是吃了一惊，这头羊是天才啊。只是听到了我的翻译就记住喜欢这个词了。

    这样的话只要稍微学习下很快就……不，不仅如此，说不定能像我这样连变化的符文都能学会了。

    “喜欢，喜欢。”

    “是是，明白了，谢谢。大家，这头羊叫海德伦，能从乳房榨出最上等的蜜酒。经由洛奇大人推荐而来，从今以后会和赛伊君一起成为我们这儿的两大巨头……喂，别贴那么近啊。”

    “喜欢？喜欢？”

    “嗯？啊，是是，喜欢喜欢。那么接下来由赛伊君来自我介，痛痛！？等等啊，这头羊比看起来更有力气啊？别贴我的脚贴得那么紧啊！”

    “喜欢！喜欢！”

    唔……看起来因为厨师长随口应付了两句，海德伦就以为自己是和厨师长两情相悦的了。

    “赛伊君！对这孩子说些什么吧！真的很痛啊！”

    “啊哇哇，我明白了。那个……咩咩。”

    “咩？”

    “咩咩咩。”

    “！咩~！”

    在经过数秒超现实的对话后，海德伦终于放开了厨师长，解除了不像羊能使出的熊抱技巧。

    “呼~呀咧呀咧……得救了，赛伊君。啊，话说你是怎么说服这孩子的？”

    “厨师长……厨师长的房间有锁吗？”

    “嗯？当然有咯。怎么了吗？”

    “今晚绝对要锁好门再休息。我能说的就这些了。”

    ‘接下来的今晚就在厨师长的房间继续吧’――我擅自对她这么说了，不会有事吧？

    嘛，嘛，接下来就不是我能管的了。就交给厨师长自己去解决了。

    “好的，那么赛伊君开始自我介绍吧。”

    “是。”

    我这么回应着，一边屏息凝神环视着四周。饱含期待的众多视线一同注视着我。那其中也包括我所憧憬的布伦希尔德大人。

    “大家初次见面！我叫沙赫利姆尼尔！”

    我是作为最棒的食材来到这里的，备受期待的新星。‘瓦尔哈拉厨房’的希望。

    我并么有考虑过对此抱有自觉，或是回应这些期待这些夸张的事情。

    只不过……

    “喜欢读书！能像这样说人话！最大的特技是……”

    没错。现在只要――尽到自己的责任就好了。

    “……无论死多少次都能复活！”

    既有不安，也有恐惧。但，只能一往无前地冲了。

    我已经从那安稳的森林中跳出来了。

    “到了！以后这里就是赛伊先生的房间了哟。”

    布伦希尔德大人把我带到了位于‘瓦尔哈拉’本馆侧面的员工宿舍。看来我的房间是在最上层来着。

    “嘿诶，这里就是……”

    布伦希尔德大人打开房间的门后，我立刻进去确认了房间的情况。

    有床、有台灯、书架、桌子、椅子……嗯，很完美！怎么看都是普通至极的人类住的房间。

    “啊，啊咧？这是怎么回事……对，对不起，赛伊先生，这根本就是人类用的房间啊？看来是装修的时候搞错了吧。”

    “？不，和我的要求完全一致哟？在老家的房间也差不多就是这样子的。”

    “诶？不该是铺着稻草什么的……”

    “呀啊~果然新家具的味道就是好啊。多谢您了，布伦希尔德大人！多亏了您以后看来能过上很棒的日子。”

    “赛，赛伊先生真的是野猪没错吧……？那个，顺便问下，小海德伦的房间不会是这样的吧？”

    “……应该，只有，草。”

    布伦希尔德大人在向门外的海德伦询问后，她微微点头答道。

    嗯……我还是能明白的，这根本不是什么蜜月的前哨战。

    这只不过单纯的给新同事带路罢了。给两头新人一起带路也会比较有效率。我也根本就没想过能一下子就能和布伦希尔德大人两人独处……

    “学说话学得好快啊，小海德伦真是聪明呢。”

    “啊啊，我也大吃一惊啊。我可是花了将近一年才掌握的，她可真是个天才。”

    但厨师长一 不在她就情绪低落下去了。这幅呆呆的样子说不定才是她的本来面目。

    “那么，接下来要去哪里呢？”

    “是呢……总之先去海德伦的房间确认下，之后果然还是去趟工作地点吧。”

    “要去，厨房吗。现在这个时间点……刚好是英灵战士们开始吃早餐的时候，应该能看到高峰期的繁忙吧。”

    看到了说不定就会让人害怕呢。她的脸上浮现出可爱的苦笑。

    嘛……虽说除了做晚饭的时间我是不需要站在厨房的，但我还是想目睹下现场究竟有多繁忙。

    毕竟我负责的晚餐时段要比早餐时段还要繁忙才对。

    “这也是无法避免的道路，还是去吧！”

    “明白了！”

    看完就在附近的海德伦的房间后，我们回到了之前所在的本馆。

    在本馆一楼的里面，打开铁门进入厨房内部的瞬间，我被从未听过的喧嚣声包围了。

    “松饼和丹麦糕饼好了！”

    “笨蛋，燕麦粥放后面上！比起那个还是快把法兰克福香肠端出去吧，太碍事了！”

    “喂！谁来帮忙削个苹果皮啊！”

    处方中不断响起像是在吵架似的大喊。这场景简直就像是战场一样。

    “唔~没想到会到这种地步。”

    “危险！”

    因为这个太过繁忙的场景而不禁呆住的我被布伦希尔德大人抱起来了。

    噫，还真是危险，差点就被在厨房来回奔走的厨师踩到了。先说好，我可没有被男人踩到也会感到高兴的兴趣在。

    “？啊咧，好香的味道啊……”

    “多谢您的帮忙，布伦希尔德大人。嗯，那个，怎么了吗？”

    “！不，那么，感觉有很香的味道。”

    “刚好这里在准备苹果的松饼呢，我也止不住地流口水了……嗯？”

    诶……啊咧！？等，稍等下，是么，我现在……正被心爱的布伦希尔德大人抱着！？

    “嘶~~哈啊~~这是怎么了，赛伊先生身上发出了很好闻得得味道……”

    “哈呜！？”

    而且这是怎么回事！？布伦希尔德大人不仅抱起我，还把脸埋进了我的背里――她的呼吸，在背上……！！

    “对，对不起，赛伊先生。但请务必，再稍微保持下这个状态……”

    “不，不，这个实在是，刺激过头……！哈……哈咻~”

    在这个无限接近天空的地方，我在幸福中失去了意识。

    虽然没能好好目睹‘瓦尔哈拉厨房’的工作场景，但我毫不后悔――咔咕。

    “啊咧……这里是……？”

    当失去意识的我再次睁开眼后，出现在眼前的是‘瓦尔哈拉’本馆的入口。似乎我是躺在脱下来代替长椅的铠甲上了。我试着慢慢起身……

    “哇，您，您在做什么，布伦希尔德大人？”

    “啊，对，对不起！那个……因为您一直醒不过来我想是不是要做人工呼吸试试。”

    “诶……要是多睡下就好了……”

    但布伦希尔德大人，要做人工呼吸的话可不能只按肚子，不用嘴把空气送进来可不行。

    “呼……赛伊先生，已经是傍晚了哦。”

    布伦希尔德大人从精神恍惚的我的肚子上离开，指着落入入口处的斜阳之光说道。

    “呜哇，真的啊！再不准备下初次工作就要迟到了！非常抱歉，布伦希尔德大人，我就此告辞了！啊，感谢您为我带路！”

    “不必客气，赛伊先生，等到厨房再见吧！”

    是么，布伦希尔德大人晚上也要在‘瓦尔哈拉厨房’工作呢。一想到马上就又能见面，干劲就涌上来了。

    “好~的，初次工作可要好好加油啊！”

    我以猪突猛进的势头冲向了厨房。

    在用头撞开了门后，发现前辈们已经做好了开战的准备，就等着我了。

    “好慢哦，赛伊君！来，带好这个，开始我们的战斗吧！”

    厨师长递给我的，是我专用的纯白色厨师帽。哇，居然拿到了这个！总觉得更有干劲了！

    “厨师长！在轮到我作为主菜出场前，有什么能帮忙的地方吗！？”

    “今天是第一天，乖乖在边上看就行了。”

    “……Yes，sir。”

    嘛……连见习都算不上的外行人就算来也只能帮倒忙呢……

    不对等等，要失落还太早了，沙赫利姆尼尔。厨师长说得一定是‘好好看好学过来’的意思。那就好好看着，用让眼睛看破十个洞的气势看好前辈们工作的雄姿！

    就这样，为了夜宴晚餐的准备工作开始了。

    嗯，大家都忙得要死啊。加油，加油！唉……光加油也差不多要腻味了。

    这时，灵光一闪。反正是要看出洞来，去看女武神大人们不是更好么。好的，那就去隔壁的配膳室看看吧。

    “打搅~了……啊咧？”

    我是做好开千个乃至万个洞的打算来这里的，但聚集着的女武神大人们的模样总觉得有些奇怪。

    话说……看不到布伦希尔德大人。我向离我最近的穿绿色铠甲的女武神搭话道：

    “那，那个，初次见面，我是沙赫利姆尼尔。”

    “啊啦？嘛，有野猪从厨房逃出来了！要赶紧逮回去！”

    “不，不是那样的不是那样的！我是新人员工沙赫利姆尼尔！”

    “啊啦，是那样么。初次见面，小不点，来配膳室有什么事吗？”

    “不，并没有什么事，只是看这里似乎很困扰的样子。”

    “啊啊……实际上是因为与你同期的小羊，叫海德伦来着？应该由她准备的蜜酒还没有送过来呢。”

    “去看看情况如何？”

    “姐姐大人已经去了。但是，那个姐姐大人也一直没回来。所以我们打算再派一个人去看看情况。”

    “啊，那样的话这个任务就交给我了。我从刚才就一直没事呢。”

    “嘛！那就拜托你了！”

    好的，终于拿到第一份工作了。而且长时间没回来就说明布伦希尔德大人估计是陷入什么令人困扰的情况里了。要是能够啪啪地帮她解决问题，我的股价就能急速上涨，然后就能通过连本地人都不知道的最短路线直奔结婚之路了。

    既然决定了那就事不宜迟。我从后门出去后全力冲刺奔向走廊前方的榨乳室。

    “来来，就能了哟~……嗯！？这味道是！”

    就在到达榨乳室时，我引以为豪的不输给狗的嗅觉察觉到了危险的气味。

    ……糟糕了。这个气味真的很糟糕。因为这是……草木烧着时候的气味……‘火灾的气味’啊！

    我小心翼翼地用鼻尖碰了下门。烫……门好烫啊！？难不成……

    “门害羞了？”

    怎么可能啊！我边对自己吐槽，边用全力撞开大门！

    “呜……！”

    出现在眼前的是，疯狂飞舞着的火星与赤红的火焰。

    已经被熏黑的天花板还有像是马上就要烧坏的地板和墙壁。这里变成了与想象中一致……不，是超乎想象的灼热地狱。

    到，到底为什么会变成这样？不，现在先别管这个了！

    “布伦希尔德大人！！海德伦！！你们在里面吗！？”

    就算大声呼喊也没有回应。但，有反应了。我引以为豪的不输给兔子的听觉准确地捕捉到了什么东西翻滚的声音。没有错，那俩人……被困在里面了！

    得，得早点帮她们！先去找女武神大人们过来！

    就在我背对房间的瞬间，房梁伴随着巨大的响声轰然倒塌了。

    “……这样下去会赶不上的！”

    在犹豫了一瞬后，我立刻改变了计划。现在能救出两人的……只有我了

    “《向尤弥尔之头盖骨敬拜；亲吻其身躯。我在此为揭露全知的神圣之事请求许可。千变万化之色彩变化，将邂逅、离别、调和与孤独以具现！弗萨克第二十符文――mannaz！》”

    我用唯一擅长的变化符文魔法‘mannaz’变成人类的模样。

    我好运地在走廊上找到了干床单，然后迅速放进水桶里浸湿了。在把床单盖到头顶上后，我向已是一片火海的榨乳室冲了进去。

    “……有了！”

    我无视了皮肤发出的焦味，不禁发出了欣喜的声音。

    在火焰中，房间的中央处，布伦希尔德大人保护着海德伦倒在了那里。似乎是失去意识了，但还有气息！

    “噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！”

    我用披着的湿床单包住两人并抬了起来，奋不顾身地冲出了火海。

    “哒！！哈啊、哈啊……总算是……做到了……么。”

    冲出火焰，飞奔出房间，将两人放到了走廊入口处后，我的体力也迎来了极限。人化也自动解除恢复了野猪的模样。

    “哈啊，哈啊……原来火灾现场的怪力真的存在啊……”

    就在我松懈下来开始胡思乱想的时候……

    “！？呜啊啊啊！好烫！啊啊啊！”

    墙壁的一部分发出巨响塌了下来，正好压倒了松懈下来的我的身上！

    混，混蛋，大意了！放心的太早了！刚才就算是爬也该爬远点的，那样就不会有这事了……

    “呃，啊……啊啊……这就，是……”

    意识逐渐远去，包括今天发生的事在内的快乐回忆在脑中回荡着。这就是迄今为止经历过多次的、在死时能看到的过去的影像――

    能看到这个就说明我已经不行了……哈哈……这次死时的味道，很香很美味的样子……

    “哇！？到底发生了什么！？”

    “这，这是什么啊！全都烧着了不是么！哇，野猪也烧着了！？赶紧帮忙啊！”

    可能是因为我回去太晚了。女武神大人们也都赶过来了。

    太好了……这下我就放心了、我已经不行了……接下来，就……拜托，了……

    …………

    ……――――

    一瞬间……真的只是一瞬间，我的意识就此断绝了。但是……

    “锵！大家看到了吗？这就是我的必杀技……不，该说是必生技么？总之这就是复活的能力，名为‘古尔薇格’！”

    是的，我顺利复活了，一点伤都没有！

    这次我复活的地点似乎是厨房灶台的边上。刚好包括女武神大人们在内的员工们都聚在这里，能一次性把我的能力展现给大家看真是太好了。

    “嘿诶，这就是……比起复活更像是新生了的感觉。”

    “说实话就是那样啊，厨师长。我只要一死，就会把尸体搁在一边再生一个新的身体。”

    而我这么复活了就说明世界也迎来日落了吧。

    嘛，关于这个能力的详细说明过会儿不好好向厨师长说明可不行啊。

    “对了，布伦希尔德大人和海德伦没事吧？”

    “没有大碍。现在俩人都接受了治疗回房间休息去了……对于救下姐姐一事，我们姐妹全员对你表示感谢，沙赫利姆尼尔。”

    发出靴子靠拢的声音后，女武神姐妹们全员恭敬地向我低下了头。我慌忙摆了摆前足，说道：

    “别这样！我只说做了理所当然的事情罢了。”

    真的是那样哦。被这样低头致谢，反而让我感觉不舒服。

    “对了，厨师长。我的尸体在……”

    “嗯，就在锅子里哦。已经完全煮熟了，不过还能用就是了，这次就这么处理了。”

    “那真是太好了。毕竟我今天没法再死了。”

    “？那是什么意思？”

    “啊―关于那个下次再说明行么？我的这招复活实际上消耗得挺厉害的……”

    “哦哟，那还真是抱歉。那么今天就好好休息吧。辛苦了，赛伊君。”

    “您也辛苦了。那么大家，今天就此告退了。”

    在大家拍手欢送下，我走出了厨房。宴会明明才刚要开始的说，一直这副样子可不行啊。明天虽说死的方式会不同，但会死一事还是不会变的。

    “呼……”

    通过不是那么可靠的记忆找到自己的房间后，我跳上了床。随后立刻就被睡魔抓住了。

    明天开始……不习惯这个能力的反动可不行啊……

    翌日清晨，精神和肉体都恢复了的我在床上伸了个懒腰。

    呀~真不愧是亚萨诸神的配给品，这床软乎乎的睡得很舒服。睡得都要上瘾到不想再睡老家那张便宜的床了。

    我打了个大哈欠后走向了屋外。啊咧，不知不觉走出房门后我发现自己根本就没想过要去干什么。

    “对了，要去见见布伦希尔德大人么？还有些事要找厨师长谈下……布，布伦希尔德大人！？为什么您会在这儿！？”

    刚出房门就看到布伦希尔德大人正在外面的走廊上。

    我真是发觉得太晚了！真危险，要是像这么走下去不就会亲到布伦希尔德大人的靴子了么！

    ……嗯？不对，等等啊，一点都不危险嘛，不如说怎么就没亲上去呢！干脆现在装成事故……！

    “赛伊先生……”

    “是！？对对对对不起，让您感到恶心了吗！？”

    “诶？不，不是那样的……那个，我从妹妹们那里听说了昨天的事情。赛伊先生救了被火炎包围了的我呢……甚至拼上了自己的性命。”

    “不，不，哈哈哈，没什么大不了的哟，还请不要在意。”

    “我很在意啊！”

    “呃……”

    被突然吼了一声吓得我直哆嗦。我战战兢兢地抬起头，发现布伦希尔德大人她……在哭泣。

    “对，对不起……但，我很在意啊。我让赛伊先生，受了苦……让赛伊先生，被烧死了……”

    为什么……布伦希尔德大人会那么悲伤呢。我，明明就像这样平安无事才对。没有什么值得悲伤的事情才对。

    “是么……”

    死，原来是这么一回事么、因为我死了也能复活，所以没有关系，我抱着这样轻巧的想法跳进了火炎之中。

    但是……光那样什么都拯救不了。

    “……布伦希尔德大人，昨天为何会发生那样的事？”

    “我……去小海德伦那里取蜜酒……随后，蜜酒被点着了。似乎是因为小海德伦为了能吓安德厨师长一跳想要做类似Flambé的东西。（在烹调到最后时将高度数的酒直接倒进锅里烧起来的一种烹调手法，弄不好很容易引发火灾）”

    “那可不是吓一跳程度的骚动啊。”

    “不，本来只是会稍微烧着的程度。但我到访房间时刚好将拿来休息用的稻草吹起来引了火……真的是在一瞬间火就烧起来了，烧到连逃出去都很困难。”

    “原来如此，所以才会保护着海德伦倒在那里。”

    “没错，我也考虑过用神技把火炎吹开，但是那个技巧很难控制，有让整座建筑都崩塌的危险在，结果就无计可施了……如果赛伊先生没来的话，我现在恐怕已经……真的很感谢您救了我。”

    “……不，我没有被感谢的资格。我……到最后还是没能帮到布伦希尔德大人。”

    听到我否定了她的感谢，布伦希尔德大人不禁歪头疑惑起来。我继续说道：

    “因为去帮忙而死的话，就会让被帮助的人感到悲伤。我没能保护您远离那份悲伤。我那时……不该死掉的。”

    因此……因此，我在这里发誓：

    “我不会再死掉了。我会……守护您的一切。”

    “赛，赛伊先生！”

    布伦希尔德大人感动的热泪盈眶。她屈下膝盖，用手摸着我的脸颊……开始平静地诉说道：

    “过去――已经是好几百年前的事情了。因为某些理由我在名为‘希恩达尔’的山上的城堡中沉睡着。城堡被旺盛的火焰包围着，没有人能够靠近……除了真正拥有勇气的人。”

    布伦希尔德大人暂时停下了话语，触摸着我脸颊的手指滑动起来，她的双手环绕着我的背，温柔地将我抱到了胸口，

    “那时越过火焰的只有一人。那位大人是被众人称为大英雄的伟大战士。追求着武勋与荣誉的他最终为了自己越过了火焰……不过赛伊先生，您却不一样。为了他人拼上性命冲进火焰之中的那份勇气是货真价实的。您有成为真正英雄的资质在。我打从心底……尊敬着您。”

    “呀啊~尊敬什么的太夸张了。对我这样的野猪一脚踢过来（日语里指对待他人态度恶劣）就可以了。”

    “我尊敬您！很尊敬您！非常尊敬您！”

    “是，非常抱歉！”

    呜哇，何等顽固的敬意啊。嘛，这样的话就让她尊敬到满意为止吧。等哪天觉醒了说不定就愿意踢我了。

    呃……我并不是想被踢哦？毕竟当尊敬转为憧憬并随之升华成情爱后，就能到达我所期望的终点了。

    为了能迎来那样一个结局，还是尽量努力能让她尊敬我吧――我是那么想的。

    就在我那么想的……那天夜晚。

    正在为宴会做准备的厨房中，响起了询问我作为主菜的觉悟的声音：

    “那么，赛伊君，做好觉悟了吗？”

    “还没有。”

    “赛伊君，告诉我……到底要我问几次才行啊？我还要问你多少次‘做好觉悟了吗’才行啊……”

    “可以的话能问多少次就多少次。”

    “都说了那样会很麻烦啊！都是因为你说了想自己掌握下去的时间才一直等着的啊？炉灶也按照你的要求开到最大火力了，快给我跳进锅子里去啊！”

    “对不起对不起！现在立刻就去-！”

    混账，什么‘我不会再死掉了（正经脸）’啊，今早的我看起来不就是个傻子么？我每晚都得死啊！都已经被预约好，取消不掉了！从接受了作为食材的工作的那一刻起，就已经决定了这样的命运了！

    但是呐……反抗命运什么的，不是也挺帅的么？呐，我说的对不？

    “啊……！？”

    就在这时，我注意到了，布伦希尔德大人正从配膳室偷偷把视线送过来。

    对，对了！布伦希尔德大人！之前不是约好的么？约好我不会再死掉了。

    遗憾的是光凭我一个人的力量似乎没法完成这个约定……所以还请您能发发慈悲！用女武神的力量发出能改变命运的鹤的一声（形容有权力的人说的有分量的话）！

    察觉到我那像是被抛弃的家畜一般的视线后，布伦希尔德大人慌忙移开了视线。在烦恼了一下后，她用请求原谅的笑容说道：

    “那个……加，加油！赛伊先生！”

    她使劲挥动手臂替我加油了。

    啊，是这样的啊，布伦希尔德大人。我明白了，嗯，我明白了。

    没有受到心爱的女性应援后还不精神振奋的男人在。我将这份像要升天般的心情化为翅膀，准备遵从命运！

    “嗨哟，好好让人看看你的勇气，沙赫利姆尼尔！冲啊！！”

    在做好觉悟高高跃起后，我的身体变轻了。

    浮在半空后的瞬间，我就被巨大的声响包围住了，我――进到了煮沸的锅子里。

    “烫烫烫烫烫死了啊啊啊啊啊啊――――！！”

    知道我的这份努力后……谁都会稍微尊敬我一点吧？

    所以我挺胸抬头，大声的这么说道：

    黑褐色野猪沙赫利姆尼尔拼上命提供的很美味很美味的肉料理，还请世间的大家――务必来品尝一次。

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 ～序章～

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：养老驴

    自古以来，有棵大树始终在世界的中心屹立不摇。

    这伟大的世界树撑起所有世界，看遍一切历史──有人心怀敬畏称之为「雷拉兹」，亦有人称之为「尤格德拉西尔」并加以崇拜。

    在这棵高耸入云，独一无二的大树上，有片广阔平原受其枝叶环抱，犹如飘浮于空中。

    这块吹拂黄金之风，散发神秘气息的土地，名为「阿斯加德」。

    从前被称作「依达菲尔德」的神圣大地，现在则为阿萨诸神所居的神之世界，充满荣光与祥和。

    「……这份荣光究竟能维持到何时呢……」

    在位于地下深处，广阔阴暗的钟乳石洞内，回荡著老人沙哑的叹息声。他就是统率阿萨神族的至高之神奥丁。

    在他所住的银之宫殿「瓦拉斯凯尔弗」里，隐藏著一条通往这地下洞窟的秘道。世界树的树根沿著流经洞内的「伊芬格河」生长。如果顺著树根走下去，就能抵达诸神之敌「霜巨人」居住的世界「约顿海姆」。

    不过奥丁今日的目的地并非「约顿海姆」，而是位于途中的「密米尔之泉」。

    「就是这里吧。」

    奥丁停下脚步，以手碰触泛著虹彩的湿滑墙面。在魔力透过其手掌流入的瞬间，墙上浮现「门（史里萨兹）」的卢恩文字，接著无声无息地消失了。

    出现在门后的，是一片如梦似幻，与先前截然不同的景色。深处的湖面发出淡绿色光芒，反射在墙壁和天花板上，替这空间增添了神秘感。奥丁不为所动继续前进，对著巨大湖面叫唤道：

    「密米尔啊，抱歉，本王又有事要来请教你了。」

    湖面回应主神的呼唤，泛起涟漪。等待数秒后──从湖中升起的竟是一颗头颅。跟奥丁容貌神似的头颅密米尔往谘询者瞥了一眼，用充满威严的语气开口：

    「……奥丁，吾早就知道你会来这里了。」

    「这样啊。虽然你是本王的伯父，还真是可怕啊，不愧是能看到未来的预言之神。那么，本王这就开门见山问了。前些日子发生的『世界树倒塌未遂事件』……是否就是『诸神的黄昏』？」

    「吾就回答你的问题吧。那件事──并非吾所预言的世界末日『诸神的黄昏』，两者之间完全无关。」

    「唔！……是……是这样啊……」

    听到密米尔的答案，奥丁难掩失望，继续追问：

    「那么……等在本王前方的命运，仍旧没改变吗？」

    密米尔面对他的问题，虽然不禁一时语塞，却不能不说。既然奥丁让只剩头颅的他得以长生，他就有这个义务。而这也是他为人伯父的责任。

    「……命运没有改变。吾之侄，阿萨主神奥丁啊，你会在终将到来的『诸神的黄昏』中…………战死沙场。」

    死亡宣告犹如一把无情利刃，深深刺进奥丁的心。

    「魔狼」芬里尔、「世界蛇」约姆加德、「隐女神」赫尔。这三个曾被预言将带来灾害的危险因子，已经各以适当处置全部加以排除。为了预防巨人的攻打，他也准备好了棋子。但即使如此，奥丁仍斩不断名为命运的诅咒，这令他不禁咬牙切齿。

    「……本王不会接受的。我等荣光绝不动摇，直到永远！等著瞧吧，本王一定会改变它，避开它。不过是死亡的命运……不过是『诸神的黄昏』──」

    奥丁紧握手上的永恒之枪，将他令天地慑服的神力化为波动，震撼世界，那寄宿了神罚的一记投掷，将洞窟与天空一并贯穿！

    「──本王都会用这双手，全部加以粉碎。」

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 第一章 ～男人色的午宴～

    「主厨！法式小点完成摆盘了！」

    「太好了，真是帮了大忙啊！嗯──前菜这样就解决了，汤也快好了……来吧，赛伊小弟！差不多该轮到主菜了！」

    「好的！」

    提供世界最佳料理的世界最大厨房「瓦尔哈拉厨房」，今天的晚餐时间也照样忙到人仰马翻。

    这个厨房附属于名为「瓦尔哈拉」的宫殿，来此用餐的永远都是同一批人。他们是为了终将到来的世界末日「诸神的黄昏」，每天锻炼不懈的人类英灵们──「英灵战士」。其数竟高达二十万人以上！

    这完全是宫殿内提供的服务，跟营业额的多寡无关。不过工作人员毕竟都有领薪水，所以我们为了应付这超过二十万的大量客人，每天也是奋斗不懈。

    日日是激战……没错，我们也都在战斗。就这层意义来说，我们跟英灵战士也没什么两样。不过──

    「好，锅里的热水已经滚了！今晚也好好表现吧！『山猪英灵战士』，赛弗利姆尼尔小弟！」

    一听到主厨的声音，厨房和外场的所有工作人员就彷佛期待已久般，将注意力全都往我身上集中。

    没错……实不相瞒，我这只煤灰色山猪赛弗利姆尼尔，可是名副其实的英灵战士。在原以为只有人类能被选上的战士中，我是唯一受奥丁陛下钦定，世上第一只成为英灵战士的山猪。

    「嘿～～请各位睁大眼睛，看清楚今晚主菜完成的瞬间吧！」

    我摆出威风的架势，踏上名为砧板的跳台。

    「啊……」

    等踏上后我才想到是不是该稍微冥想片刻，或是衡量一下时机之类的……

    扑通！

    「哇啊啊好烫呀啊啊啊────！」

    阿谀奉承猪也上树，拍马逢迎山猪也入锅。

    总为「瓦尔哈拉厨房」的主菜增色的我，虽然当上英灵战士，但不管再怎么努力……我终究是个「食材」。

    …………

    ……

    「──但还是复活了！赛弗利姆尼尔，再次起死回生！」

    「嗯，欢迎回来也辛苦你了！今天也很努力呢，赛伊小弟！」

    就算看到我突然在锅子旁边复活，众人也早就见怪不怪。我的死亡与再生就彷佛例行公事般反覆上演，在这个「瓦尔哈拉厨房」早已成了司空见惯的景象。

    不过可别因此就小看这一点。在天亮之前锅中物都不会减少的魔法之锅「艾尔德弗利姆尼尔」固然是功臣之一，主要还是因为我的复活体质，才得以每晚作为食材被煮熟死去。

    我这名为「古尔维格」的复活体质，是一种「就算死了，也能在日落时以新的身体复活」的特殊能力，就连奥丁陛下也啧啧称奇。不过最近得知这并非我独有，那些每天在「瓦尔哈拉」磨练武艺的英灵战士，也同样具备这种复活能力。

    从此之后看法就改变了，「古尔维格」被认定为英灵战士应有的基本能力。这样一来，就算不用陛下任命，我也能自动成为英灵战士吧？嗯，这样或许说得通呢。

    然而，根据奥丁陛下的说法，我似乎是「特别」的英灵战士。虽然我自己不觉得……不过区区如我能受到如此赏识，也是因为之前发生的某件大事。

    ──世界树倒塌未遂事件。

    犯人是盘踞在死者之国「赫尔海姆」的邪龙，将他打倒使之悔改的则是我。当然这并非单靠我一己之力，不过我还是成为把差点灭亡的世界，从空前危机中拯救出来的英雄。现在的我已经是家喻户晓的名人了。

    ……虽然身为食材的立场，依旧不动如山就是了。

    算了，反正我也完全不在意。因为每到晚上，女武神九姊妹就会来「瓦尔哈拉」替英灵们斟酒，这样我就有机会跟她们接触了。

    啊，说人人到，今晚女武神九姊妹照样驾到。

    「布伦希尔德大人！辛苦了！」

    「赛伊先生！你也辛苦了。料理都完成了吗？」

    「是啊！刚刚才完成。所以我今天的工作实际上算是结束了。那个……接下来我能旁观一下布伦希尔德大人你们的工作情形吗？我保证绝不会妨碍你们的！」

    「呵呵，当然可以。赛伊先生对工作的热忱真令人佩服。不只是自己的事，连对我们每天的工作情形也会做笔记……真不愧是赛伊先生！」

    「啊，呃，那个……因为学无止尽嘛！」

    哈哈……那其实不是笔记，而是「布伦希尔德大人观察日记」耶……我把布伦希尔德大人在工作中表现出的可爱小动作和表情都记录在里面，所以绝不能让她看见……感觉有点像跟踪狂吗？

    「你说什么？赛伊把我们的工作态度都做了笔记？该不会写了什么不该写的东西吧？让本小姐来检查一下。」

    「咦！请、请住手啊！盖儿希大人！不要翻得那么用力啦！」

    「怎么怎么？看你这么慌张，铁定有鬼。盖儿希姊姊，也给我看一下那本笔记。」

    哇啊～～！连吉克鲁涅大人也加入了！光一个就应付不来，还次女和七女一起联手，我根本没辙啊！一切都完蛋啦……再见了，我的青春岁月……

    「喂！姊姊们！赛伊小弟是真的不愿意啊！这样他很可怜耶！」

    这时，有人从旁伸出援手。那一身纯白铠甲跟将一头红发绑起双马尾的发型十分相衬。她就是在九姊妹中排行老么的罗丝薇瑟大人。

    「没错，盖儿希尔德，还有吉克鲁涅，你们都做得太过分了。我身为长女，实在为你们深感羞耻。你们要好好向温柔的罗丝薇瑟看齐啊。」

    「唔……抱歉啦，赛伊。本小姐有点太得意忘形了……」

    「呃……是、是我不对。不、不过我本来就只是开玩笑，不是真的要让你伤脑筋的。你不……不会因此讨……讨厌我吧？」

    「请放心，我的爱慕依旧。我不会因为这种事就讨厌你们的。」

    「这、这样啊……呃，反正我也不在乎你对我的看法就是！再见！」

    看到吉克鲁涅大人装生气又偷笑的表情，真不知道她到底是机灵还是笨拙。之前因为有机会跟她们接触，所以两人都跟我变得满亲近的。我并不讨厌这样的距离感，以后也想继续珍惜彼此的关系。

    「布伦希尔德大人，还有罗丝薇瑟大人，真是谢谢你们。」

    「你真的不用客气！刚才我只是看不下去而已！赛伊小弟，要是你再遇到什么麻烦，可以随时找我商量喔！」

    罗丝薇瑟大人跳起来敬了个礼，很有精神地跑走了。

    「……请容我说一句……罗丝薇瑟大人好像小狗喔……」

    「就是说啊～～我这个妹妹实在是好可爱，超可爱啊……」

    我和布伦希尔德大人沉浸在温馨的气氛中，脸上满是止不住的笑意。嗯～～反过来说，要是她有麻烦的话，就算她说不用管，我也会硬要她跟我商量啊。

    「……啊，糟了！抱歉，海兹！竟然让你自己运蜂蜜酒来！」

    布伦希尔德大人突然回神大叫，并连忙冲向配膳室。我这才发现海兹正拉著载有酒桶的板车走来。

    跟我同期的同事海兹露恩，通称海兹，是负责酒类的桃红色小山羊。一看就知道她无法胜任粗重的工作……不过这只是表面上而已。

    「一点都不重啊……」

    乍看会被她的体型所骗，但其实她的力气大得异常。这意外鲜为人知的事实，让主厨成了主要的受害者。

    「海兹妹妹，有劳你了。把桶子从挤乳室运到这里很辛苦吧？」

    布伦希尔德大人跑到她身边，温柔地抚摸那小小的头，说些慰劳的话。海兹虽然依旧面无表情，回答的声音里却带著些许骄傲。

    「海兹很努力喔。」

    「是啊～～要不要让主厨好好夸奖你一下呢？」

    「！……好好……夸奖我……？」

    布伦希尔德大人不经意的一句话，让海兹原本看似惺忪的双眼顿时睁大，望向主厨。只见主厨立刻抖了下肩膀，迅速别开视线。

    啊！不、不行啊，布伦希尔德大人！不能对海兹说那种话呀！

    「亲爱的……！海兹很努力喔，夸奖海兹好吗……？」

    海兹眼冒爱心，性情大变，展现平时罕见的一面，以动物般的敏捷动作迅速逼近主厨。虽然她本来就是动物，不过我在这里指的是像肉食性动物一般。

    主厨完全错过脱逃的时机。到了这地步，他也只能乖乖照著她的话来做。要是背对海兹，她就会使出莫名怪力给予热情的擒抱，下场会很惨。

    「唔……呃……好、好棒啊～～海兹小妹～～你真的好了不起喔。」

    「那就摸摸海兹嘛。」

    「是、是这样……吗？哈、哈哈……」

    「……好高兴喔。那么……」

    这时海兹慢条斯理地使出「变化（曼纳兹）」的卢恩魔法，化为人形。她变成粉红发色的巨乳萝莉后，脸上浮现更妖媚的笑容，对主厨开口说：

    「等一下海兹也去跟你『摸摸』喔……？」

    看吧，主厨硬挤出的笑容瞬间冻结了。

    虽然海兹非常迷恋主厨，主厨却基于许多原因一直拒绝她的求爱。他并不是讨厌海兹，而是为了……该怎么说呢，就是所谓的社会观感吧。

    毕竟变成人形的海兹正如所见，不但是萝莉，还外加巨乳，根本就是集犯罪诱因于一身的女孩。像主厨这样的大叔如果对她出手，名为社会地位的人头就会喀一声马上落地。

    虽然只看著这副光景是有点羡慕啦……真是的，要贯彻绅士风度实际上也不容易呢。

    「对、对了，赛伊小弟！」

    「！等……」

    本来还事不关己地耸著肩的我，突然被主厨一把抱起。不！别这样！不要拿我来转换话题啊！

    「好啦好啦，赛伊小弟，冷静点……咳嗯！虽然有点突然，不过我要把这个送给你。」

    「咦？还真突然呢，是、是什么啊？」

    主厨把我放在流理台上，再从下方拉出一个谜样的箱子。

    「没什么啦，只是个小礼物，打开来看看吧。」

    「？好吧……这、这是！……什么啊？」

    ……无法理解。从箱子里出现的还是箱子。这箱子是白色的，大小刚好能容纳一只我，盖子中央镶嵌著小石头……嗯？奇怪，这石头难道是……！

    「赛伊小弟，你发现了吗？镶嵌在那里的石头上，也刻有奥丁陛下亲笔的『冰（伊萨）』之卢恩文字喔。」

    「果然是伊萨。不过刻这卢恩文字有什么功用？」

    「可说是保鲜效果吧。简单来说，这是可携式的小型冷冻库。举个例子，如果你在日落之前……也就是一天中还早的时候就死了，只要把你的遗体放进箱子里，到晚上前都能保持新鲜。这样一来，就能拿那个身体做当天的晚餐，不用才刚日落重生就得成为食材了。」

    「咦！也就是说……我能从此摆脱『死亡的恶性循环』喽？」

    「是啊，正是如此。」

    死亡的恶性循环──那对每天只能复活一次的我而言，是最大最可怕的恶梦。

    复活的时机是日落。在这条件下，我一天能复活一次，也才能像这样成为大家的晚餐。然而换个角度来看，这也等于我每天必须「为了成为晚餐」死上一次。

    换句话说，万一我因为「其他理由」，在「不是快日落的时间点」死去呢……？

    没错，在快日落时成为料理，在日落后立刻复活的这个规律生活，就会到此结束。只要没人代替我成为晚餐，我就会陷入「一复活就被烹煮」的窘境──也就是死亡的恶性循环。

    虽是这么说，但我的身体基本上都会留在原地。主厨是为了让我不管在何时何地，都能轻松对遗体进行保存和再利用，才会送这道具给我吧。

    「谢谢你，主厨！这真是最棒的礼物了！」

    「你喜欢就好，不过也别以为这样就能高枕无忧喔。我想你应该知道，要利用这道具就必须有人帮忙把死去的你放进箱子。另外比较罕见的情况是……如果你复活后马上就『必须成为食物』，可真的派不上用场了。一旦你被吃掉，就没东西好保存了……总之还有很多不完善的地方，真抱歉。」

    「不，请你别道歉，主厨！这已经帮我很大的忙了！」

    虽然一天能复活一次，但相对的，一天也要死上一次。对过著这种食材生活的我而言，这真是最棒的保险。我发自内心地感谢如此为我设想的主厨。

    「……对了，主厨。你也差不多该告诉我，挑这时机送礼有何打算了吧？」

    面对配合我弯下腰的主厨，我拉了他的领巾，在其耳边低语。主厨点了点头，小声说出他的请求。

    「我希望你今晚帮忙阻止海兹小妹来『摸摸』我。可以吧？」

    「……你最好别太期待喔。」

    我和主厨在台面下缔结密约。

    哎呀……今晚视情况，或许就得出动「小型冷冻库」了呢。

    ──到了第二天，当我平安迎接早晨的太阳时，真是打从心底感谢自己的好运气。

    对手可是进入恋爱少女模式，拿出真本事的海兹，我居然还能挡下她三十秒，可说是刷新了个人记录。原本的实力加上有冷冻库做为保障，似乎让我的舍身攻击越来越厉害了。

    话说如此……我不懂争取那区区三十秒有何意义就是。

    毕竟就算有小型冷冻库，还是不能随便死掉，所以我只撑到面临生命危险为止，接下来就靠主厨自己的努力了。

    不过海兹说的「摸摸」到底是什么……其实我也有点在意耶。关于这点，就顺便期待主厨之后的报告吧。

    「好！今天也来磨练身体和精神吧！」

    我沐浴在太阳女神苏尔大人运送的朝日光芒下，开始进行晨跑。这是我每天必做的功课，几乎没有间断。

    以自己的步调绕完慢跑路线──「瓦尔哈拉」本馆一圈后，我一如往常进行最后冲刺。

    就在此时，一股既视感突然袭上我。不，这样说有点不对，因为我记得自己以前的确见过这幅景象。

    「本来还期待你受封为英灵战士后，会变得比较像样……结果你还是一样不像话啊！赛弗利姆尼尔！」

    先以肉眼跟不上的超高速追过我，再紧急x车。在自身卷起的沙尘中登场的，是一只全身金闪闪的大山猪。这个让我喜欢不起来，也讨厌不起来的朋友……咳嗯！不，算是损友吧，不知为何总是单方面把我当成对手。

    「你又来啦，葛林布路斯堤。饶了我吧，你不是早知道我速度不快了吗？」

    「哼，赛弗利姆尼尔，你口气怎么这么冷淡？只不过是受封为英灵战士，居然敢对吾态度这么差。要知道吾可是名声响亮的矮人族六大杰作之一，想跟世界速度最快的吾平起平坐，你还差得远呢。」

    「唔……你的来头的确是不小啦，不过……你既不能变成龙，也不能成为英雄，很臭屁又很爱现，脑袋还意外的不太好使。凭你这种人救得了世界吗？」

    「等等，你竟然说我脑袋不好……」

    奇怪？我只是模仿葛林布路斯堤平常装模作样的语气，没想到给他的打击比预期来得大。难不成他其实一直很在意自己笨笨的吗……

    「抱歉，我有一半是开玩笑的啦。」

    「是、是吗？你是在开玩笑啊？」

    「有一半是。」

    「喔，只是开玩笑就没差。」

    这样说就接受了喔！这意思不就是说有一半是认真的吗！听不懂吗！唉，他还真是笨到连我都想哭了……

    「嗯，的确吾不像你能化成龙，也不能当英雄，更不用说去拯救世界了。就因为如此，所以吾才会认同你，还想说差不多可以让你叫吾的昵称了。」

    「喔，你今天特地跑来，就只为了说这些？」

    「才才才不是呢！吾来找你是为了这件事啦！」

    葛林布路斯堤连忙变成人类，调整一下太阳眼镜，再从口袋里拿出一个信封，用它戳了戳我的鼻尖。

    「这啥？我不拿男人的粉丝信喔，情书就更别提了。」

    「给我闭嘴收下，把内容看清楚啦！」

    干嘛这么急啊。我只好用曼纳兹的卢恩魔法变成人，接下信封。打开往里面一瞧，原来是一张纸。来看看写些什么……

    「……『邀请函』？今天的午宴啊……邀请人是……托、托尔大人！」

    竟然是托尔大人！就是那位身为奥丁陛下之子，与洛基并列神界第二把交椅，以「巨人屠夫红狮子」之名为世人所惧的雷神托尔大人吗！

    「你惊讶到讲不出话了吗？也难怪啦，不过这可不是整人游戏喔。现在你已经获得托尔大人的认可。这可是战士的最高荣誉，你应该要感到光荣才对。」

    不……不会吧……之前才受邀去过偶像女神芙蕾雅大人的午宴，现在又换成托尔大人的宴会啊。

    真是难以相信……继洛基以后，我接连受到多位大人的认可，人生似乎越来越夸张了。

    「给你一个忠告，就是不能缺席。就某种意义而言，这算是为你而办的欢迎会，所以你一定要出席。还有，你可以带一名同行者。」

    「咦，是吗？太好了，毕竟是那位托尔大人的宴会，要我单独去实在有点怕呢。」

    既然能带一个人……当然希望是女性了。不过「阿斯加德」可是美女如云，真是让人伤脑筋。

    「……我还是选布伦希尔德大人好了！」

    「哦，你是这么想啊。如果换作是吾，绝对会选……咳嗯咳嗯！」

    「罗丝薇瑟大人对吧？」

    「咳嗯！你、你怎么知道？」

    我当然知道。我可是洛基的好友，别小看我的情报网啊。

    「龋你到底是喜欢罗丝薇瑟大人的哪些地方啊？」

    「吾、吾没有义务一定要回答你吧！」

    「那就不用回答，反正我也知道。就是她的天真无邪、温柔率真，还有活泼可爱的地方之类的，对吧？」

    「才不只这样呢！还有她内心其实很坚强，又有奉献精神，还很顾家！」

    「结果你还不是全讲了！」

    我明明没打算诱导他，这只山猪到底有多单纯啊。

    「算了，不管了。葛林布路斯堤，谢谢你送邀请函来！快没时间了，我得赶快去拜托布伦希尔德大人才行！」

    「等、等一下，赛弗利姆尼尔！吾还有事要问你啊！为什么你会知道吾的想法！为什么啊啊啊啊啊────！」

    早晨的「瓦尔哈拉」回荡著葛林布路斯堤悲痛的吼叫。

    可惜我也不知道情报来源为何。我唯一能告诉你的就是……人脉和友情乃人生之宝。好，今天的课就上到这里！

    为了邀布伦希尔德大人一起参加午宴，我变回山猪，准备前往女武神大人们的宿舍。首先我如往常一样来到「虹之虚」。只要跳进世界树雷拉兹树干上的大洞，不管要到「阿斯加德」的哪个地方，都能一次搞定。没有比这个更简单便利的交通方式了。

    就在此时，奔跑中的我看到有人先一步把手放上虹之虚的边缘。那背影……不就是洛基吗！

    「洛基！你要去哪里啊？」

    「喔，是赛伊啊。只是有点私事要办。你也是吗？」

    「嗯，其实我被邀请去托尔大人的宅邸了。」

    「托尔那家伙请你去？哦～～那真是不得了～～我跟你说，这是很难得的喔。」

    「的确是。所以听到能带一个同行者时，我就想找布伦希尔德大人……如果可以的话，洛基要不要也一起来？如果是你，应该能破例让你临时参加吧。」

    「唉～～是这样没错啦，不过还是免了……托尔这家伙除了头脑之外什么都好，只是我对他家有点心理障碍……」

    对托尔大人的宅邸有心理障碍……这是怎么回事？我不禁感到在意，就问了洛基。他抬起头，看似在回忆过去，然后边抓头发边回答：

    「也没什么啦。以前有次……我心情很差，就偷跑进他家。因为当时有点想恶作剧，就把希芙──也就是托尔他太太的头发全剃光了。」

    「呃，你这不是有点想，而是非常想吧。」

    「哎呀，所以我现在有反省了啦。不过就结果而论，也因为发生了这件事，大哥他们才能得到矮人族的六大杰作，所以他们反而该感谢我呢。」

    什么？……咦？也就是说奥丁陛下之所以能得到那把永恒之枪，都是多亏了洛基吗？

    「又来了又来了，洛基，你讲话未免跳太快了吧。为什么剃光希芙大人的头，就能得到六大杰作啊？」

    「这听起来虽然很假，不过是真的。你知道六大杰作是哪六个吗？」

    「当然知道啊。首先是奥丁陛下的神枪『永恒之枪』，再来是魔法戒指『涓滴之戒』，托尔大人的战槌『雷神之槌』，弗雷大人的魔法船『史基兹布拉兹尼尔』，世界最快的山猪『葛林布路斯堤』，以及世界最美的金发『希芙之发』──等一下，难、难道这就是……」

    「嘻嘻嘻！你见到希芙时要好好看仔细喔，那可是能让整颗头永保美丽的至宝呢。」

    天、天啊！我怎么又听到这么夸张的情报啦！这样啊……原来矮人族的六大杰作，就是从帮希芙大人做假发开始的啊……

    「反正就因为这样，我没脸去见希芙。所以你也别顾虑我，去好好玩个痛快吧。」

    「嗯……我知道了。」

    洛基摸著我的背，力道大得让我有点痛。虽然他对此事看似毫不在乎……不过洛基就算再怎么过分，应该也不至于做出剪掉女神的头发这种事吧？

    当时他到底心情有多差啊？不然在午宴上找机会打听一下好了……

    「喔，对了，赛伊。你是在找布伦希尔德吧，我看到那家伙刚刚骑著格拉涅往毕夫雷司特去了喔。」

    「咦，这样啊？谢谢你，洛基，我差点就跑错地方了。那我现在该去的不是『温戈尔芙』，而是毕夫雷司特吧。」

    「是啊。如果你要追上她，动作最好快一点。让你先用吧。」

    「嗯，真是帮了大忙，太感谢你了，洛基。」

    「别跟我客气啊，伙伴。拜！」

    洛基举手向我道别，我也用力挥动前蹄，便跳进虹之虚里。

    经过短暂的失重感后，我抵达目的地毕夫雷司特。

    这座连结神界「阿斯加德」和人界「米德加德」的彩虹桥，今天也一样是七种颜色。

    不过在那七彩的前方，又多了两道色彩伫足。那是身著青色盔甲的女武神和灰毛的骏马。没错，那就是布伦希尔德大人与其爱马格拉涅大哥。

    至于毕夫雷司特的守卫海尔达姆大人则是不见人影……大概又像之前那样躲在某处进行监视吧。算了，不在也罢，反正今天也很和平。

    「布伦希尔德大人！格拉涅大哥！」

    「？啊，赛伊先生！你为什么在这里？」

    「没有啦，其实是有件事……想拜托你……」

    我说到后面就含糊带过。在跑向这里的途中，我就明显感觉到布伦希尔德大人他们正处于工作模式。看到这样的光景，我实在不好意思随意邀请她去午宴。

    「怎么啦？赛伊先生，你有什么急事吗？」

    「格拉涅大哥……说是急事也算急啦，不过没什么要紧的。其实是托尔大人举行午宴，我就想请布伦希尔德大人跟我同行……只是这样而已。与其说有事找你，倒不如说是一时兴起吧。哈哈……」

    看到我乾笑，格拉涅大哥和布伦希尔德大人面面相觑，表现出困扰的神情。糟啦～～就跟我想的一样，真的给他们添麻烦了。如果我打马虎眼的技巧能更高明就好了……

    我们陷入难以言喻的尴尬气氛，任凭时间在沉默中无情消逝。就在我设法打破这个僵局的时候──

    「我～～回来了！咦……奇怪？希尔德姊姊，赛伊小弟，你们怎么了？」

    毕夫雷司特瞬间大放光芒，接著女武神姊妹的老么罗丝薇瑟大人就出现了。她似乎正好完成在人界的任务，今天很早就回来了。

    「罗丝薇瑟！你来得正好！」

    布伦希尔德大人见罗丝薇瑟大人一脸困惑，就对她说明事情来由。罗丝薇瑟大人得知我现在的处境，就毫不犹豫地举手自荐。

    「好！既然这样，我就跟你一起去吧！」

    「可、可以吗！可是你才刚结束任务回来，不会很累吗……」

    「完全没问题，我还很有精神呢！而且宴会中午才开始，我等会儿能休息一下。还是说你不希望我代替希尔德姊姊去呢……？」

    「才才才没这回事！太荣幸了！这是我无上的光荣！」

    「还、还真兴奋呢，不过那就太好了～～那我们中午在『虹之虚』会合吧，赛伊小弟。姊姊，还有格拉涅，你们工作也请加油喔！」

    罗丝薇瑟用可爱的动作敬了个礼，接著直奔女神之馆「温戈尔芙」。嗯，她看起来真是充满活力，年轻真好啊……等等，我在说什么？我自己不也很年轻吗？

    不过，所谓的年轻应该跟实际年龄无关，而是透过一举一动自然流露的吧？再说神界的人都靠食用黄金苹果来维持青春，所以外表跟实际年龄本来就兜不拢了。

    「赛伊先生，这次无法跟你同行，真是抱歉。下次我一定会挪出时间。」

    「没关系，请别在意，我也不想妨碍布伦希尔德大人工作。你有这份心意我就很高兴了！希望下次还有机会！」

    「好的！那么……我布伦希尔德，要出发了！」

    「路上小心喔！」

    「真是的，赛伊先生，这时你应该说『早点回来』吧？」

    「咦？啊……好、好的，那个……请……早点回来喔。」

    「呵呵，那我走喽，赛伊先生。」

    我怀著飘飘然的心情，目送布伦希尔德大人带著圣母般的笑容离去。啊……我好想守护那个笑容……让它远离我心中翻腾的卑劣欲望啊。

    我拖著跟被煮熟时一样发烫的身体，踩著踉跄的步伐，准备返回「瓦尔哈拉」。

    「咦，话说回来……从这里徒步走回去，应该很累吧？」

    「虹之虚」的传送功能虽然简便，却只有单程。如果没事先做好准备，回程当然得用走的。这一点绝不能忘（我可没说不会忘）。

    呃，绕「瓦尔哈拉」本殿一圈大概要两小时……所以这次可能会花上四小时……而且还得不休息一直跑才行。

    我……能赶上午宴吗？应该赶得上……吧？啊哈哈……

    经过一番波折，时间已到中午。在约好的会合地点虹之虚前，罗丝薇瑟大人准时现身。

    「你好啊，赛伊小弟！……咦？怎么了？赛伊小弟，你好像很喘呢。」

    「呼啊，呼啊……没什么，我只是……想让肚子更饿一点。」

    「对喔，还有这一招！早知道我也不要休息，多运动一下就好了。」

    不，这只是我在打肿脸充胖子。抱歉，罗丝薇瑟大人，其实我会这样，单纯是因为刚从毕夫雷司特跑回来而已……

    「呼……那我们走吧，罗丝薇瑟大人。我记得托尔大人的宅邸是『毕尔斯基尔尼尔』对吧？」

    「对啊，其实我也没去过，所以很期待呢！」

    「我也是！好，我们进去吧！」

    我们吆喝一声，跳进光中──在光的另一头，是绵延的广大山脉……

    「……不对！咦──这是『毕尔斯基尔尼尔』吗！」

    好大，太大了！大到让我真以为这是座山。看来这就是托尔大人的宅邸「毕尔斯基尔尼尔」。

    虽然比不上堪称「阿斯加德」首都的黄金宫「格拉兹海姆」，却仍比「格拉兹海姆」里的宫殿要大上许多。我从没想过还有宫殿会比主神奥丁陛下的「瓦拉斯凯尔弗」更大。

    「哎呀？煤灰色的山猪……难道你是赛弗利姆尼尔吗？」

    「？是的，我就是赛弗利姆尼尔……啊！」

    我听到声音一回过头，不禁倒抽一口气。

    从宅邸中现身向我问话的，是一名貌美如花的妇人。她那头披在背后，犹如金线的发丝，实在美得超乎寻常，足以跟葛林布路斯堤的金毛媲美了。

    没错，那就是矮人族六大杰作之一的「希芙之发」！没想到才刚到这里，第一个过来跟我们搭话的人，竟然就是托尔大人的夫人──希芙大人！

    「呃，那个……您的头发真漂亮呢！」

    「哇啊！赛、赛伊小弟，不能提那个话题啦……！」

    我因为太紧张，不自觉脱口而出。罗丝薇瑟大人一听，连忙对我下封口令。

    惨、惨了！我干嘛故意入虎穴啊？别说虎子了，根本什么都得不到嘛！

    「哎呀，谢谢你。这头发可是我的骄傲哟。虽然本来就很美啦，不过从某一天开始，它就变得不用保养和修剪，而且不知为何也完全不会长长了呢。」

    「那、那是当然……呃，不，那真是太棒了！」

    奇怪，听希芙大人的语气……难不成她不知道自己的头发是假发吗？

    「我当时作了恶梦呀，梦见头发被剃光，不过反正也只是一场恶梦罢了。一觉醒来后，头发不但比以前更美，还被大家赞美说足以媲美矮人族的杰作呢。」

    喔……原来在希芙大人心中是这么解释啊……反正她能顺利逃避现实就好。我和罗丝薇瑟大人看向彼此，松了口气。

    「对了，赛弗利姆尼尔，你有带邀请函吗？」

    「啊，有的，在这里。」

    我连忙变成人类，从口袋拿出邀请函并跪下。

    「呵呵，不用那么多礼呀，你今天可是主角哟。」

    「抱歉，下意识就……不过一介草民如我能受邀前来，真是不胜感激。」

    「嗄？我不就说了不用那么多礼吗！」

    「「！」」

    雷鸣般的怒吼让空气颤动，但我跟罗丝薇瑟大人则是颤抖得比空气更厉害。不，等等，我不是要吐槽，真的不是……但刚才是怎么了？

    「……啊！真、真是抱歉呀，我真是的，一不小心就照平常那样……我平常可是不会这样的哟。」

    「呃，可是您刚刚有说『照平常那样』……」

    「你说啥啊，臭小子？」

    「没，没有啦，人家本来是山猪喔，山猪不会说话啦，啊哈哈哈……」

    最……最近的女神……还真可怕啊……

    在看似优雅高贵，实则凶暴──呃，不是啦，是淘气的希芙大人带领下，我跟罗丝薇瑟大人走进宅邸。宅邸里的门很多，来往的人也很多，整体气氛跟「瓦尔哈拉」十分类似。

    据希芙大人表示，宫殿里的人以前都是「米德加德」的农民。尤其是勤奋的农民会在死后来到这里，得到幸福的回报。

    我本来觉得这些人跟托尔大人的宅邸不太相衬，不过希芙大人是这样说的：

    「在战争中有所谓的『断绝粮草』吧？那是阻断士兵粮食供应的战术。无论是多么优秀的战士，都战胜不了饥饿。就这个层面而言，培育作物和家畜的农民，才是这世上最强的人……那位大人是如此告诉我的呢。」

    希芙大人说完浅浅一笑，侧脸透出些许骄傲。希芙大人对托尔大人的爱，一定也包括他的这一面吧。

    这让我感到莫名安心，继续在走廊上前进，最后来到了大厅。

    在大厅中央，有一个浑身肌肉，红发如狮鬃的壮汉。这位「阿斯加德」的首席战神，号称巨人屠夫的托尔大人──正一手拿著酒杯，喝得醉醺醺。

    「哇哈哈哈！快，快啊，给我统统拿来！酒不够喝啦！」

    「这、这个笨蛋丈夫！连几分钟都等不了，简直比狗还不如啊！真是的……亏我刚刚还夸了你耶。」

    「息、息怒啊，希芙夫人，就某种层面来说，就是要这样才像托尔大人啊。」

    哦！正拚命安抚暴怒的希芙大人的人，不就是芙蕾雅大人的兄长──弗雷大人吗！原属华纳神族的他身为军神，也难怪会受邀了。

    「嗯……不愧是弗雷大人，长得实在太帅了……」

    弗雷大人既然是超级偶像女神芙蕾雅大人的兄长，帅气度自然非同小可。个子高，身材好，长相俊秀，一头跟芙蕾雅大人一样的浅褐色发丝，有著不输女性的柔亮光泽。

    他跟阿萨神族的光之神巴德尔大人分庭抗礼，两人的女性支持度形成五五波之势，可说是位超级花美男……这种武力高、情商高、颜值也高的三高男竟然存在，不觉得这世界很不公平吗？

    「哈哈哈！希芙夫人，弗雷大人说得对！如果托尔大人没有这般器量，就无法跟那些巨人相抗衡了！好，敝人也要来上一杯，向托尔大人看齐！」

    趁现场一片混乱开始恶搞的那位大人，则是阿萨族的军神提尔大人。

    「哇……提尔大人真的只有一只手呢……」

    提尔大人就跟我在老家的史书上读到的一样，右手掌整个不见了。

    听说本人宣称那是魔狼「芬里尔」造成的名誉之伤……让我真是佩服。毕竟他当时是抱著要牺牲一只手的觉悟，而采取那个行动的吧。

    可是提尔大人为何要那么做呢？我们英灵战士只要复活，手就会恢复原状，但提尔大人无法这样。就因为他如此乱来，结果让支撑他那份强悍的惯用手永远回不来了。

    ……嗯，不管真相如何，他会被称为阿萨神族最勇敢的神，绝非浪得虚名。

    就在我环顾会场时，这场宴会的东道主托尔大人终于察觉到我这个主宾。他于是大步走向我，用力拍了我的背说：

    「原来是赛弗利姆尼艾尔啊！嘿，你今天不是山猪啊？」

    「啊，对喔，我来到这里后就一直是人类的外表。还有，我是叫赛弗利姆尼尔。」

    「啊？不管哪个名字都无所谓吧？反正都一样好吃嘛。」

    咦？没想到会从这位大人的口中，听到这种只把我当成食材看的发言。我真的有受到他的欢迎吗？

    「对了，姆尼艾尔，听说你有很厉害的特技，好像是能变成龙吧？」

    「啊，对，算吧。」

    经洛基提醒后，我就一直隐瞒这件事，不过我的特技「龙化」现在已在诸神之间广为流传。毕竟我跟尼兹黑格不但大战一场，还引起世界性的异常现象「连续日落」。既然我们向奥丁陛下报告了全部的经过，这件事就不可能再隐瞒下去了。

    「这在我们之间也广为流传，好像是有一百个头，五百对翅膀的超级怪龙，对吧？」

    「这未免传得太夸张了吧！到底是谁在胡说八道啊！」

    「你问谁吗？就是拉塔托斯克啊。」

    那家伙吗────！我就知道是那只松鼠！世界树倒塌未遂事件那时也是他干的好事。那家伙哪是什么神界吉祥物，根本只是个专门制造麻烦的嘛。

    「哎呀，在这里变龙给我们看啦。」

    「呃……好啦。不过我的龙很普通喔。」

    托尔大人的要求让我很难拒绝。虽然累到有点提不起劲，不过趁这机会把问题解决也好。早点打破他们过度的期待，我之后就能轻松一点了。

    「……『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知、展现神威，五颜六色，千变万化，让邂逅、别离、调和、孤独之象徵在此显现吧！弗萨克第二十卢恩文字──曼纳兹！』吾乃贪婪者，名为……『法夫纳』！」

    我闭上眼睛，双脚打开至与肩同宽，以庄严的语气咏唱。在神秘咒语完成的瞬间，我变成大到足以塞满整个大厅的巨龙。

    「哇啊！喔喔……真是帅毙了！」

    「等一下，托尔大人！您为什么要拿起雷神之锤啊！」

    「啊，抱歉，忍不住就热血沸腾起来了。不然这样吧，让我来上一发如何？」

    「请您别一边说，一边不时掏出您那黑亮的宝贝好吗！」

    「啊？这个吗？光看就把你吓到了？真没用，跟一般尺寸比起来也没大多少啊。」

    「跟大小没关系啦！那可是雷神之锤耶！六大杰作之一耶！只要吃上一发，电流就会瞬间贯穿我的全身啊！」

    「那就没办法了，不然我就不拿武器吧！」

    「啊──！不行不行不行！摔角也绝对不行！」

    「啧，是吗？那本大爷就等于不战而胜喽！」

    托尔大人高声大笑，把丢在一旁的雷神之锤又挂回腰上。哎呀，真是好险。我现在没带冷冻库，可不能随便死啊。

    当我还沉浸在奇迹存活的喜悦时，弗雷大人和提尔大人就靠了过来。

    「不好意思，请让我们也看个仔细吧。哦……原来如此，真是惊人。你就是靠这个跟尼兹黑格战斗吧，感觉比传说中还强大呢。」

    「嗯……从透过皮肤传来的这股斗气，显示赛伊殿下的曼纳兹完成度相当高呢。哎呀，敝人真是有眼不识泰山。凭现在已失去右手的自己，或许还打不过你呢。」

    「哎、哎呀～～没那回事啦……嘿嘿。」

    他们两位是军神，也就是诸神中特别擅长战斗的神。能得到他们的称赞，让我很高兴。

    只不过比起高兴，我更感到难为情……不，应该是惶恐才对。或许我是人在福中不知福吧……但我真的觉得坐立难安。

    毕竟我终究是食材，无论达成多少值得称扬的伟大成就，本质还是不变。

    当然，对于自己被众人视为英雄，我没有任何不满或抱怨，因为我也不喜欢被人看轻。不过，我还是不太能适应。如果是逐渐累积起来的名声，或许我还能接受，可是像这样一步登天，心情似乎有点跟不上……总觉得对不起大家，甚至产生了罪恶感。

    「赛伊小弟。」

    就在我差点要吐出叹息时，始终陪在一旁的罗丝薇瑟大人突然开口：

    「你先休息一下，接下来由我应付就好。一直面对这些大人物，一定让你很疲倦了吧。而且你之前在芙蕾雅大人的午宴上，不也说过变成龙要耗费大量魔力吗？所以你这样应该很累才对，还是别忍耐了，赶快休息吧。」

    罗丝薇瑟大人说完，就露出温柔的笑容，还朝我眨了下眼睛。哇！这要我的心不小鹿乱撞都难啊！

    「罗……罗丝薇瑟大人……！」

    我从龙变回山猪，抬头望向罗丝薇瑟大人，感动得全身颤抖。她是天使……立刻察觉我的心情，对我伸出援手的她，无疑就是天使。而且，她连我之前随口讲过的那句话，都还记得那么清楚啊！

    啊，她人也未免太好了吧……我要在这里发誓，如果是为了她，不管多痛苦我都愿意忍受。哪怕要赌上千百条命，我也要把自己奉献给她。

    我在心中立下誓言，对罗丝薇瑟大人道了好几声谢。然后，我就偷偷走到大厅角落。嗯，还是待在这里最惬意。

    不过，我才享受角落的美好没多久，就有人朝我走来。到底是谁这么好事啊，还特地跑来找我这种人搭话……

    「赛弗利姆尼尔，你好啊。现在是你的山猪形态吧？」

    「什么，是弗、弗雷大人……！为为为什么您会走来这里啊！」

    那个走近我的好事者，竟然是弗雷大人。本来只想敷衍两句的我连忙正襟危坐──虽然看起来跟狗狗的「坐下」没什么不同就是了。

    「呵呵，你不用这么客气。其实啊，我是看我妹芙蕾雅似乎对你很著迷，所以一直想像这样找个安静的地方，跟你聊一聊。」

    「说著迷太夸张了啦！我只是受邀去参加午宴而已……承蒙芙蕾雅大人诸多照顾，让我真是深感惶恐。」

    「嗯，原来如此，你就跟传言一样身段很低呢。」

    「我这样冒犯到您了吗？」

    「不，正好相反。我还希望我家那只自大的葛林布路斯堤能多少向你学习呢……毕竟有力量或名气的人大都自视甚高。你看那边，不觉得自鸣得意的人看起来特别丢脸吗？」

    弗雷大人说完就指向餐桌。在那里提尔大人正一脸得意地高谈阔论，罗丝薇瑟大人则微笑倾听。原来如此，的确满丢脸的……

    不过弗雷大人虽然嘴巴上挖苦提尔大人，注视他的眼神却很柔和。嗯嗯，这让我得以一窥这两位军神间的深厚情谊。

    「嗯～～？弗雷殿下，你在这里做啥？敝人怎么好像……嗝，有听到自己的名字耶？」

    这时有人来凑热闹了。以顺风耳听到自己的名字就直接跑来的，是已有几分醉意的提尔大人。

    「哇！一身酒臭味！别过来，提尔，我已经受够你喝醉时的自吹自擂了。」

    「哈──哈哈！弗雷殿下，别这么无情嘛。敝人的辉煌事迹，可是说到世界末日都说不完啊。」

    「哦～～我倒有点好奇耶！像是您怎么击退『魔狼』芬里尔的经过！」

    「啊，等一下，赛弗利姆尼尔，不行啊！绝不能听他说呀！」

    虽然弗雷大人连忙加以阻止，却为时已晚。提尔大人的金色双眼顿时发亮，以音速朝著目标（也就是我）的耳朵开始滔滔不绝。

    「什么！击退芬里尔？赛伊殿下竟然连这个也不知道？那不是击退，而是订下契约，因为这样就不会伤到任何人了！嗯？你说敝人不是就受伤了？不不不，这对敝人而言连擦伤都算不上！一想到芬里尔受到的对待，要敝人给他几只右手都无妨！啊，你说右手只有一只？那就换别只！哎呀，但这样左右手都没啦！」

    「啊、啊哈哈，那真是不得了……」

    好烦啊～～～～！超乎想像的烦啊！

    弗雷大人，既然您要阻止，就该全力阻止嘛！再听他说下去，我都想引发「诸神的黄昏」来终结世界了啦！

    「是说……『芬里尔受到的对待』？听您这么说……怎么好像诸神才是坏人呢？」

    「啊……！不，那个，所谓芬里尔受到的对待……对……待……对，就是带来血！如果让那只邪恶的魔狼流血，就会玷污『阿斯加德』的土地。敝人是为了诸神的安宁及世界的纯净，才会交出自己的右手，让对方掉以轻心！能不费一兵一卒成功制服他，都多亏了敝人的尽心尽力，这一点你可别忘记喔。好，敝人先告辞了！」

    提尔大人用格外夸张的语气一口气说完，就快步走回会场中央。奇怪……是我说了什么不该说的话吗？

    「唉……提尔那家伙，还在为那件事在意啊。」

    「在意……这是怎么回事呢，弗雷大人？啊，如果不方便回答就没关系喔！」

    「不，这也没什么啦。我就老实告诉你吧，提尔从芬里尔小时候开始，就代替他的父母养育他，所以才多少产生了……移情作用。」

    「代替他的父母……」

    听到这句话，我就感觉胸口一阵刺痛。

    既然提尔大人是代理他的父母，那他的亲生父母又怎么了？虽然有很多想像空间，但至少能确定的是……其中一定有什么特殊的隐情。

    有一阵子没见的父母容颜，在我脑海中依稀浮现。我不禁稍微对未曾谋面的魔狼芬里尔产生了亲切感。

    「啊，听到托尔大人的打呼声了。」

    弗雷大人的喃喃自语，把我的意识突然拉回现实。经他这么一说，我才察觉到有阵谜样的地鸣正响遍会场……什么！这是打呼声？托尔大人，您也未免豪迈过头了吧！

    「他今天醉倒得还真早呢，想必是很享受这次的宴会吧。好了……赛弗利姆尼尔，虽然有点可惜，不过我还是在此先告辞了。要是不赶快把托尔大人抬回房间，等一下希芙夫人的河东狮吼就会出来跟他二重唱了。」

    天啊，这种合唱我绝对不要听。

    「弗雷大人，谢谢您今天陪我聊天！」

    「这没什么好道谢的。相信我们很快会再见面，下次再慢慢聊吧，我先走一步了。」

    弗雷大人回以柔和的笑容，随即转身离去。那背影简直就是白马王子……不，应该说是「白马和王子」才对。那可是人马一体才会有的美。

    「真、真美呀……啊！」

    糟了！好险好险！这男人的笑容竟然让我差点看呆了。弗雷大人也太强，不愧是偶像女神芙蕾雅大人的兄长啊。

    好了，会场的气氛也差不多炒热了。亏我把胃给空出来，却还没吃到任何东西，就让我趁这机会一口气补回来吧！

    「罗丝薇瑟大人，谢谢你！主人托尔大人也离席了，接下来我们就能一起放心地大快朵颐啦！」

    「呃～～我是不是该多少帮一下忙呢……？」

    「不用啦，应该没问题吧。就算有问题，我说不用就是不用！毕竟我可是这场午宴的主宾呢！」

    「哈哈哈！嗯，说得也是！那我们一起开动吧，赛伊小弟！」

    我和罗丝薇瑟大人就这样和乐融融地一起尝遍所有美食。

    没错──人在吃东西时，都有不必受任何人打扰的自由。能两个人安安静静地你喂我我喂你……真的……实在是……棒透了。

    不过……即使身在无比的幸福中，还是有一点让我很在意──那就是同样出席宴会的葛林布路斯堤。他是弗雷大人拥有的六大杰作之一，想必是以弗雷大人的同行者身分来到会场的吧。

    虽然我宣称要带布伦希尔德大人同行，实际上却是和罗丝薇瑟大人一起现身。他一看到这个景象，就瞬间变得像岩石一样僵硬，动也不动。

    我是能体会你的心情啦……呃…………真是抱歉。

    等托尔大人主办的午宴顺利结束后，我跟罗丝薇瑟大人走出「毕尔斯基尔尼尔」。苏尔大人运送的太阳，此时已朝著西方天空做最后冲刺。

    「今天真的非常感谢你，罗丝薇瑟大人！托你的福，我才能度过这么愉快的时光。」

    「不、不会啦，我才要谢谢你呢。能吃到这么美味的料理，我真的很开心！看到赛伊小弟感到满意，我实在深感欣喜！」

    「呃，喔……」

    嗯～～？怎么了？为什么罗丝薇瑟大人的样子怪怪的？不但说话异常客气，看起来也有点心神不宁。

    「罗丝薇瑟大人，你是有话想对我说吧？」

    「咦？你、你怎么知道啊！」

    果然没错。打从第一次见面开始，我就感觉出她是个藏不住心思的人。

    「请尽管说吧，罗丝薇瑟大人。只要是你的请求，我都愿意接受！」

    为了多少拉近距离，我故作轻松地用亲昵的语气说话。罗丝薇瑟大人即使不太情愿，最后还是败在我的坚持下，坦白说出内心的想法。

    「其实……我有件事想拜托你。这次我会答应跟你同行……多多少少也是希望……你会因此愿意听我的请求……」

    「原来如此。罗丝薇瑟大人，我真是错看你了。」

    「咦！对不起对不起！请不要错看我啊！」

    罗丝薇瑟大人立刻跪坐下来，在胸前紧扣双手，拚命向我道歉。哇，糟糕，我好像让她产生奇怪的误解了。

    「不，你误会了啦，罗丝薇瑟大人！我所谓的错看，是指你对我客气过头了！只要你不嫌弃，要差遣我可是易如反掌！请尽管对我下令吧！」

    「那、那么……你愿意听我的请求吗？」

    「那是当然！」

    下一瞬间，原本眼眶含泪的罗丝薇瑟大人表情顿时开朗，先是一脸欣喜地跳起来，接著配合我的视线高度弯下腰，把我缓缓抱起。

    「谢谢你，赛伊小弟！不过今晚的工作时间快到了，可以明天再告诉你吗？」

    「说得也是，我知道了，那就明天再说吧。」

    「嗯，我们约好了喔！那就回去吧，回到我们的『瓦尔哈拉』！」

    在黄昏将至，一片火红的阿斯加德天空中，我与白色的女武神一同飞翔。

    跟次女盖儿希大人相比，她的飞行速度慢了许多。不过罗丝薇瑟大人保持这样就好。毕竟她们姊妹每一个人都有各自的性格和作风，也各有其优缺点。

    如果盖儿希大人是刺激的强风，罗丝薇瑟大人就是轻拂的微风。

    如果盖儿希大人的胸部是恰到好处，罗丝薇瑟大人的胸部就是差强人意。就算隔著盔甲，我还是能透过紧贴背后的触感，了解得一清二楚！

    「呃～～赛伊小弟，你是不是在想些什么没礼貌的事啊……？」

    「绝对没有！」

    没错，绝对没有。因为两边都喜欢的我一点也不会没礼貌。

    嘿，你知道吗？山猪的食性，可是接近草食性的杂食性喔。

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 第二章 ～鲜血色的柯尔穆梅～

    到了第二天，我跟平常一样吃完早餐，跑完晨跑，再跟平常一样回房睡回笼觉──

    ……很可惜的，并非如此。我今天可不会过得这么自甘堕落，因为我有很重大的使命，就是要去倾听那盔甲和身心都洁白无瑕的女武神──罗丝薇瑟大人的请求。

    「啊～～她到底要拜托我什么呢？难道跟布伦希尔德大人一样是『请让我闻你的味道』吗？」

    布伦希尔德大人曾说我身上有水果般甘甜的味道。虽然我本身没感觉，但既然问主厨和海兹也是这么说，应该是错不了。

    不过，昨天从「毕尔斯基尔尼尔」回来的路上，罗丝薇瑟大人应该有很多机会闻我的味道才对……所以她要拜托的是其他事吗？

    「该、该不会……是『请跟我交往』吧？哈哈哈！哎呀呀好难为情喔！我很高兴你有这份心意，不过非常抱歉，我的心……不，我的灵魂，已经属于一位女性了。那就是布伦希尔德大──」

    「……你看起来乐得很嘛，赛弗利姆尼尔。」

    「人啊────！」

    哇啊！太大意了！是人，还站在我面前！对喔，我现在不是在自己的房里，而是为了去「温戈尔芙」，正在前往「虹之虚」的途中啊！

    「没关系啦，我又不在意。妄想很好啊，作自己想要的梦有什么羞耻的？有欲望反而会让人变强呢。像我就每天都在妄想立下战功就会受欢迎啊，奶子摸起来会有多软之类。」

    这、这个大叔太夸张了，不但很自然地附和我恶心的自言自语，还大方地说出如此丢脸的自白。这个肌肉长到脑袋瓜里的变态猛男到底是……

    「谁啊？」

    「喂！不会吧！真不敢相信！本大爷是『贝尔杰』啊，贝尔杰！英灵战士第六班班长『百人斩』贝尔杰大人啦！」

    「啊！……呃……？」

    「你还没想起来啊！之前不是有个人跟『威兹卡』爷爷起冲突吗？后来还在训练场上办了老爷爷的葬礼不是吗！」

    「啊！我想起来了！」

    听到威兹卡先生的名字，让我的记忆终于回来了。我曾随著女武神姊妹的次女盖儿希大人，一起去「米德加德」选拔出最强的英灵战士──「黑之剑圣」威兹卡。我的记忆力可还没退化到把他给忘了。

    也多亏威兹卡先生和眼前这位贝尔杰先生在某日的对战，才会发现英灵战士原来跟我一样具备「古尔维格」这个能力。

    只不过……我们也同时发现到，威兹卡先生其实很容易闪到腰，远比想像中的还更派不上用场……

    「哎呀，你终～～于想起来啦。赌上自己的性命，证明英灵战士是不死军队的人，正是我这个贝尔杰大人，你可不能再忘了喔。」

    「好～～啦。」

    啊哈哈……总觉得他说明的口气一再加强呢。被我忘记一事，对他的打击真有那么大吗？……不过，反过来说，这就代表他知道并认同我立下的功绩吧。话说回来，没想到他记得我的全名……嗯，坦白说，我还满高兴的。

    「对了，赛弗利姆尼尔，你平常早上都在干嘛？」

    「基本上都无所事事，不过我今天要去见罗丝薇瑟大人。」

    「哦～～还真让人羡慕。哪像我缺女人缺到求女若渴啊。」

    「呃，总觉得对你们很不好意思。在确认英灵战士也能用『古尔维格』后，每天都得奉命死上一次的人，明明就不只有我了。」

    「那你就错了，赛弗利姆尼尔。我们对死没什么怨言……只是有点不满。」

    贝尔杰先生微微低头，语尾有些含糊。到底怎么了？平常大剌剌的贝尔杰先生竟然会露出这么阴沉的表情……

    「你对现在的生活有所不满吗？」

    「……还好啦。但只是一味的死，没立下任何战功，让我真的很想有所表现。如果能像你一样立下战功，我们就能扬眉吐气了。」

    「战功啊……如果是之前世界树倒塌那时还有可能，不过现在的『阿斯加德』非常和平，要在这时候立下战功，恐怕有点困难……」

    「是啊，正因如此，所以下一次机会来临时就更要好好把握。我现在正拚命锻炼自己。在达到能屠龙的程度前，我也没资格羡慕你啊。」

    说资格实在太言重了。我的确是打倒尼兹黑格拯救了世界，不过这成果也要归功于洛基和布伦希尔德大人的智慧与力量，我只是尽力做了我能做的事。

    「加油，贝尔杰先生！如果你能锻炼得更强……强到足以对诸神造成威胁，一定能得到奥丁陛下的认可！」

    「喔！没想到目标竟然那么高啊。拜威兹卡爷爷为师之后，我的武艺也进步很多了。我很快就会追过你的，等著瞧吧，赛弗利姆尼尔！」

    贝尔杰先生伸出拳头，为未来的自己加油打气。而不才如我，也想尽一己之力为他声援。

    比起「特别的人」，「特别的人们」一定更能为这世界带来幸福。我已经看厌了世间的不幸，只希望以后看到的都是幸福的一面。

    ……奇怪，我有不幸到会说出这种话吗？如果每天都死算是不幸，那我的确是看厌了没错，不过……

    嗯～～总觉得怪怪的…………算了，不管它了！

    跟贝尔杰先生道别后，我立刻用「虹之虚」瞬间移动，来到女神之馆「温戈尔芙」的门口。

    我之前来的时候遇到格拉涅大哥，在他的带路下才走到女武神的宿舍，不过今天格拉涅大哥不在……算了，反正之前他有带我走过，应该不至于迷路。

    我靠著记忆中模糊的地图，在「温戈尔芙」里绕来绕去。因为对远方的宫殿有印象，我就朝著它前进，结果闯入了开满百合花的庭院。

    「怪了，这里是哪里？怎么跟女武神大人的宿舍不太一样……」

    正当我开始怀疑自己的记忆时──突然有女生的尖叫声从背后传来。

    「呀啊──！有小山猪在走啊啊啊────！」

    ……哎呀？这个彷佛响彻世界的清脆尖叫……难道是芙蕾雅大人！

    「哇，请、请等一下，芙蕾雅大人！是我啊！赛弗利姆尼尔啊！」

    芙蕾雅大人没听到我阻止她的声音，一溜烟逃走了。她该不会是去找卫兵吧……？

    这、这下惨了。我跟芙蕾雅大人有见过面，如果是她本人，就能证明我的身分……但在连我的名字都不知道的卫兵面前，我就跟一般的山猪没什么两样。这样一来，我就会成为卑贱的非法入侵者，在百口莫辩之下遭到五花大绑了！

    「呃……奇怪？」

    当我脑中浮现自己成为去骨火腿的未来，脸色不禁发青之际，原本逃掉的芙蕾雅大人却没叫来卫兵，而是自己只身返回。

    在她的纤纤玉手中，正拿著巨大的捕虫网。

    「嘿呀～～！抓到可爱的山猪宝宝啦！」

    我还来不及抵抗，就被她手到擒来。

    不过，我本来就不可能有所抵抗，毕竟对方可是芙蕾雅大人，那个以美貌迷倒九界众生的超级偶像，人人憧憬的女神中的女神。没想到这样的她，竟然会开平时的优雅形象，亲自演出官兵捉强盗的戏码……

    「芙、芙蕾雅大人……那个……好久不见了。」

    「咦，竟然会说话！……啊，呃，难道……是小赛吗！」

    「是的。那个……不知道是不是我多心，刚才您好像『嘿呀～～！』一声，发出十分雄壮的吼叫呢……不过声音还是很可爱就是了。」

    「啊，那个啊，那个是那个……嘿嘿！」

    中招了！这、这就是传说中唯有上天选出的偶像女神，才能使出的超级笑容──「女神的微笑」！

    虽然目击到芙蕾雅大人那羞于见人的豪放女模式，但在吃了这记连同性都能秒杀的必杀奥义后，我也只好网开一面了。

    「……我会当作没看见的。」

    「谢谢你，小赛！」

    芙蕾雅大人摸了我的头，旋即优雅地起身，迅速整理好弄乱的裙o。不愧是职业偶像，切换得真快。

    「既然芙蕾雅大人出现在这里……就代表这里是『佛尔克范格』喽？」

    「是啊，就是我的宫殿。小赛是有事来找我吗？还是迷路了？」

    「呃，虽然讲出来很丢脸，不过很抱歉，是后者没错。」

    「原来是迷路啦？嗯，这也没办法！因为这里就是这么大。啊，我可不是在夸耀自己的家有多大喔，毕竟这里可是『温戈尔芙』嘛。」

    「我当然知道。对了，芙蕾雅大人，我想去女武神大人的宿舍，如果从这里走，请问要往哪个方向才能到呢？」

    「方向……？呃……嘿嘿！」

    怎么又来了啊！咦……难不成芙蕾雅大人是……

    「这也没办法！毕竟这里这么大嘛！是吧？」

    「是的是的，那是当然。」

    总觉得……就各种层面而言，芙蕾雅大人这个偶像跟粉丝间的距离还真近啊。

    「你等等喔，小赛，我叫小希尔蒂带你去好了。小希尔蒂～～！」

    芙蕾雅大人发出从柔弱外表难以想像的宏亮嗓音，呼唤她的随从──山猪希尔蒂史薇妮。喔喔，真惊人的音量。如果没有这种程度的音量，她也无法在广大的「依达菲尔德大神殿」举行现场演唱会了。

    「我来了，芙蕾雅大人……啥！赛伊……先生。」

    竟敢用「啥」跟我打招呼啊，希尔蒂大姊。你这只披著羊皮的山猪，要不要我在你主人面前剥下那层皮呢？

    面对我咄咄逼人的眼神，希尔蒂则是拚命摇头。算了，我是个绅士，不会认真动手的，你大可放一百个心。

    「小希尔蒂，不好意思，麻烦你带小赛去女武神的宿舍好吗？」

    「我知道了。那我们走吧，赛伊先生。」

    「谢谢，拜托你了。芙蕾雅大人，打扰你了，真是抱歉。」

    我向芙蕾雅大人深深一鞠躬，就跟希尔蒂一起离开「佛尔克范格」。就在笑著挥手的芙蕾雅大人消失在视线之外时……希尔蒂突然用曼纳兹的卢恩魔法变成人形。她先配合我的视线高度跪下，然后用力地对我壁咚……不，我后面不是墙壁而是树干，应该说树咚才对。

    「喂喂喂！赛伊，为什么你会在我们的宫殿里啊！害人家吓到差点原形毕露了！」

    「只、只是迷路啦。说到这个，我从以前就很在意了，为什么你要在芙蕾雅大人面前隐藏真正的自己呢？我记得第一次见面时，你本来戴著葛林布路斯堤的太阳眼镜，结果芙蕾雅大人一来，你就马上拿掉了，没错吧？」

    「因为人家后来冷静一想，就觉得那样很蠢嘛。」

    「咦，不是本来就很蠢了吗？」

    「人家才不蠢呢～～！」

    「呜呀～～！抹速该峦教舵内雾挤那（我是开玩笑的对不起啦）！」

    痛死了……只是开个玩笑嘛，真过分。我的嘴巴都被拉长了啦。

    「人家可是芙蕾雅大人的随从，至少在她身旁时一定要表现得像样一点。而且当她从事偶像工作时，人家还身兼经纪人，不扮演干练的女强人怎么行啊！」

    「原来如此……不过我还是要说，芙蕾雅大人本身就不怎么干练了，不是吗？总觉得她根本破绽百出嘛。」

    「唉，毕竟那位大人就是天性单纯嘛。不过外表看起来很高贵对吧？那就是她的卖点之一，所以人家还要负责示范怎么在不同的面貌间迅速切换。」

    「哦～～是这样啊。可是你不觉得累吗？」

    「当然累啊！不过工作本来就会累吧？就是会累才叫工作！人家想做会让自己累的工作，然后对工作本身及这样的自己感到骄傲。」

    听她意外地说得头头是道，让我有点惊讶。

    原来如此，也有人是这么想的啊……话说回来，我对自己的工作有感到骄傲吗？嗯……等之后再好好想一想吧。

    希尔蒂以意想不到的形式，给了我重新审视自己的机会。我在心里偷偷对她道谢。

    「好啦，已经到了。这里就是女武神大人的宿舍，你记得路了吗？」

    我们走了一阵子后，就到达目的地。先前从「佛尔克范格」看到的宫殿，就是女武神大人的宿舍。早知道当初跟我说「在那里」就好了嘛。

    「路不用记啦，反正就是直走嘛，不过房子的外观我记住了。因为我之前是晚上来的，跟现在白天看到的印象不太一样。」

    「呵呵，其实从『温戈尔芙』的门口就能看到了。那以后你就会自己走了吧，可不要再给我添麻烦了喔。」

    「好的，真的很谢谢你，希尔蒂，那我先走了！」

    「掰！」

    希尔蒂丢下一句简洁的道别，就掉头沿著原路回去。我一直挥著前脚直到她走远，才走进女武神大人的宿舍。

    ……虽然是进来了……不过罗丝薇瑟大人的房间在哪里？明明只有九个人住，宿舍却大得不像话。我从走廊头一路敲门到走廊尾，结果都是空房间，没人回应，感觉就像在跟一堆尸体打交道。

    结果一楼全是空房间。就在我有点厌烦地走上二楼时──

    「啊，赛伊先生，早安！」

    「咦，布伦希尔德大人？早、早安！」

    我沿著楼梯来到二楼走廊上，就跟布伦希尔德大人撞个正著。哦，我今天的运气也太好了，竟然能亲眼拜见布伦希尔德大人穿睡衣的模样！

    布伦希尔德大人似乎感应到我饥渴的视线，看向自己的身体，接著脸立刻红到像火烧一般，连忙躲进附近的房间。

    「你你你误会了啦，赛伊先生！我不是每天都睡到这时候的！因为今天我没有值班，所以只有偶尔啦，偶尔！」

    「也就是说，这是珍贵的镜头喽？真是太感谢了！我一定要把这一幕牢记在脑海里，当成传家之宝！」

    「唔～～好丢脸，请你赶快忘了吧……」

    「哈哈哈，我是开玩笑的啦，布伦希尔德大人。不管是若隐若现的轻薄布料，还是清晰浮现的曼妙曲线，我都已经忘得一乾二净了，请放心吧。」

    「总觉得你说得太具体了点……你真的有忘吗……？」

    「那是当然了，我可是绅士呢。」

    才怪，我宁死也不会忘。就算深爱的布伦希尔德大人求我，唯独这一点我绝不退让。

    「对了，赛伊先生，你今天为什么一大早来这里呢？」

    布伦希尔德大人从房门后探出头，用委婉的语气问道。

    我跟布伦希尔德大人不同，没什么好隐瞒的，就直接说出来意。

    「其实是昨天罗丝薇瑟大人说有事要拜托我。反正迟早都要问，想说早一点问也好，就跑来了。」

    「有事要拜托？那个，可以顺便告诉我……她拜托你什么吗？」

    「我也不知道耶，因为我接下来才要问她内容。不过既然是罗丝薇瑟大人，不管内容是什么，我应该都会答应吧。」

    「咦……什么都会答应吗……？」

    布伦希尔德大人只从我的话中撷取这一段，还咽了口水。是我的错觉吗？总觉得布伦希尔德大人的表情严肃得吓人……

    「赛、赛伊先生，你会这么说，果然是因为罗丝薇瑟昨天陪你去宴会吧？」

    「是啊，也顺便当作回报。托尔大人的宴会很盛大，其实让我有点怯场……不过多亏了罗丝薇瑟大人，我玩得很高兴呢。」

    「噢……！所以说，要是当初我有陪你去，现在就……」

    布伦希尔德大人听到我的回答，就立刻垂头丧气，喃喃自语。哎呀，她看起来很懊悔的样子……这样啊，原来布伦希尔德大人这么喜欢宴会吗？我都不知道呢。

    「啊，不然这样吧，如果可以的话，下次我们自己弄个宴会吧。」

    「咦！真的吗？」

    我把突然想到的点子一说出口，布伦希尔德大人的态度立刻一百八十度大转变，表情立刻开朗起来。喔，感觉好像不错，本来还以为这样太超过了，果然凡事都要先试了再说。

    「至于日期，就看情况再决定吧。我已经开始在期待了！」

    「我也很期待！你绝不能忘了这件事喔，赛伊先生！」

    嗯，我是绝不会忘的。不过布伦希尔德大人好像忘记自己该躲起来，又让我看到她穿睡衣的样子了。

    「对了，赛伊先生，你是在找罗丝薇瑟的房间吧？我来带路好了，可以请你稍等一下吗？」

    布伦希尔德大人徵得我的同意后，就回到自己的房间，换上之前看过的洋装风格的便服后再次出现。

    嗯嗯，虽然小露性感的睡衣美到让人口水直流，不过要是一直那样，我会无法移开视线。反正我也想好好看著布伦希尔德大人的脸，所以这样就好了……我没有说谎喔。

    在布伦希尔德大人的带领下，我们走向罗丝薇瑟大人的房间。哎呀～～多亏刚才的好事连连，让我的脸颊肌肉得到充分放松。如果现在把我做成料理，应该就能享用到软硬适中的猪颊肉吧？

    我一边在脑中描绘美味的菜色，一边在宿舍二楼前进。在这层楼最里面的房间，就是罗丝薇瑟大人的房间。

    「早安，罗丝薇瑟，你起来了吗？」

    「啊，是希尔德姊姊吗？我已经起床了，请进～～」

    得到许可后，布伦希尔德大人就走进房间。当我跟著她进去时，罗丝薇瑟大人有些惊讶地看向我。

    「哇！赛伊小弟，你也来了？啊呜，姊姊也真是的，怎么不早说嘛，这样我就能先换衣服了！不过也罢……反正是赛伊小弟嘛，应该没关系吧！」

    什么！今天的罗丝薇瑟大人竟然也穿睡衣！还似乎不打算换衣服。为什么？是因为我是山猪吗？嘿嘿，是吗，这就是所谓的好康吧。啊，先声明一下，我可不会让出这个位子喔。

    「罗丝薇瑟大人，我是来问你昨天想拜托的事……会不会来得太早了点？」

    「不，哪会！看到你一直挂在心上，我感谢都来不及呢。那就马上进入正题吧……其实我是想跟你商量有关我的『神技』的事。」

    「咦，是关于神技的事？」

    神技──就如字面上的意思，指的是神之技，唯有神族才能使用的特别招式。但我不过是一只山猪，在这方面似乎帮不上忙……

    「我的神技是变成名为『柯尔穆梅』的巨狼。但只要使出那一招，我就无法保持自我……会连心都变成野兽。」

    「连心都变成野兽……这是什么意思？」

    我听得一知半解，便要求更直白的说明，但罗丝薇瑟大人闭口不谈，看似有难言之隐。布伦希尔德大人见状，就把手放在罗丝薇瑟大人的肩上，代替她向我说明。

    「罗丝薇瑟变成柯尔穆梅后，会失去理性变成狂战士，不分敌我乱打一通。这在我们姊妹之中算是特别强的神技，所以我们认为这应该是伴随威力而来的代价……」

    「那只是姊姊你们安慰我的说词！我还是不觉得那是威力的代价，一定只是我还没有充分掌握招式而已！」

    「罗丝薇瑟……」

    布伦希尔德大人对妹妹疾言厉色的态度难以招架，用充满困扰的眼神看著我。我为了安抚罗丝薇瑟大人的情绪，就向她问道：

    「罗丝薇瑟大人，你为什么想找我商量呢？」

    「在不久前，赛伊小弟不是在芙蕾雅大人的午宴上变成巨龙吗？还有昨天在托尔大人的宴会上也是，那时你明明变成那么恐怖的龙，却还能保持理性，完全没变得凶暴。我就在猜你会不会有什么秘诀，一直感到很在意。」

    原来如此，我终于明白了。在芙蕾雅大人的宴会上，她之所以会问我一堆问题，就是因为有这样的烦恼啊。

    不过……说到诀窍，我根本不知道，也无从答起。毕竟这一招是我不知不觉就会了，所以一开始就能控制自如。

    再说，柯尔穆梅是以神技的形态发动，而我的法夫纳只是用曼纳兹的卢恩魔法变的，两者在本质上也完全不同……

    「呃，我想先问清楚以做参考……你们女武神姊妹的神技系统有没有个别差异呢……可以说得详细一点吗？」

    「你是指姊妹间的个别差异吗？这个嘛……果然还是『特性的差异』比较大吧。我们虽然是血脉相连的亲姊妹，但特性都不同。比方说我是重视防御的均衡型，本来是以单手剑『爱之裁罚』为武器，再配上复数的盾『罪之救赎』战斗，不过盾现在……已经全坏了。至于神技，我跟尼兹黑格战斗时有用过，赛伊先生应该看过吧。」

    啊，就是从剑里射出光线的那一招啊。我记得洛基说过，那是广范围歼灭型的招式。

    「二妹盖儿希尔德是速度强化型的长枪手，三妹奥尔特琳德则是擅长掩饰气息的暗杀者……我们姊妹都像这样各有擅长的领域。」

    「顺便告诉你，我是擅长近身格斗的战士！武器是钩爪『兽槛之钥』。攻击距离虽短，动作却相对灵活，在战法的多样性上甚至不输盖儿希姊姊喔！」

    罗丝薇瑟大人在床上表演华丽的「型」。动作乍看天真可爱，精悍程度却是专家等级。在清纯的纯白睡衣下，藏著强悍的身躯……这对比跟她外白内黑的盔甲颇有一致性，非常好！

    「谢谢两位告诉我这些。不过……光用听的还是不太能理解。如果可以的话，能让我实际看看神技吗？」

    「咦……」&#8233;面对我的要求，罗丝薇瑟大人顿时脸色凝重，布伦希尔德大人也神情紧绷，看似在烦恼该怎么做才好。

    「请放心，我也会变成法夫纳！如果罗丝薇瑟大人失控，我会负责压制她的！」

    没错，管它什么狼，尽量放马过来吧。虽然只是变身魔法，我变的还是最上级架空种的龙。即使对上神技，靠那股力量应该多少能应付吧。

    「说得……也是。赛伊先生的法夫纳的确力量很惊人，而且我也会帮忙。常言道百闻不如一见，或许值得一试呢。」

    「可、可是，太危险了……如果害你们受伤了……我……」

    「没问题的，请相信你自己……还有我和你姊姊吧。」

    面对我的游说，罗丝薇瑟大人闭上眼睛，在一段说长不长，说短不短的沉默后，她用下定决心的眼神，交互看了看我和布伦希尔德大人。

    「我知道了。我……决定试试看！」

    于是我跟布伦希尔德大人及罗丝薇瑟大人就转移阵地，来到「瓦尔哈拉」引以为豪的大训练场一角。

    她们两人都为了施展神技穿上平时的盔甲，我也从我的房里拿来小型冷冻库。这是用来预防最坏情况发生的保险。

    「曼纳兹──『堕欲龙』法夫纳！」

    「辉耀吧！『爱之裁罚』！」

    我集中精神，化成全身散发不祥气息的龙。一旁的布伦希尔德大人也拿起剑，摆好战斗姿势，一切准备就绪。

    「呜……」

    罗丝薇瑟大人仰望变得巨大的我，一脸畏缩地往后退。这已经是她第二……不，第三次看到我这个样子了。

    「你不用害怕，罗丝薇瑟大人。这次的目的只是展现神技，不是实战，我完全不会出手的。」

    她会害怕也是难免，不过她要是再裹足不前，我的魔力就会耗尽，所以也只能强迫她下定决心。

    罗丝薇瑟大人放松肩膀，做了深呼吸。也不知道这么做有没有让她放松，只见她像死了心般以双手碰触地面，四肢著地。

    「好、好吧……两位，我要上了！神技──『柯尔穆梅&#8226;裂风之爪』！」

    在宣告解放神技的同时，眼前忽然刮起旋风。风的奔流声如兽吼，席卷大地，压溃大气，所有被吸进的云逐渐形成巨大的轮廓──

    在眼前──「白之风狼」露出利齿。

    「嗷呜──────！」

    六足魔狼柯尔穆梅嘶吼一声，以强韧的前脚踩上大地。就在那血色双眼瞪向我的瞬间，一阵剧痛旋即袭上我的右臂！

    「咦！」

    我的右臂……不见了！被切断了！就在一转眼间！难道罗丝薇瑟大人已经完全失控，无法沟通了吗！

    「赛伊先生！」

    就在我被疼痛引开注意力时，柯尔穆梅对我发动第二波攻势，幸好布伦希尔德大人挡下想取我首级的那记锐爪，让我侥幸逃过一死。

    「罗丝薇瑟！保持清醒啊！别被自己的神技吞噬了！」

    「嚎呜！」

    「哇啊！……我们果然还是太乱来吗……？一定要设法压制她啊！」

    柯尔穆梅完全听不进布伦希尔德大人的叫唤，凶暴度有增无减。再这样下去，就会演变成远超过姊妹吵架程度的大灾难了。

    可恶……我太小看这件事，太掉以轻心。这就是女武神九姊妹中最强的神技啊。该怎么办？得使出全力应战才行了。想赢过这样的对手，就要有不惜杀了对方的觉悟。

    既然如此……我也只能这么做了！

    我像斗牛士挥舞红布一样挥动仅剩的左手，挑衅柯尔穆梅。原本跟布伦希尔德大人交手的柯尔穆梅，以一个鹞子翻身转换目标，唾沫四溅地冲来咬住我的左臂。

    好！诱饵作战成功！我趁柯尔穆梅紧咬不放之际，迅速用尾巴缠住他的身体，封锁其动作，再把他直接压倒在地。

    「！赛伊先生，那样太乱来了！你会死的！」

    「别管我！这样就好！」

    狂怒的柯尔穆梅以蛮力抓扯我的身体，硬度胜过地表万物的龙麟不一会儿就应声裂开，喷出大量鲜血，染红柯尔穆梅的皮毛。

    我咬紧牙关，强忍剧痛，直到纯白的狼毛完全染红，神技发动时间结束，罗丝薇瑟大人才发出光芒，恢复原貌。

    「太……太好了……」

    在我跟著变回山猪的瞬间，全身的力气与体温便开始从体内流失。啊……这还是我第一次伤得这么重，看来这条命撑不了多久了。

    「赛伊……小弟……？咦，赛伊小弟？咦，骗人，怎么会……怎么会这样……！」

    颤抖的声音传进耳里，颤抖的指尖触碰伤口。目睹已经体无完肤的我，似乎让她受到很大的打击。

    「请不要……在意……是我自己……太大意了……」

    「不对……不对！这不是赛伊小弟的错！都怪我以为自己可以办到！明明没有任何证据，却一厢情愿认为这次就能控制得了！所以结果才会变得这么……这么惨啊……！」

    罗丝薇瑟大人哭倒在血泊中。可恶，为什么会这样……都怪我考虑不周，才会害罗丝薇瑟大人陷入无谓的悲伤中……但当时情况已经那样，也只能这么做了。如果面对不拚个你死我活就打不过的对象，就得抱著不惜一死的觉悟才阻止得了。幸好我就能办到。

    不过……

    「赛伊小弟……？赛伊小弟！不要，不要……呜啊啊啊────！」

    罗丝薇瑟大人听不出是悲伤还是愤怒的哭声，深深烙印在我的死前记忆里。这真是最糟的坏结局。自从来到「瓦尔哈拉」的那一天，我还是一点也没变。

    唉……果然这种做法……还是拯救不了任何人啊……

    ………………

    …………

    「接著『古尔维格』发动！……对了，这里是哪里？」

    当天太阳下山后，我跟往常一样复活，首先是环顾四周，确认这次的复活地点。

    「嗯，这次是复活在炉灶旁。」

    也就是说，我早上的尸体已在这锅里成为美味的料理了。

    之所以如此，是因为「古尔维格」发动时的复活地点，是在「距离尸体最近的安全地带」。这是之前我跟洛基，以及女武神姊妹中的七女吉克鲁涅大人一起调查出的结果。既然我会在炉灶旁复活，就代表我的尸体就在炉灶附近。

    而且现在正值烹调时间，只要循著这股香味，就能清楚得知我的所在地。

    「哦，果然是在那里出现啊，赛伊小弟。很好，看来今天你也顺利复活了。」

    「啊，是主厨啊！我当然会复活了！毕竟就是这样的能力啊！」

    「哈哈，你今天特别有精神呢，快去让布伦希尔德大人看看这样的你吧，她似乎非常担心你呢。」

    「咦，是这样吗？那就不能在这里磨蹭了。我先走一步喽！」

    得到主厨的许可后，我全速冲去配膳室……想是这么想，却没这个力气。为了掩饰自己的虚弱，我强打起精神，推开配膳室的门。

    「啊，赛伊先生！看到你复活后这么有精神，实在太好了。我姑且把你的遗体放进冷冻库，现在应该被做成料理了。那个……这次看你死得那么痛苦……我本来还担心你精神上会不会受到很大的伤害呢……」

    「布伦希尔德大人，很抱歉让你担心了。不过请放心吧，我之前还有被主厨做成绞肉，所以那种程度只是小菜一碟啦！」

    「绞肉……恶……赛、赛伊先生……请别若无其事地说出那种话好吗……」

    布伦希尔德大人和其他女武神似乎想像出我变成绞肉的画面，各个眼眶泛泪，塞住耳朵。哎呀，我的当年勇对女孩子来说有点太刺激了吗？下次要更注意才行。

    「……对了，我有点在意，罗丝薇瑟大人现在人在哪里？」

    她是我复活后第一个想说话的对象，却到处找不到人。我对在场所有人发问后，了解整个经过的布伦希尔德大人就率先回答：

    「关于这一点……赛伊先生，其实在那之后……罗丝薇瑟就把自己关在房里。亲手害死你的事情，让她受到了很大的打击。」

    「怎……怎么这样……我现在马上就去向她道歉！」

    当初是我不顾她们的反对，坚持要她使出神技的，罗丝薇瑟大人根本没必要感到内疚。我不禁坐立难安，立刻跑去找罗丝薇瑟大人。

    虽然体力因复活大量消耗，我仍勉强拖著身体，来到罗丝薇瑟大人的房门前。我连斟酌用词的时间都不想浪费，只想尽快把这份心情传达给她！

    「罗丝薇瑟大人，我是赛伊！今天真的非常抱歉！都怪我说出那种轻率的话，才会带给罗丝薇瑟大人痛苦的回忆……这全是我的错！全是我的责任！拜托，请让我见见你吧！」

    我把内心的话全说了出来，她应该有听到才对。死亡本来就是我的例行公事，只是今天刚好早上就死了，只是这样而已，就跟平常一样……所以……就请你像平常一样对我露出笑容吧，罗丝薇瑟大人。

    可是……不管我怎么等，房门另一头都没有回应。就我的立场而言，我没有催促的资格，只能继续等待。不过，她会不会根本不在房里呢？还是……里面发生了什么事呢！

    「罗丝薇瑟大人！你人在房内吧！你没事吧！快回答我啊！」

    我用蹄子不停敲著门，就听到房里传出声音。太好了，她人在房里，而且似乎没事。

    有脚步声轻轻地往门边靠近。门一定等一下就会开了，就能看到她的笑脸了。

    或许是哭累的笑脸，或许是赌气的笑脸，不管哪个我都无所谓，只要罗丝薇瑟大人是如此希望，要我再被打到死也无妨。然而──

    「…………回去。」

    「咦……」

    我隔著门……清楚听到那充满拒绝的声音。

    「为、为什么，罗丝薇瑟大人！你不原谅我没关系，我只希望你别再把我的死挂在心上！反正我死了还会复活！即使死亡痛苦又可怕，那就是我现在的工作。我只是完成了使命，所以罗丝薇瑟大人一点错也没──」

    「会复活不代表就能杀！」

    门板砰的一声，传来捶打的声音。一股难忍的椎心刺痛，让我把没说完的话都吞了回去。

    「因为能死而复活，所以没关系？那是什么话？如果这样就可以，未免也太奇怪了！我只是不想说而已，其实我从一开始就很反对！能不断复活，不就代表要不停死去吗！这样太痛苦了！既然都复活了，就更不能死！」

    「罗、罗丝薇瑟大人……」

    她一边哭，一边吐露自己的心情。那股激昂的悲痛在我心中划出伤口，静静渗透。这股直达内心最深处的痛苦……就是她现在所怀抱的伤痛。

    「这么想的……一定不只我而已。你可别忘了…………你每死一次，就会有人因而受伤一次。我并不像你……并不像英灵战士那般……强大啊。」

    她说到这里就离开门边，而我连叫住她的资格也没有。

    「……我真是彻头彻尾的蠢蛋……」

    我喃喃说完便靠在门上，不住叹气。

    我到底……在自大什么啊？

    我原本只是食材，是为了让人类吃才来到「瓦尔哈拉」，没想到却跟洛基成为朋友，跟芙蕾雅大人变得亲近，还被迫跑去讨伐龙，受奥丁陛下赞誉为「特别」的英灵战士，甚至连托尔大人也认可我……结果我在不知不觉间开始得意忘形。

    虽然表面上看似谦逊，内心仍难免变得骄傲。我无所不做，无所不能，因为我拯救了世界，是个英雄，就算是罗丝薇瑟大人的问题，也一定能轻松搞定……是我想得太美了。

    「哪有可能……这么容易啊……」

    为何我之前都没发觉呢？罗丝薇瑟大人并非不肯原谅我的愚昧，也不是罪恶感作祟，只是纯粹──感到受伤而已。

    就算我复活，仍无法抹灭我死亡的事实。我的遗体没有消失，留下残酷的画面，就是最好的证明。

    那些之后不是丢弃，就是拿来烹煮的肉，也有可能化为利刃，伤害某个温柔的人。直到今天……我才终于学到了这一点。

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 第三章 ～随兴色的外海王～

    从罗丝薇瑟大人把自己关在房里后，很快又过了几天。

    在那之后，我去找了她好几次，她却都不愿跟我说话。听说她连跟姊姊们都不太交谈。布伦希尔德大人还带著悲伤的笑容告诉我，现在唯一庆幸的是至少她胃口还满好的。

    「唉……我现在也只能叹气了。」

    如果这世上有「叹气王大赛」，我有自信能以遥遥领先亚军的分数当上冠军。快来人办这个比赛吧……奖品就是罗丝薇瑟大人的笑容。

    「就只想坐享其成吗……你也该做点什么吧，赛弗利姆尼尔。」

    就在我责备自己时，又到了今天的工作时间。

    我抱著郁闷的心情，勉强走向厨房。知道内情的主厨以苦笑向我打招呼，我则心不在焉地做出回应。为了拿厨师帽，我接著走到隔壁的更衣室。

    「喂，赛弗利姆尼尔。」

    对啦对啦，我是赛弗利姆尼尔，对一切无能为力，只想坐享其成的赛弗利姆尼尔啦。

    「喂！你有在听吗！赛弗利姆尼尔！」

    「到底要干嘛啦，从刚才就一直……咦？是葛林布路斯堤！」

    原本对这叫唤充耳不闻的我一回头，就发现变成人形的葛林布路斯堤正站在面前。奇怪了，主厨都没跟我说……难道他是从后门偷溜进来吗？

    「没想到会在这里看到你，你怎么会来这种地方？」

    「你还敢问吾？哼，摸摸自己的胸口好好想一想吧！」

    「咦～～摸自己的胸很没意思耶。」

    「谁管你有没有意思啊！给吾用力摸，用力想！想想你犯的罪有多重！」

    怼…我不用摸胸也知道，他一定是指罗丝薇瑟大人的事。

    「怎样，你知道该怎么做了吗？」

    「……就算你这么问……」

    这种事……就算你不说我也明白。

    葛林布路斯堤喜欢罗丝薇瑟大人。自己喜欢的人被别人伤害，不可能闷不吭声。如果我们立场调换，我也一样会生气。

    可是……我已经无计可施，所以我能说的，也只剩这一句。

    「……对不起……」

    「对不起？你说对不起……！」

    一听到我的道歉，葛林布路斯堤的表情明显透出怒意。

    我了解他的心情。毕竟「对不起」就等于承认自己放弃，是绝不能说出口的字眼。葛林布路斯堤原本就濒临失控的情绪不禁溃堤而出，单手把我从他脚边抓到半空中，大吼起来。

    「别开玩笑了！都到这个地步，你要说的只有这些？你以为吾来是为了听这种话吗？」

    「我……我当然没这么想，但我也只能这么说啊，因为罗丝薇瑟大人都不再理我了。」

    「那又怎样！之前宴会时是你选了她！一整天独占她的笑容还不够，现在又夺走了那个笑容！这个烂人不是别人，就是你！」

    「我没有独占，更没打算夺走。如果我真的这么做，我一定会归还。可是像我这样的人，是不可能办到的……呜！」

    我还没反驳完，葛林布路斯堤抓住我腹部的力道就更加重，太阳眼镜下的双眼也染上愤怒之色。

    「别看吾这样，吾可是一直都相信你的……所以吾才会一直观望到现在……但救了世界的你，却说救不了罗丝薇瑟大人！竟然还挑选拯救的对象，你以为你是神吗！你也说句话回敬吾啊！煤灰色的山猪！」

    「既然这样……！」

    我本该甘愿承受这些指责，但等我一回神，自己却已经用曼纳兹的卢恩魔法变成人形，揪住葛林布路斯堤。

    「既然这样，那我该怎么说才好！怎么做才对！听到罗丝薇瑟大人拜托我，我真的很高兴，想用尽全力回应她的期待！而我也真的赌上性命，该做的都做了，结果……却做错了。既然做错了就要补救，所以我拚命想……但越想却越陷入泥沼，无计可施。我现在唯一想到的……就是我已经没有什么能为她做了。」

    我这番乍听像恼羞成怒的忏悔，葛林布路斯堤始终默默聆听，脸上则依然怒意未消。

    如果让他揍我揍到气消，或许能化解我们内心的纠结……不过这也只会让罗丝薇瑟大人更伤心。我们都明白这一点，只好战战兢兢地站在名为沉默的平行线上。

    「哇，人家听说『瓦尔哈拉厨房』正在守灵，这里就是灵堂吗？」

    就在这时──有声音从更衣室门口传来。我和葛林布路斯堤同时看向声源，发现站在那里的不是别人，正是芙蕾雅大人的山猪希尔蒂，而且跟我们一样变成了人形。

    「连希尔蒂也来啦。哈哈，怎么，『阿斯加德』三大山猪又到齐了……这件事真有这么严重吗？」

    「哎呀，你现在才知道大家有多疼爱罗丝薇瑟大人吗？」

    面对希尔蒂责难的语气，我依旧保持沉默。没办法，我真的无话可说。

    「赛～～伊，还有路斯堤，人家来这里不是要扮石像的。比起罗丝薇瑟大人，人家更希望你们要打起精神。」

    「我跟……」

    「吾……要打起精神？」

    听到我们异口同声的反问，希尔蒂回以一抹微笑，走近我们继续说：

    「无精打采的山猪不管怎么做，都无法让别人打起精神，不是吗？想要某个人打起精神，就得让自己先有精神。要打起精神必须先付出成本，如果一个人已经没精神到连打起精神都不行，就要有人分一些精神给他。顺便问一下，你们的精神库存现在有多少？」

    「现在啊……」

    「算是…………见底了吧。」

    我和葛林布路斯堤回答完就叹了一口气，希尔蒂听到答案则咧嘴一笑。

    是吗……原来如此。凭我这样子，打从一开始……不……是从开始之前就注定什么事都做不成。

    我终于领悟到，不是我无法为罗丝薇瑟大人做些什么，而是我根本什么都还没为她做！

    「谢谢你，希尔蒂！托你的福，我变得有精神了。」

    「喔，人家刚才那些都是照剧本说的。不愧是芙蕾雅大人说的话，效果真好！」

    「原来只是现学现卖啊！亏我还对你有些另眼相看呢！」

    「呵呵呵！就请你继续另眼相看吧，不然太可惜了。」

    什、什么嘛，真受不了她。不过她的确让我打起精神，也有了干劲，这一次就先默默感谢她吧。

    「希尔蒂，你会在这时机出现，莫非是芙蕾雅大人早就预见到这种事会发生吗？」

    「嗯，算是吧。毕竟赛伊一整个灰心丧志，路斯堤又很喜欢罗丝薇瑟大人，这种情况再持续下去，路斯堤迟早都会跑来找赛伊兴师问罪。既然都料想到会这样了，当然要来阻止你们真的吵架啊。」

    「猜、猜到吾会找赛弗利姆尼尔算帐也罢，为何连吾的心意你都一清二楚？难道这件事大家都知道吗！有这么容易看出来吗！」

    「这个嘛，人家就不知道了。不过放心吧，罗丝薇瑟大人本人好像还不知情。」

    「是、是吗？这到底是该庆幸，还是该惋惜呢……」

    葛林布路斯堤一脸复杂地碎碎念。虽然他总是很高姿态，但在这种地方就很纯真和诚实。我是对感情很认真的人，所以他的这一面倒令我颇有好感。

    不过关于这一点，即使撕破我的嘴也说不出口就是了。

    「不管怎样，这次就先到此为止吧。路斯堤，人家知道你担心罗丝薇瑟大人，但还是请你再给赛伊一些时间。他可是连世界都能救的山猪，一定能想出办法的。更重要的是──同为山猪却彼此冲突，实在太可悲了。难得身为同一个种族，大家还是和乐相处吧，好吗？」

    希尔蒂介入我们之间，将手同时搭在我和路斯堤的肩上。她虽然总是看似满不在乎，但我现在才发现在我们之中，她其实是最精明，也是心思最细腻的人。

    总觉得这两个人让我看到许多过去没发现的一面，想必他们一定还有很多我不知道的地方。或许我们以后应该走得更近一点。

    希尔蒂说得没错，同为山猪就该和平相处。我们之间一定有著一些无法跟其他种族相通……唯有对彼此才能传达的想法。

    「……咦？等一下……同为山猪……和乐相处……」

    「？赛伊？怎么了？」

    「等一下，希尔蒂，他好像想到什么了。」

    希尔蒂对我的自言自语产生反应，却遭到葛林布路斯堤的制止。在满怀期待的注视下，我把脑中的拼图拼成了解答。

    「就是这个！……也只有这个办法了！谢谢你，希尔蒂，也顺便谢谢你，葛林布路斯堤！托你们的福，我想到好点子了！」

    「咦，什么什么？你想到什么点子？」

    希尔蒂探出身子追问。葛林布路斯堤虽佯装镇定，心里八成也很在意。我就不卖关子，直接说出自己的想法。

    「罗丝薇瑟大人对我每晚都要死的生活方式抱持疑问，感到受伤。不过，我终究不能改变必须为工作而死的现实。既然如此，至少要帮罗丝薇瑟大人摆脱可能伤害别人的恐惧。想让她恢复精神，就只能靠这个方法了。」

    「你的意思是……要让罗丝薇瑟大人的神技稳定下来吗？可是，就是因为这么做……」

    「嗯，就是因为这么做，才会演变成现在的状况，所以我要改变做法。为了让这次保证成功，我要先去询问专家的意见。」

    「专家？你是指神技专家吗？连女武神大人们都解决不了的问题，要问谁才可靠呢？」

    「你刚刚已经说出答案喽，希尔蒂，就是那句『同一个种族要和乐相处』。神技发动中的罗丝薇瑟大人是狼，也就是说，只要同样是狼，就会知道能不起冲突和乐相处的方法，对吧？话虽如此，我也不认为一般的狼知道怎么安抚柯尔穆梅这么凶暴的狼。如果要问，对方一定得是能超越柯尔穆梅的狼。」

    「超越柯尔穆梅的狼……？这种狼应该很难找……唔！赛、赛弗利姆尼尔，你难不成是要……！」

    葛林布路斯堤似乎也察觉到了。没错──就是他猜的那样。

    我要去见的，是从前让诸神们恐惧战栗，将其隔离在世界尽头的毁灭化身，也是留下咬断军神提尔之右手的传说，可谓最强悍，最凶恶的魔狼。

    「我要去见──『芬里尔』。」

    在下了重大决心后，我第二天一大早就冲出「瓦尔哈拉」，来到位于「格拉兹海姆」一角的古老图书馆。

    你问我为何化成人形来到这种地方？那当然是要进行调查了。

    由于隔离芬里尔的地点是诸神之间的最高机密，所以不但在老家的文献上没有记载，葛林布路斯堤他们也都不知情。

    虽然女武神大人们也许会知道，不过她们刚好都出去工作，加上洛基从那次之后也音讯全无，我只好来这里脚踏实地进行调查。

    也罢，反正我本来就不讨厌做这种事。虽然比较花时间，我还是相信在这里的藏书上一定能找到有用的情报。

    「还以为行得通呢……我实在太天真了！」

    我把气出在桌上高高堆起的书塔，将它推倒，然后趴在桌上。肉眼看不见的尘埃在书库的空气中上下飞舞，闪闪发亮，泛著橘色的日光穿过遮光窗帘的缝隙，为我今天一整天的努力做出证明。

    「唉……已经快黄昏了啊。花了这么多时间还无功而返，真让人失望。」

    我的沮丧化为喃喃自语。就在同一时间，一个意想不到的人对我开了口：

    「嗯？什么？有谁在呀？呼啊……在图书馆里要保持安静呀。」

    在不远处的皮革长椅上，有个女孩坐起上半身，打了个大呵欠。我本来以为这里没人，没想到自言自语却有人回应，不禁大吃一惊。不过更让我惊讶的是，对方竟然穿著女武神的盔甲。

    姊妹中最庞大的盔甲，褐色系的配色，类似海兹的娇小身材，以及说话时浓浓的老人腔……错不了的，那一位就是女武神九姊妹的六女──

    「荷姆薇洁大人！你为什么会睡在这里啊！」

    我惊讶到从椅子上起身，跑到荷姆薇洁大人身旁。

    「你问为何呀，当然是因为我想睡取…不过说实在的……睡觉真的很浪费生命啊，因为睡觉时什么都不能做呀。所以我想了想，得到了答案。既然都要睡，就在安静的地方好好睡个够。这想法不错吧？」

    荷姆薇洁大人看似得意地露出一口白牙。原来如此，图书馆很安静，的确很适合睡觉。

    不过……我不懂耶，她从什么时候开始在这里的？从我早上来图书馆后，就没人再进来了，也就是说……

    「荷姆薇洁大人，你的工作呢？」

    「我是女武神的老六。」

    「又不是警方在盘查身分！我是问你今天的工作做了没！」

    「你这样问很奇怪呀。刚才没听我说吗？不管是人啊、神啊，还是巨人啊，在睡觉时都没办法做事吧。」

    「我懂了，就是什么都没做吧。」

    唉……难怪她有房间不睡，偏偏要睡这里。明明是翘班补眠，还一副理直气壮的样子。

    就在我感到傻眼，无言以对时，从图书馆入口传来开门声，接著跑进一个身穿盔甲的女子。喂喂，那不正是布伦希尔德大人吗！

    「荷姆薇洁！你在哪啊，荷姆薇洁！你就在这里吧！」

    布伦希尔德大人有些气喘吁吁，一边东张西望一边大叫，跟平常的样子不太一样，看起来相当生气。

    「喏，听我说。」

    荷姆薇洁大人马上躲到我背后，压低声音向我搭话。她拚命伸直背脊对我耳语的模样固然可爱，不过商量的内容果然还是令人心动不起来。

    「嗯，什么事？」

    「嘘！我想从这里逃走呀，可以帮个忙吗？」

    「是可以啦，不过我可能会不小心搞砸喔。」

    「啥啊～～？知道了知道了，我自己想办法。」

    荷姆薇洁大人瞬间察觉到我是站在布伦希尔德大人那一方，就立刻准备逃走。然而可悲的是，刚起床的她连走都走不稳，是不可能逃得过的。

    只见荷姆薇洁大人脚步踉跄，一头撞上我的书堆，结果反而暴露自己的行踪。

    「啊～～找到了！果然躲在这里！你这翘班的毛病真是没药救了！」

    「噫！姊呀，别、别那么生气嘛。我翘班不是常有的事吗？」

    「就是常有我才生气啊！你每一次每一次每一次都只会偷懒，真希望你能多少向赛伊先生看齐……咦？赛伊先生！你什么时候来的？」

    「咦？呃，我已经在这里很久了。」

    「啊，是、是吗……那、那个……非常抱歉，让你见笑了。」

    「不会啦，我不在意！能看到布伦希尔德大人认真发怒的样子，我觉得很满足。」

    「可、可是我不想让你看到……」

    布伦希尔德大人先前生气涨红的脸，现在则因羞耻而染上红晕。哎呀，只要是喜欢的人，就算生气的表情也好可爱。如果能换成害臊的表情，那就更棒了。

    「不过我真的吓了一跳，没想到会在这里遇到布伦希尔德大人。」

    「是、是啊，我也很惊讶呢。对了，赛伊先生为什么会在这里？」

    「嘿嘿……因为我想见芬里尔，所以来调查他在哪里。」

    「哦，原来如此，要见芬里尔的话，正好……咦？你要见芬里尔吗！」

    喔喔，竟然一脸惊讶地顺势吐槽。真是的，布伦希尔德大人不管做什么，都可爱到让人受不了啊！……对了，布伦希尔德大人刚才讲到一半的话是什么？我很在意后面的内容，就把我的来意搁在一旁，先问这件事。

    布伦希尔德大人一听，边抓著仍想逃跑的荷姆薇洁大人的后颈，边回答我的问题。

    「其实今天我本来要跟五妹修维特莱德，以及六妹荷姆薇洁一起去执行喂食芬里尔的任务。不过负责搬运的荷姆薇洁一溜烟就不见了，我便在『格拉兹海姆』里到处找她……」

    「原来如此。你是搜索她可能去的地方，才找来这里的吧。」

    我听完事情原委后，瞄了荷姆薇洁大人一眼。

    「呼啊～～因为很累嘛……」

    荷姆薇洁大人没有遮嘴，直接打了个大呵欠，看来毫无反省之意。她知道只要有我在，布伦希尔德大人就不会发脾气，所以才这么放心吧。刚才明明还那么害怕，真是个现实的家伙。

    不过……没想到这次布伦希尔德大人刚好要出这个任务。从刚才的对话来看，这正是我求之不得的好机会。

    好，就趁现在硬著头皮拜托看看吧！

    「布伦希尔德大人！我有事要拜托你！你们要去执行喂食芬里尔的任务时，请让我一起同行吧！」

    「咦！抱……抱歉，赛伊先生，因为跟芬里尔有关的事都很敏感，所以严禁神族以外的人牵涉其中。」

    「我知道，但还是请你想个办法！我这是为了罗丝薇瑟大人啊！」

    「「咦！」」

    一句「为了罗丝薇瑟大人」，就使这两个深爱妹妹的姊姊大为动摇。

    「龋姊呀，这个叫赛弗、纽尔……呃……赛伊的，是食材没错吧？」

    「不，赛伊先生不是食材，而是勇敢的山猪先生喔。」

    「不是啦，姊呀………就分类上来说也许是这样，不过我指的是他现在所担任的角色啦。」

    「啊……对，没错！的确可以当食材呢……」

    布伦希尔德大人刚刚是出于误会，才会回答得那么正经。等发觉这一点后，她不禁面红耳赤地低下头。

    「不过……我真的很高兴呢，布伦希尔德大人。反过来看，你那么说就代表你有看到当食材以外的我呢。」

    「啊，没有啦，那个……算是吧。毕竟赛伊先生不只在当食材上，在其他很多地方也都很努力。我希望能把赛伊先生的所有努力，全都看在眼里。」

    「多、多么温柔的一番话啊……！那个，我、我其实一直对你──」

    「好啦好啦，话题扯太远啦，要演恋爱喜剧以后再说好吗？」

    「啊，抱歉……」

    说得也是，现在旁边还有荷姆薇洁大人在呢。

    「对了，你刚才是讲什么？」

    「唉，居然对我摆出这种态度，真是的……我是说你可以当食材。你们看嘛，我们要拿去喂芬里尔的食物里──就算多了只山猪，也是很常有的事吧？」

    「原、原来如此……！如果当成这样，名义上就说得过去了。你这点子不错嘛，荷姆薇洁，我们就这么办吧！这样可以吗，赛伊先生？」

    「可以！只要能一起去，我都无所谓！」

    太好了，看来她们已经答应让我同行了。我终于能踏出帮助罗丝薇瑟大人的第一步了。

    「嗯……不过今天时间已晚，任务就顺延到明天吧……赛伊先生，请你明天中午在厨房等候。我们跟『艾基尔』王买完芬里尔用的食材后，就会去接你。」

    「买食材？那我也要去！要我搬东西什么的都可以，请尽量使唤我吧！」

    「喔喔！真是帮了大忙啊！那我明天就不用去了是吧？」

    「哪里不用了！真是的！不、不好意思，赛伊先生，你也看到负责搬运的人都这副德行了……那就拜托你了，可以吗？」

    「当然没问题！你可以藉这机会尽量拜托我！」

    「那、那就谢谢你了！赛伊先生人果然很好呢。明天早餐后我们就去你房间找你，到时再一起出发吧。」

    「收到！我会恭候大驾的！」

    就这样，我不但有幸找到去见芬里尔的方法，还能跟包含布伦希尔德大人在内的三名女武神一起出任务，简直是赚到了。

    不行……我不能掉以轻心。如果为此得意忘形，未免太对不起罗丝薇瑟大人。再说，我这次是被勉强安插进去的，可不能占著位子不做事啊。

    好！为了让自己派上用场，明天一定要全力以赴！

    到了第二天，我充满干劲地迎接早晨。比平常更早吃完早餐后，我回到房里等待她们的到来。不管如何用言语安抚自己，仍难以压抑我满腔的兴奋。

    然后──我引颈期盼的时刻终于到来了。

    「早安！让你久等了，赛伊先生。」

    布伦希尔德大人按照约定，到我位于员工宿舍顶楼的房间来接我。在笑咪咪的布伦希尔德大人身后，则跟著昨天也见过面，不停大打哈欠的荷姆薇洁大人，以及一身盔甲银光闪耀的五女──修维特莱德大人。

    「呼啊……喔，赛伊，一天不见了。我很期待你搬东西的表现呀。」

    「哎呀，你不是也要搬吗？我们一起努力吧。」

    「不好意思，我只在努力这件事上努力，其他事都不会努力。」

    什么歪理啊？真是的，这个人到底有多怕麻烦啊？

    「……赛弗利姆尼尔殿下，在下是『极光之剑姬』修维特莱德。据闻您将于本次任务随行，负责搬运物品。平日于职场虽打过照面，却直至今日才初次交谈，还请不吝指教。」

    「啊，也请你多多指教。经你这么一说，这还真的是我们第一次对话呢。不过你也不用对我这么客气，可以更轻松一点，用平常的态度就好。还有，我名字太长了，请直接叫我赛伊吧。」

    「好的，我知道了，赛伊殿下。我今后将依你所言，以平常的态度来应对。」

    嗯……语气还是硬梆梆的。不过她本来就一板一眼，这对她来说或许已经是最自然的表现了。

    「好了，既然都打完招呼，就快点出发去执行任务吧。」

    「是！」

    我精神十足地回应布伦希尔德大人的号令后，正准备走出房间，却突然被修维特莱德大人抱起。

    「等等，赛伊殿下，你打算去哪里？」

    「咦，你问去哪里……我们不是要用『虹之虚』过去吗？」

    「那无法去『阿斯加德』以外的地方。艾基尔王所在的世界，比人界『米德加德』更遥远。所以这次要从别的途径，不是透过『虹之虚』，而是使用长姊大人的『拉德』前往。」

    拉德……那应该是拥有传送能力的卢恩文字吧。简单来说，就是能让人瞬间移动到远地的便利魔法。

    不过我记得那卢恩文字有麻烦的限制。是什么呢……好像是只会传送到以前去过，并有刻上文字的地方。而且，能到的也仅限最后一次的刻字处。

    我看向听说会使用拉德的布伦希尔德大人，她对我用力点了头，像是要我相信她。接著，她闭上眼睛，开始咏唱卢恩魔法。

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其身躯，吾于此展露全知，展现神威，乃不变不易，为所当为之事。世间无常，莫忘敬畏，让未知、移转、循环与停滞之象徵在此显现吧！弗萨克第五卢恩文字──拉德！』」

    在完成咏唱的瞬间，房间地板顿时发出蓝白色的光芒。

    一道光柱从地板升起，无数光点如流星般往上飞逝。当我的目光被这情景吸引时，我们转眼间就来到了别的地方。

    明明刚才还是早上，这里却如夜晚般漆黑。放眼所及尽是广阔荒凉的黑暗大地，唯一看到的只有岩石和洞窟。

    「总觉得……这地方好冷清喔。」

    「是啊……这里就是九大世界之一的『尼札威利尔』，位于环绕『米德加德』国境的山脉西侧，是矮人族居住的世界，跟巨人之国『约顿海姆』正好遥遥相对。这里跟『约顿海姆』一样是永夜的世界，无法得到苏尔大人的光之恩惠。」

    布伦希尔德大人为我说明时，表情似乎透著些许哀伤。

    唯有夜晚常驻的……世界吗？听说芙蕾雅大人原属的华纳神族居住的「华纳海姆」则刚好相反，终年光芒普照。总觉得世界还真极端。不过我会觉得这样不太公平，或许是因为我知道有日与夜的存在吧。

    「好啦好啦，没时间在这里感伤了。我们的目的地不在这里，而是海里。」

    「海？啊，真的有耶！」

    我一直被修维特莱德大人抱著，所以没看到我们背后其实有片黑暗的大海。在水平线彼端朦胧发亮的，则是巨大山脉的棱线。那应该就是形成「米德加德」边界的山脉了。

    「那么长姊大人，荷姆薇洁，我们走吧。」

    修维特莱德大人说完，女武神姊妹们就像事先说好一样，一起用「凯纳兹」的卢恩魔法在身上制造出空气层，然后毫不犹豫地潜入海中。

    她们拍动著魔力形成的白色羽翼，犹如在天空一般穿过海水。在视野仅限前方数公尺的黑暗中游了一阵子后……终于看到了我们的目的地。

    那是位于黑暗海底却依然光彩炫目，跟「格拉兹海姆」不遑多让的金色大宫殿。

    这里正是身为诸神之敌的巨人，却跟诸神来往密切的外海之王──艾基尔陛下的宅邸。

    「喔喔喔！不远千里而来的风之少女们！本王打从心底霹雳欢迎你们的到来！」

    在两个仆人的带路下，我们来到觐见厅。在巨大的王座上，坐著一个身材壮硕的高大男人。他的长发和胡须如浪花般雪白蓬松，跟晒得黝黑的皮肤形成对比，十根手指都戴著黄金戒指。那就是艾基尔陛下吗？

    光是一瞪就彷佛能杀人的锐利眼神，充满魄力的深邃五官，跟我之前在老家文献上查到的完全一致，非常符合一个掌管外海，残酷无情的国王会给人的印象。

    （哇～～真是可怕得让人无法直视呢。不过，总觉得……）

    他的言语一反可怕的外表，给人某种温柔的感觉。虽然嗓门大，语气也很粗鲁，却充满了男子气概……还意外的满有人情味。

    不管跟阿萨神族再怎么友好，艾基尔陛下终究是霜巨人──这个预备知识原本让我在心中对他有所防备，不过看来可以放心了……就在我这么想时，身旁的修维特莱德大人不知为何心神不宁，一直往四周东张西望。

    「嗯？我记得你叫修维特莱德吧，剑姬小姐。如果你是在找本王的女儿，就不必担心了。因为有些私事，本王今天狠狠地把她们全赶出门了。」

    「哦，原来如此，还请原谅在下的无礼。」

    修维特莱德大人低头致歉，侧脸却稍微露出放心的表情。为什么艾基尔陛下提到女儿时，她会有这种反应呢……

    「布伦希尔德大人，艾基尔陛下有女儿吗？」

    我偷偷向跪在右边的布伦希尔德大人询问，她则保持跪姿，微微低头轻声回答：

    「艾基尔陛下的确有女儿，被称作『波之少女』。其中排行第五的乌娜小姐把同为五女的修维特莱德当成对手，每次见面都找她决斗，所以修维特莱德才会如此提防。」

    「哈哈哈，还有这种事喔……嗯？布伦希尔德大人，你刚才有说『排行第五』，对吧？」

    「没错，『波之少女』跟我们女武神一样，有九个姊妹。」

    「咦！」

    糟了！我竟然在外海王面前惊叫出来！天啊，有九个人耶！（疑似）跟女武神同等级的美少女竟然有九个，要让人不惊讶都难吧……不过，我也的确该看时间跟场合才对。

    我还来不及反省，布伦希尔德大人就露出「完蛋了」的表情，对我猛摇头。

    既然事已至此，再怎么反省也无济于事。这时就乾脆心一横，展现我为了这天百般磨练的下跪技巧吧！

    「啊？喔，真是狠狠地吓到本王了！还在想是什么，竟然是山猪！既然会说话，看来你擅使一定程度的卢恩魔法吧……嗯？嗯嗯？那身煤灰色的毛，难道是……你叫什么名字？」

    「咦？啊，是的，我名叫赛弗利姆尼尔！」

    奇怪，我好像引起了他的兴趣？而且从他的语气听来，似乎还知道我的事。该不会世界树倒塌未遂事件也传来艾基尔王这里了吗……？

    「好样的，本王就知道！你的名声都传到这海底了。那个打倒尼兹黑格拯救世界的英雄──原来就是你啊……比想像的小呢。」

    唔！虽然直了点，但您所言甚是。这落差的确让大家都很惊讶。唉……我也想要有葛林布路斯堤那样的体格啊。

    「嘿嘿～～本王从之前就很想看一眼本人，没想到愿望就这么轻易达成了，好运还真是狠狠地来啊……对了，乘风的小姐们，你们今天来的目的，应该就跟以前一样吧？」

    「是的，我们是来采购粮食。这次是给芬里尔──」

    「好啦好啦，不用说这么多，反正是以肉为主，对吧？等等啊，本王会超痛快地准备好的……对了，不客气地问一句，关于等价的黄金……」

    「是的，就在这里。」

    只见布伦希尔德大人使了个眼色，荷姆薇洁大人就把肩上的布袋小心地放下，打开袋口，里面赫然出现满满的黄金。

    如果是一般人，有这些黄金就能一辈子不愁吃喝。然而艾基尔王看了，不知为何却皱起眉头。

    「怎、怎么了吗？啊，如果这样还不够，我们改天会再补送──」

    「啊，抱歉，本王不是这意思，就等价而言数量的确足够，只不过今天比起黄金的光辉……本王更想要的是精彩的余兴节目。难得演员都到齐了不是吗？」

    艾基尔王摸著胡须说完，就从王座上起身，俯瞰著我。

    「咦……请问，所谓的演员难道是指我吗？」

    「你这小混蛋反应很快嘛！救世的山猪，你的英勇本王已有耳闻，所以这次就反过来……让本王瞧瞧你的智慧。你要狠狠地表现啊！」

    艾基尔陛下一举起右手，一个仆人就跑出觐见厅，一会儿后又回来，双手抱著约能容纳一个大盘子的四方形木箱。

    那仆人没有回到艾基尔王身边，而是直接跑到我面前，打开箱子。箱里放的竟然是一个大杯子，而且还金光闪闪，看起来非常昂贵。

    「你会用曼纳兹吗？」

    「会、会的！」

    我照艾基尔陛下所言，用曼纳兹变成人类。他看到我变成人形，就满意地点点头，继续下令道：

    「好，拿起那杯子。那杯子叫『修米尔之杯』，被狠狠地施了厉害的魔法，就算不小心弄掉，也一定回到手里，是个物超所值的宝具。就由你来弄破它吧。」

    「咦？这杯子这么漂亮，真的要弄破吗？」

    「没错！别客气，狠狠地弄破吧！这就是本王出的题目。」

    呃……听到他要我展现智慧，还以为会跑出什么难如登天的题目，没想到竟意外简单。

    「我明白了。既然掉下去也不会破，那就……」

    「等一下，不能用打的喔。」

    「咦──！」

    当我抡起拳头要挥下去时，遭到艾基尔陛下的阻止。我吓了一跳，不慎把杯子弄掉，结果杯子在碰到地面前突然消失，又回到我手上。

    喔，原来如此，所谓「会回到手上」是这个意思啊。

    「听好了，不能打，不能折，不能捏，不能踏，也不能以魔法和道具接触杯子。你必须在这些条件下弄破它。只要你解开这个题目，这次的粮食本王就狠狠地免费大放送。不过，要是你办不到……那等价的黄金就得变成两倍，而且在你们凑齐之前，这次的交易就要先保留──」

    「咦，这样我会很伤脑筋耶！我一定要早点拿到粮食去见芬里尔！再说，芬里尔如果饿了，或许会开始大闹呢，难道就不能让我们先──」

    「闭嘴啊，你这笨蛋──！」

    「「「「！」」」」

    艾基尔陛下用可怕的力道踱了下地板，怒吼的声音足以响彻整座宫殿，用火冒三丈来形容他的模样可一点也不夸张。在场每个人都被他吓得不住发抖。

    「喂，小不点，你是瞧不起本王吗？……适可而止啊！听好了，像你这种小角色，别想跟本王讨价还价，也别想哭著哀求本王！做好觉悟吧！你要是失败了……本王以后就不再跟阿萨族进行交易！要是明白了，就快点行动，取悦本王吧！」

    哇，天啊！我收回之前的话。这个国王的本性一点都不温柔啊！说他是冷血国王还太小看了，这种任性的程度根本是魔王等级啊！

    怎么我一回过神，就肩负起阿萨神族的命运了……到底该怎么办才好啊！

    「赛、赛伊先生，总之你就想个办法吧。我们也会帮忙的！」

    「好、好的，谢谢你，布伦希尔德大人！」

    「唔……事情竟然变得如此棘手。你绝不能失败啊，赛伊殿下。」

    「嗯，我知道，我会想办法的，修维特莱德大人！」

    「事情怎么会这样呀！我的座右铭可是吃饱睡饱玩到倒耶！要是食粮断绝了，我不就只能睡和玩了吗！」

    「你给我闭嘴！」

    可恶，可恶！该怎么做？要怎样才能弄破这杯子？掉下去不会破，不能打不能踏，用魔法或道具弄破也不行……哇，限制未免太多了吧！要怎么在如此乱来的条件下把它弄破啊！

    「赛伊殿下，让杯子在手掌朝下的状态下掉落如何？」

    「啊，有道理！」

    我照修维特莱德大人的话去做，却还是不行。除了掌心外，杯子也会回到手背上。虽然试著让双手保持下垂，杯子也只会在掉落和返回间无限循环，依旧破不了。

    「龋赛伊，不然你朝著我的头丢好了。」

    「头？可是这样跟打破就没什么两样了。」

    我用疑问的眼神看向艾基尔王，他就默默点头表示肯定。也就是说，朝著人体丢掷一样不行。

    唔……不行了，我真的想不出来……他既然叫我做，就代表一定有正确答案。可是到底要用什么方法呢……

    「……！对了，赛伊先生，要是地板不行，就往墙壁！请把杯子往墙壁丢看看！既然杯子上施的是不会碰到地板的魔法，换成墙壁应该就会碰到了！」

    原本一直保持沉默的布伦希尔德大人，以充满自信的表情推论出答案。

    喔，真不愧是布伦希尔德大人！我对这完美的答案毫无异议，便拿起杯子，用力砸向墙壁！

    「骗……骗人……」

    在快碰到墙壁时，修米尔之杯跟掉落地板时一样突然消失又回到手中，在我们面前嚣张地炫耀它的平安归来。怎么这样……我没听说还有这条墙壁视同地板的规则啊。依照同样道理，天花板应该也不行吧……

    胜利在望之后紧接而来的绝望，真是充满鲜度。可恶，根本是四面楚歌。我们已经没有退路，唯一能做的就是像心情恶劣的狗一样低吼。不管怎么想破头，我们依旧束手无策。

    「啊！不……还有办法……！」

    束「手」「无」策。正因为陷入山穷水尽，我才得以看见那一丝希望。这方法大概只有我会想到，因为能轻易实行它的人……也只有我。

    这是只有我会想，只有我能想，也只有我可以办到的方法。一旦实行的话，杯子肯定会破，然而──那代价绝对不小。

    「各位，我想到弄破杯子的方法了。」

    「哦，赛伊，终于想到了啊！快说快说，是什么方法？」

    跟外表一样孩子气的荷姆薇洁大人兴奋地率先发问，其他两人也暂停思考侧耳倾听。看到大家的注意力已集中在自己身上，我就把能成功的方法告诉她们。结果……

    「那样不行！我坚决反对那样做！」

    布伦希尔德大人不出我所料，立刻猛烈反对。嗯……这也难怪，毕竟她个性这么善良。如果硬要采取这种手段，心地越善良的人会越感到受伤，甚至还可能像罗丝薇瑟大人一样心灵重创到无法重振精神吧。

    即使如此……我还是得说声抱歉。因为凭现在的我，实在想不出更好的办法。

    「修维特莱德大人，可以拜托你帮忙吗？」

    「……我知道了。如果要用那个方法，我的确最适任。」

    「修维特莱德！你这话是认真的吗！赛伊先生，请你打消这个念头吧！」

    「好啦，别这样，姊呀，虽然这风险很高，不过赛伊应该办得到吧。他看起来也已经做好觉悟了，这时放手让他去做也是一种体贴喔。」

    「如果是这样，不体贴也没关系！能做的事不等于可以做的事，不是吗？」

    布伦希尔德大人说了跟罗丝薇瑟大人类似的话。我很清楚……要是不在这里停手，就会重蹈之前的覆辙。对于总是学不乖的我，大家应该会感到很傻眼吧，我都能想像出他们的表情了。

    不过……即使如此……我还是不能在这里罢手。

    「布伦希尔德大人，打从一开始，我能做的就只有一件事──那不是死，也不是受伤，而是『努力』。我只是能努力的限度比别人稍微高了点，就只是这样而已。」

    「你的意思是……反正都会复活，就乾脆努力到死吗？」

    「没错，不过我绝不是想死，只是想赌命守护的事物很多，也就是说，我比其他人更贪心。而且你也不用担心，不是我自夸，我比任何人都胆小，所以想做的事和能做的事，我分得很清楚！」

    对，不只是因为我能做，而是我每次都在能做的清单中挑出想做的事，这次也一样。如果只为了阿萨神族和艾基尔王冒险，我大概不会这么努力。我是为了罗丝薇瑟大人的笑容……以及想见到那笑容的自己，才会赌上性命奋斗。

    「……我明白了。既然赛伊先生都这么说，我就不会再阻止。」

    布伦希尔德大人感受到我坚定不移的信念，虽然还是不太情愿，仍旧尊重我的想法。不过，她还是不忘补上一句：

    「我虽然不会阻止……但既然你都这么说了，就请你以后要『更加』努力，直到找出能让你自己也不受伤的最佳方式。如果无法做到那种程度，就只是沦为妥协了。我觉得要做到这种地步，才叫真正的『努力』。懂了吗，你这个笨拙的努力家？」

    「懂、懂了！我会继续精进的！」

    布伦希尔德大人用别扭的口吻说完，终于在我面前再次展露笑容。

    好，这样就达成共识，接下来只要将我想到的方法付诸实行就好！

    「修维特莱德大人，你准备好了吗？」

    「当然。不过赛伊殿下，你倒是有个地方漏掉了，请保持这样别动……『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其身躯，吾于此展露全知，展现神威，乃不变不易，为所当为之事。常怀远虑，无惧近忧，让勇气、战略、指引和胜利之象徵在此显现吧！弗萨克第十七卢恩文字──提瓦兹！』」

    修维特莱德大人用手指在我的额上画下卢恩文字，发动提瓦兹。正当我为这唐突的举动感到困惑时，额头突然被弹了一下。

    「哇，为什么突然这么做啊？」

    「应该不痛吧？」

    修维特莱德大人不停弹著我额头，一边这么说。我这才发现自己的确不觉得痛。她看到我的反应后满意地点点头，再默默将挂在腰间的两把剑自刀鞘中拔出。

    「在提瓦兹司掌的事象中，也有『无痛』的含意。这样赛伊殿下在短时间内就不会感到疼痛。好，这样就准备就绪了。接下来，就让你见识一下这登峰造极之剑法──『零流』的精妙之处吧。」

    被歌颂为剑姬的白银少女，让双手上的剑刃交错，擦出火花，边侧身压低腰部，锁定我身上的某个部位。

    「那就开始了！预备──丢！」

    我配合她的声音，把修米尔之杯用力往上，接著将双手并拢，伸向修维特莱德大人。

    「──斩！」

    只见x那间剑光一闪，黑剑自左，白剑自右，以对比色划出弧线，转眼将我的手腕……一剑斩断。

    「什么！」

    原本昂首端坐的艾基尔王一目击这冲击性的画面，立刻从王座上猛然起身，还差点弄倒王座。接著杯子就通过物线顶端，直接坠落地板，摔个粉碎。

    没错，它不可能再回到手里，因为我已经没有手了。

    「好样的……你们还真是狠狠地出了奇招……竟敢做到这种地步……」

    艾基尔王看似腿软地瘫坐回王座，勉强挤出带著错愕的声音。我仗著有提瓦兹让我免于疼痛，便一脸得意地走近艾基尔王，向他开口：

    「杯子破了喔，可以把粮食给我们了吗？」

    「……嗯，本王很满意。你们要多少尽量拿吧。」

    艾基尔王说完再次举起右手，马上就有个仆人跑去追加粮食，另一个仆人则赶来帮我的手做紧急处理。

    态度虽然严厉，却也不忘温柔待人。这个随兴的外海王，即使行为极端有如潮汐涨退，让人难以招架……幸好事情顺利结束了。

    「……好啦，你的手感觉怎样？本王可是不惜重本，拿出也用在预言神密米尔首级上的最高级治愈药，给你狠狠地涂上一堆，应该有把疼痛和出血量降到最低了。」

    「是、是的，好多了。感谢陛下您的厚爱。」

    嗯，真的很痛，提瓦兹带来的无痛效果似乎失效了。本来应该会痛得要命的我……是多亏有这高级的药，才能继续忍耐，不至于痛死。

    至于出血量，可说是完全没问题，因为在做紧急处理前就不怎么严重了。我曾听说被真正的剑术高手砍到不会有感觉，看来修维特莱德大人的剑术就是如此。

    虽说只要今晚「古尔维格」发动，被砍掉的手就会恢复原状，但要是在这里死于失血过多，就不能去见芬里尔了。真要感谢这位女武神之中最强剑士的绝技。

    「我们就在此告辞。今日承蒙陛下接见，不胜感激，还望今后能继续关照我们阿萨一族。」

    布伦希尔德大人代表大家向艾基尔王道别后，我们就走出觐见厅。这趟采购食粮之行就结果而言非常成功，虽然牺牲我的手，不过得到的数量比预估的多很多，而且还免费，这牺牲也算值得了。

    只是……没有手就无法搬东西，不能变回山猪也满难受的。毕竟要是解除人形，就没办法靠自己走路了。

    「喂，你们等一下。」

    我们快要走出大厅时，艾基尔王突然叫住我们。

    「赛弗利姆尼尔，山猪中的豪杰，我霹雳欣赏你，你的智慧及勇气真是值得赞赏。」

    「谢、谢谢您的赞美。」

    「好，不然这样吧，要不要在这里工作呢？本王保证你能狠狠地过著比现在更好的生活喔。本王也有耳闻，听说你每晚都要当成英灵战士的晚餐，对吧？」

    「！」

    艾基尔王唐突的提议，本来应该是求之不得的事。只要我点头，不必以死做代价就能过上好日子。

    「赛、赛伊先生……」

    布伦希尔德大人用不安的眼神看著我，修维特莱德大人沉默地背对著我，荷姆薇洁大人则轻轻叹气，一副已经看开的样子。

    我感觉到她们有话想说，但三人始终不吭一声。

    她们没说「别走」挽留我，也没说「随你高兴」下我，什么也没说。

    我也没受什么影响──反正我的回答从一开始就决定好了。

    「非常抱歉，艾基尔陛下，我喜欢『瓦尔哈拉』，也喜欢『瓦尔哈拉』的每个人。我想继续当他们的一员……所以请容我婉拒您的好意。」

    这是我最坦率的心情。

    原本围绕布伦希尔德大人她们的凝重气氛顿时变轻松，纷纷对我露出开朗的表情。

    反观艾基尔王则一脸凝重。不过这也只有维持片刻，下一刻他又扬起嘴角，笑著说道：

    「……这样啊，真可惜。竟然狠狠地拒绝了我这个外海王的邀请，你这份骨气让本王更欣赏你了。赛弗利姆尼尔，本王狠狠地希望以后跟阿萨族交易时，你能担任中间人在一旁见证。只要你来，本王的对价黄金就只收原本数量的一半。你们回去后，就这么告诉奥丁那家伙吧。」

    「半、半价……！」

    这真是天外飞来的大放送啊！刚才他出那种不是全赢，就是全输的题目时，我就已经见识过他有多极端了。像他这样心情好坏落差如此之大的人，还真少见呢。

    「太棒啦，赛伊，多出来的黄金就我们两个平分吧，要跟大家保密喔。」

    「呃，那根本就是侵占嘛！」

    「你、你这孩子真是的……」

    「呵，不觉得这样才像她吗？你听听就好，长姊大人。」

    无论如何，能有这么破盘的加码，还是值得高声欢呼。话说世事变化还真难料，我已经不知这么想过多少次了。

    总之，我现在只想好好品尝这份喜悦。除了当「瓦尔哈拉」的晚饭之外，我又有一个能帮上大家的地方了──请祝福我的新价值吧。

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 第四章 ～信任色的羁绊～

    顺利买到芬里尔用的粮食后──其实也称不上顺利，还付出手痛作为代价──我们的任务就剩下一半。

    为了回程预先刻好的拉德，这次换荷姆薇洁大人发动。才一眨眼工夫，我们就回到了「瓦尔哈拉」。

    特地买回来的肉可不能让它坏掉，所以我们一回来便直奔厨房。本来打算先找主厨帮忙把肉放进冷冻库……结果他人刚好就在厨房。

    「哦？女武神大人们，还有赛伊小弟，欢迎回来……咦，赛伊小弟，你的手怎么了？你们的任务不是只有买粮食吗？」

    主厨看到化成人形的我双手缠满绷带，一副惨兮兮的模样，不禁提高嗓门追问。我和布伦希尔德大人她们一起露出苦笑，说出事情的经过。

    「哦～～原来如此，没想到竟然会发生这种事……」

    「是啊，真是一场灾难。」

    「的确呢……不过我想，那个考验只要赛伊小弟解除曼纳兹，不就行了吗？」

    嗯？这个人到底在说什么啊？

    「你看嘛，只是把发动中的卢恩魔法解除，跟禁止事项并不抵触，对吧？而且赛伊小弟解除变身变回山猪后，就只有前脚没有手，这样杯子就能如你所望的摔破了，不是吗？」

    「「「「…………」」」」

    听到主厨若无其事地提出看法，我们同时陷入了沉默。啊……对喔，没错没错，这也是一种方法呢，嗯……

    「把我的努力还来啊！」

    看著鸡婆地帮忙解答的主厨，我有种想抓住他领子的冲动。噢，不！我没手能抓啊！我为什么要做这种蠢事啊！

    「啊，啊哈哈，我是不是太多嘴了？算了，没关系，你的努力我们都明白啦。先不说这个了，快把食材放进这里吧，你们不是还要去给芬里尔大人送餐吗？」

    主厨主动转移话题，让我只好闭嘴配合。这个话术巧妙地平息了我的愤慨。

    可恶，就只有这种地方特别厉害……因为他总是想尽办法逃离海兹的魔掌，自然就训练出临机应变的能力。

    主厨像以前丢我进去时一样，用厨房后面的大型碾碎机把家畜肉连骨头一起做成绞肉。如果加入面包粉和蛋增加黏性，再煎一煎，就能做出美味的汉堡排……我还在想这个时，给芬里尔的料理就迅速完成了。

    「好，完成了！就叫做『给芬里尔的自然飨宴』吧。这是以粗黑胡椒带出呛辣风味的狂野料理喔！」

    「等等，要狂野也该有个限度吧！」

    这未免自然过头了吧。黑胡椒就算了，连绞肉都是粗的，除了狂野还是狂野啊！

    「至少煎一下比较好吧？」

    「哦，竟然想挑剔我的料理？赛伊小弟，既然同样身为厨师，在挑剔别人的料理前得先拿出自己的料理。我们来比个高下吧，赛伊小弟！」

    「怎么突然就要比赛料理了！」

    不，等一下！我不是正式厨师，只是实习厨师啊！对上掌管「瓦尔哈拉厨房」的主厨，根本不用比就分出胜负了啊！

    「嘿，等一下！我们来做含有软骨和白肉鱼的无添加物肉乾好了！口味当然是原味！」

    「啥啊！」

    不对，肉乾不是马上能做出来的东西吧！要腌渍要晒乾，得花不少工夫耶！

    「接著赛伊小弟就会说……『你也跳过太多步骤了吧』！」

    「你也跳过太多步骤了吧！……咦？」

    「呵呵……看来胜负已定了吧？」

    我、我输了……完全惨败，神人快拜。这个人，我大概永远都赢不了吧……

    也罢，虽然有很多想吐槽的点，至少料理搞定了。接下来只要去见芬里尔就好……可是，我还是觉得有点……

    「真、真令人惋惜呢，赛伊先生，不过还是请你别放弃继续加油喔！」

    「哈哈……谢谢你的帮腔，布伦希尔德大人。」

    「不会不会。好了，我们打起精神吧。赛伊先生，请到我身旁来，我们要再飞去尼札威利尔了。啊，不然你变回山猪，由我抱著如何？」

    「呃，这个嘛，虽然这提议很诱人，不过我现在还是想维持人形。依照手目前的状况，如果变回山猪，包好的绷带就会散开，也无法自行行走了。」

    「啊，说得也对，抱歉，是我一时糊涂。不然在移动时靠著我的肩膀好了。总之到这里来吧。」

    在布伦希尔德大人的招呼下，我们来到厨房中央，围成一个圆。

    在发动拉德的卢恩魔法后，我们再次抵达那永夜的大地。这时她才把芬里尔的所在地告诉我。

    「芬里尔被关在『尼札威利尔』以西的黑妖精之国『史瓦特阿尔海姆』的内陆。从位于天空之东的『阿斯加德』来看，是九大世界中最遥远的地方。」

    「哇，从隔离的位置就知道诸神有多认真了……」

    阿萨神族的诸神到底有多怕芬里尔啊？

    「嗯，赛伊殿下会感到错愕也是难免……不过我希望你要牢记我接下来的话。那只魔狼芬里尔是被称作『瓦纳尔加德』──破坏之杖的恐怖怪物，就算他被绑得很牢，要是随便靠近，还是会有生命危险喔。」

    「嗯嗯，我知道你是要警告我，但既来之则安之。而且反过来说，只要不随便靠近就很安全，也就代表我可以不用太紧张。」

    从她们那里得到解答和忠告后，我们就朝著「史瓦特阿尔海姆」开始前进。

    「赛伊先生，我来扶你的肩膀。修维特莱德，左肩就麻烦你了。荷姆薇洁，东西就麻烦你拿了。可以吧？」

    「了解。」

    「算了，我就再努力一下吧。」

    我靠著以魔力之翼浮在空中的布伦希尔德大人和修维特莱德大人的肩膀，做好飞行的准备。在起飞前，姊妹三人先以完美的和声咏唱起卢恩魔法。

    「「「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其身躯，吾于此展露全知，展现神威，乃不变不易，为所当为之事。共同立誓，绝不离弃，让团结、进步、自由与不自由之象徵在此显现吧！弗萨克第十九卢恩文字──艾瓦兹！』」」」

    顺带一提，艾瓦兹是马的卢恩文字，其效果具体上来说就是「加速」，而且越多人一起发动效果越好。这象徵了艾瓦兹所司掌的团结之意，为合作型的卢恩魔法。

    这次虽然只有三人一起发动，但光是这样加速效果就很显著。我们靠著可能超越葛林布路斯堤的高速飞行，在极短的时间内横越「尼札威利尔」。

    接著──我们来到了邻国「史瓦特阿尔海姆」的内陆。

    在这个被黑暗吞噬的世界里，有一座发著蓝光，彷佛要引人注意的广大湖泊。

    「赛伊先生，你看，在那座湖的中央，就是关著芬里尔的孤岛──『林格威』。」

    这座位在大地尽头的「林格威」岛，浮现于名为「阿姆斯瓦特尼尔」的光之湖中。

    从上空往下看，就能清楚看到这个岛被挖成钵状，看似巨大的火山口，形状很特别，而且岛上寸草不生，好像曾遭到严重的破坏。

    「这个岛的形状好奇怪喔。」

    我俯瞰底下这个形貌诡异的孤岛，不禁脱口说出感想。扶著我右肩的布伦希尔德大人一听，就立刻为我解答：

    「你是指它被挖成钵状的样子吗？那的确很可怕呢……其实这就是芬里尔造成的。」

    「这、这个坑吗？可是范围是整个岛呢……」

    「我有说过吧。即使是足以改变全岛地貌的大破坏，凭他的魔狼之力也能轻松办到。」

    扶住我左肩的修维特莱德大人又在恫吓我。至于负责搬运的荷姆薇洁，则是露出苦笑搔搔脸颊接著说：

    「我们也没想到结果会这么严重呀。这个『林格威岛』本来只是个平坦的岛，岛中央有条大裂缝。芬里尔就是被绑起来丢进那里，结果……那家伙暴跳如雷。身体无法动弹的他用尽魔力一吼，轰掉整个山谷，让岛变成现在这种形状。」

    只、只是吼叫就会造成这种程度的破坏？如果只看他被绑住就随便靠近，不是很危险吗？呜……都已经事到临头，我却忍不住发抖了。

    「没关系，赛伊先生，芬里尔在那时的破坏上用了太多力量，现在不但已经明显变弱，也看不出有恢复的迹象，所以不用担心他会做同样的事。」

    「啊，是这样吗？那就好。」

    糟糕，好像被布伦希尔德大人发现我在发抖了。

    赛伊，你也太没用了，振作一点。你不是决定要为罗丝薇瑟大人奋斗，才会来到这里的吗？

    我不动声色地偷偷在心中鼓舞自己，做好觉悟，然后望向地面。

    在荒凉的景色中──我看到了那个生物。

    「芬里尔，起来了，吃饭时间到了。」

    布伦希尔德大人她们一降落地面，就换上跟之前不同的精悍表情，跟眼前的生物对峙。

    这个生物有著银色的毛皮，身躯巨大如山，令我联想到在世界树倒塌未遂事件中讨伐过的黑蛇龙尼兹黑格。不过如此庞然身躯却遭到一根细绳绑缚，无法自由活动。

    柔韧修长的前足上，是一抓就能撕裂世界的利爪。这头抱著如山巨岩沉睡的银狼一听到女武神的呼唤，就发出远雷般的低吼，悠悠醒转。

    「……是胆小鬼们的跑腿啊。来得真慢，要是你们再慢一点，我就要把整座岛给吞了。」

    芬里尔完全没动口，靠独特的发声法说话。面对他倨傲的语气，布伦希尔德大人则以强硬的态度回应：

    「如果这样能让你果腹倒也无妨，不过要是吃坏了肚子，我们也管不著喔。」

    布伦希尔德大人的忠告，让芬里尔听了龇牙咧嘴，金色双眼里燃起怒火。不过他的那张嘴，却让他连要懊恼地咬牙切齿都办不到。

    这也难怪，因为芬里尔的嘴被硬是固定成打开的状态。有把巨大的剑以剑尖撑起上颚，刀柄抵住下颚的形式，像根支撑杆一般卡在嘴里。不……光是剑身就有一个人高了，真的能称之为剑吗……

    「长姊大人，对话就到此为止，赶快把任务完成吧。芬里尔，要乖乖吃喔。」

    「对啦对啦，你们还是速战速决比较好。这种可怕的地方真不是人待的呢。」

    芬里尔说完后，修维特莱德大人和荷姆薇洁大人就把带来的绞肉搓成丸子，从远处丢进芬里尔口中，芬里尔再把肉丸一个个吞进去。

    喔，给芬里尔的料理为何是绞肉，原来是为他的情况著想，才会弄这种不用咀嚼就能吞咽的食物。

    可是……这景象到底是怎么回事？为他著想的结论就是这样？这种……像在玩投接球的诡异景象，真能叫作进食吗？

    这也太奇怪了吧。用这种方式对待他……不觉得太过分了吗？

    花了一些时间把肉丸丢完后，大家就开始做回程的准备。我便趁这机会硬著头皮提出请求。

    「呃，各位，我想拜托你们一件事。」

    「好啊，什么事？啊，我记得赛伊先生有话想跟芬里尔说吧？我陪你去。」

    「不，可以让我……跟芬里尔独处吗？」

    「喔……咦？什么！」

    布伦希尔德大人她们震惊到哑口无言，纷纷投以像在问「你疯了吗？」的眼神。我则以态度展现诚意，并使出最后的杀手锏。

    「拜托你们了！我这是为了罗丝薇瑟大人啊！」

    「唔……那个，赛伊先生，为什么是芬里尔呢？你说要见他，跟他说话，这样做对罗丝薇瑟真的有帮助吗？」

    「当然有。不过在那之前，我必须先跟芬里尔敞开心胸对话。我跟他是初次见面，加上不是神族，所以由我单独跟他接触是最好的。」

    「原来如此……我是懂你的意思，不过你单独去还是太危险了。」

    「嗯～～喂，姊呀，这也没什么不好啊，反正那家伙现在什么也做不了。凡事都要试了才知道嘛，就交给他吧。」

    「荷姆薇洁，你也把事情说得太简单了……不过，是我一开始就答应要帮赛伊先生跟芬里尔居中牵线的。好吧，就交给你无妨，只不过……修维特莱德──」

    「是的，我明白。如果有个万一，我会出手。」

    修维特莱德大人意会到布伦希尔德大人的意思，就把手放上腰间的剑。

    哇，修维特莱德大人，你是认真的吗？要是有个万一，你真的打算跟芬里尔杠上吗？

    虽说是为了我的安危，还是不能让她对一个不能动弹的对象拔剑。这下子如果不慎重进行对话，似乎就各种层面来说都很麻烦啊。

    「那、那么……我就去喽。」

    我对她们鞠了个躬，然后一步步走近芬里尔。他看到我只身走近，就大大地呼出一口气。

    「这不是一般的味道。小子，你不是人类吧。」

    「哇，竟然一瞬间就看穿我，不愧是芬里尔大人，真是了不起的嗅觉。我名叫赛弗利姆尼尔，这外表是用曼纳兹变的，原本是山猪。」

    「哼，就山猪而言，这味道似乎香甜了点……算了，没差。你叫赛弗利姆尼尔吧？首先，说话别那么谄媚，也不用那么客气，听起来反而很可疑。如果以为我能分辨的只有气味，那你就大错特错了。」

    唔……观察力比我想的还敏锐，看来表面话是行不通的。如果不坦白说出真心话，到时大概也只会激怒他。幸好我本来就打算这么做。

    「我明白了，芬里尔。那我可以用平常的语气跟你说话吗？」

    「谁说可以的？我本来就不想跟你说话，快滚吧。」

    「怎么这样，别对我这么凶嘛。我又不是神族，而且好歹算是你的伙伴喔。」

    「闭嘴，小子！你说伙伴？哈！那种空话等你把我从这绳之枷锁──可恨的『格雷普尼尔』中释放之后再来说吧！」

    这条号称绝不会断的魔法绳格雷普尼尔，把芬里尔牢牢绑住。虽然他要我帮他摆脱绳子的束缚，可惜我无法接受这个请求。

    「抱歉……不好意思，我没办法这么做。」

    「……也是啦，说得也是。哈，竟然有这种伙伴，一下就背叛了，真令人不敢恭维。」

    「不，不是这样的。以常理来说，连用芬里尔的力量都解不开的格雷普尼尔，我是不可能解开的。再说，如果我现在把格雷普尼尔解开，在那边观望的女武神们就会来攻击你。所以就算我能解开，也不会选现在。」

    「！……是这样啊。」

    「嗯，我是伙伴没错吧？」

    我用笑容徵求同意，芬里尔则尴尬地别过头，大大地呼出一口气。

    「对了，芬里尔，你为什么会变成这样呢？」

    「什么，你不知道吗？」

    「我知道啊，不过只有诸神的理由，还没听过你本人的说法。」

    「你还真是好事的家伙啊……」

    他用傻眼的语气说完就重新躺下，一脸不耐烦地说起往事。

    「──我啊，以前好歹算是神族的一员，这金色的双眼就是证据。有一定以上的神格才会有这样的颜色。可是……我是混血的。老妈是巨人，老爸是半神半巨人的混血儿。虽然我的神格高，却深受巨人血统的影响……所以我诞生为丑陋的狼，弟弟是大蛇，妹妹是很美，可惜一半是死人……周围的人看到我们，都表现出露骨的嫌恶。」

    同时继承神与巨人血统而诞生的怪物吗？话说回来，之前洛基也说过他是神和巨人的混血儿……应该不可能吧。

    「有一天，预言神密米尔做出那个可恶的预言……『丑陋的三柱神会带来世界的毁灭』。阿萨神族本来就对力量日益增强的我们感到畏惧，当预言宣布后，就想趁这大好机会除掉我们。不过养育我的军神提尔以『别让邪恶之血玷污阿斯加德』为由阻止他们，加上我老爸也居中斡旋，于是我们三兄妹正式踏上直达地狱之路，我也就沦落成现在这样了。」

    芬里尔含恨说完，双眼充血，那彷佛要诅咒全世界的眼神，让我感到坐立难安。

    正因如此，我才更想把这句话送给他。

    「……『还是活的比较好，即使觉得没意义也没关系』。」

    「……？这句话是什么？」

    「我的好友之前说过的话。觉得很符合现在的你，就不禁想说给你听。」

    「…………恚只会说空话，听了真碍耳。」

    有够不坦率的，亏他的尾巴还摇得这么厉害呢。

    好啦……虽然相谈甚欢，不过闲聊就到此为止，差不多该进入正题了。

    「嘿，芬里尔，其实我来是想借助你的智慧，可以帮个忙吗？」

    「智慧？我可是一点学问也没有喔。」

    「没有学问也没关系啦，我只是想请你以狼的角度给个意见。芬里尔……如果你知道怎么安抚失去理性的狼，请告诉我方法吧。」

    「安抚狼的方法吗……我不知道。就算我知道，如果这样白白教你，就没意思了。」

    「什么嘛，那要怎么做，才会让你觉得有意思呢？」

    「那还用说吗？当然是能拿掉这玩意儿，尽情享受美食了。」

    芬里尔说完，就用爪尖指了指口中的剑。

    「绞肉就像流质食物一样，我快吃腻了。如果你能拿掉这个，我就会认真考虑看看。」

    「嗯，可以啊，就这点小事的话。」

    「咦！小子……你知道自己在说什么吗？虽然由我来说有点奇怪，要是拿掉这把剑让我的嘴能动，我或许会因为太高兴……而把你吃掉喔。」

    「啊，这点子不错！等你的嘴巴能动了，第一餐请务必吃我吧！很好吃哟～～」

    「什、什么！你从刚才都在胡说些什么！你脑袋有病啊！」

    真没礼貌，我身为餐点当然会有这种意见啊。也罢，毕竟他不知道我的能力，难怪会这么想。

    「算了，没差啦。反正先试试看能不能拿出剑──啊！」

    就在此时，我察觉到自己没有手。即使变成龙，也是名符其实地无法出手。真可惜，这样一来根本连试都不能试了。

    我看著缠满绷带的手，叹起气来，芬里尔这才发现我没有手掌。

    「你的手……是怎么了？」

    「看也知道啊，就是砍掉了。」

    「你说得可简单。为什么？如果没有一定的觉悟，是不会这么做的。」

    「本来就有一定的觉悟啦，因为也只能这么做了。」

    「……你这样根本没回答到我嘛。你到底……是为了什么才会做到这个地步？」

    「那还用说吗？当然是『为了重要的人』啊。」

    我用灿烂的笑容回答，并为自己的行为感到骄傲。我一点也不后悔，因为这是我所希望，所选择的结果。

    但不知为何，芬里尔瞪大眼睛看著我。不……虽然像是在看我……其实是在看某个更遥远的地方。

    「哎……提尔那一天……是不是也是这样呢？」

    「咦？提尔大人吗？」

    芬里尔口中那个跟提尔大人有关的日子，八成就是那一天吧。就在那一天，芬里尔遭到格雷普尼尔捆绑，还咬烂提尔大人的手。

    「那一天……我知道自己无法挣脱格雷普尼尔，就气愤难耐地把他的手咬烂了。这是他的报应，谁教他骗我说格雷普尼尔只是一条跟外表一样普通的绳子。当时提尔为了证明他没说谎，就把他的手放进我的嘴里，所以当然会被我咬烂。不过……我有件事一直很在意，就是当时提尔脸上都挂著笑容。不是那种惹人厌的奸笑，而是跟你刚才脸上的表情一样，是很温柔……很温暖的笑容。」

    ……这样啊。既然对我表白这件事，就代表他多少有察觉到了。

    当时提尔大人的心情一定跟我一样。他之所以会伸出手，也一定是──「为了重要的人」。

    「这只是我的猜测……我想提尔大人当时是想保护你。那天如果你拒绝测试格雷普尼尔，奥丁陛下很可能会当场杀了你。提尔大人应该是为了不让他这么做，才会伸出自己的右手。他是你唯一信任的人，如果由他来保证，你一定会上当就逮。就算失去手……就算被你恨一辈子，他也想保住你的命。」

    「……」

    芬里尔默默回顾过去。在那回忆里没有罪，没有罚，有的只是……悲哀的认知差异。

    一片凝重的沉默，在被轰出大坑的孤岛中央凝聚了郁闷的气氛。但就在此时，芬里尔以一句回答一口气吹散了这股郁闷。

    「赛弗利姆尼尔，我只说一次，好好听著。跟狼相处的方法……就是绝对『不能背叛』。」

    「『不能背叛』……是吗？芬里尔，谢谢你，我会牢记在心。」

    如果有另一个跟这里不同的未来，不知「背叛」为何物的芬里尔，现在一定是跟提尔大人一起在金色原野上愉快奔跑吧。

    我发誓。

    我一定要把罗丝薇瑟大人，带向之前未能实现的快乐结局──

    先后跟外海王艾基尔陛下及毁灭之魔狼芬里尔见面，度过宛如惊涛骇浪的一天后，我在自己的房里迎接早晨。躺在床上的我正翻来覆去，不停颤抖。

    我可不是在忍耐尿意，也不是昨天被砍断的手在痛。昨晚发动「古尔维格」后，我的手就复原了。

    我会翻来覆去，是因为我在想事情。芬里尔教我跟狼相处的方法是──「不要背叛」。我正在思考那句话是什么意思。

    「唉～～仔细想想，我根本不知道该怎么证明这一点啊……」

    我完全想不出具体方法，结果昨晚几乎没睡。明明已经得到最好的建议，却还是无能为力，让我不禁感到焦虑。

    「啊，不行了，我不行了！这时如果还独自闷著头想，一定不会有结果的。我得去找个人帮我出主意。」

    即使这样感觉很懦弱，也是没办法的事。为了早点让罗丝薇瑟大人振作，我只好开他人的眼光，向外寻求援助。

    决定好了方向，我就立刻展开行动。我要找的人，当然是布伦希尔德大人。你说我只是想见她？随便你怎么说吧，反正我是真的有事要找她。

    我在心中提出辩解后，就利用「虹之虚」传送到女神之馆「温戈尔芙」，全速冲向之前已记起外观的女武神宿舍。

    「早安，布伦希尔德大人！我是赛伊，你在吗？」

    「咦！是赛伊先生吗？请、请等一下！」

    抵达布伦希尔德大人的房前，有一会儿我被下了「等等」的命令。

    从房里传来匆促的脚步声和物品的碰撞声。嗯～～没事先约好又这么早来，我果然还是很没常识吧？

    以前她没让我等，就穿著睡衣让我进房，看来在那之后她对我的感觉也变了很多……真不知该高兴还是难过。

    「久、久等了，赛伊先生，请进。」

    「打扰了……奇怪？怎么整理得这么乾净啊？」

    「那是因为我有在整理。」

    「这么短的时间内就能整理完，应该本来就没有多乱吧？你根本不用在意啊。」

    「是这样没错啦……只是我还是想要更乾净点。不过……这也要看来的人是谁……」

    布伦希尔德大人忸忸怩怩，喃喃自语，后面还含糊带过。嗯？她到底在说什么？我竟然连用山猪的听力都听不清楚。

    「比起这个，赛伊先生，你这么早来做什么？经过昨天一天，你今天不会累吗？」

    「这个嘛，其实我不会有这种烦恼呢。当我被做成料理，再以『古尔维格』复活后，就是回到全新的状态，魔力消耗的疲劳也是到早上就能消除，所以前一天的疲劳和伤口都不会残留。」

    我说到这里，就用完全复原的两只前足踏响地板给她看。

    「还真的复原了呢。好厉害，如果有这么方便的能力，那我也可以……啊！抱歉，我竟然随口说出这种话……」

    布伦希尔德大人对我的体质表示佩服到一半，便连忙为失言进行补救。唉，这方便的代价是要用命来支付，没什么好羡慕的。不过能马上想到这一点的布伦希尔德大人，果然是很温柔的人。

    我不想再继续这个会让心情沉重的话题，便赶紧说出来这里的目的。

    「布伦希尔德大人，其实是有件事让我很烦恼……所以今天来找你商量。」

    「很烦恼？好啊，如果有我能给意见的事情，请尽管问吧。」

    布伦希尔德大人一口就答应了。我就接受她的好意，问了某个问题。那问题针对的不是别人，正是罗丝薇瑟大人。

    「为了让罗丝薇瑟大人恢复精神，我正在尝试各种方法。不过仔细一想，我对她的了解并不多……希望你能多说一点关于她的事。」

    「关于罗丝薇瑟的事吗……这个嘛，那孩子虽然是我们女武神九姊妹的老么，由于我们姊妹出生时间没差多少，几乎等于同时出生，所以彼此之间没什么上下之差。不过……唯独罗丝薇瑟有一个决定性的差别。」

    「决定性的差别……是指不稳定的神技吗？」

    「现在看来，那也是其中之一，但除此之外还有一个，就是对我们女武神而言最重要的风之力『甲僦风』……在那孩子身上几乎吹不起来。」

    甲僦风──那是跟女武神大人们对话时，偶尔会出现的名词。根据次女盖儿希大人的说法，这跟女武神的整体能力有关。顺带一提，听说在姊妹中风最强的，就是盖儿希大人。

    那种风几乎吹不起来……就代表罗丝薇瑟大人身为女武神的各项能力都很低。

    「对于那孩子风力微弱一事，我们姊妹都尽量不去触及……可是那孩子本身从以前就非常在意这件事。她因为几乎没有风，能力相对地低，在实战任务中常会扯姊姊们的后腿……像这样的强迫观念，令她颇为苦恼。这是四妹瓦尔特洛德告诉我的。」

    怎么又是透过瓦尔特洛德大人得到的情报？之前好像也发生过这种事……可是她们跟布伦希尔德大人并没有感情不好啊，究竟是为什么呢？

    「就一个战士而言，那孩子的确还不成熟，个性也太温柔，不过在那以外的其他方面，她比其他姊姊都来得优秀。个性开朗，心思细腻，不管是做料理、点心，还是缝纫、打扫，只要跟家事有关的都很拿手。然而，就因为优点和缺点太两极化，使那孩子越来越讨厌战斗，结果就造成她神技的失控。」

    这样啊，原来是因为这样神技才会失控……咦？等一下，这是什么意思？

    「抱歉，布伦希尔德大人，我有个问题。罗丝薇瑟大人的神技会不稳定，难道是后天造成的吗？」

    「不，不稳定是从以前就有了，只是以前使用时不会失控。但不知从何时开始，她就变成每用就一定失控了……」

    以前能控制，现在却不能控制？……等等，先来整理一下情报好了。

    罗丝薇瑟大人对本身的弱小抱著复杂情结，也很讨厌战争。这应该是她温柔的天性所致。她怕自己受伤，怕自己让别人受伤，连看到别人受伤也怕。

    如此温柔，跟战争无缘的她，之所以会陷入失控，是因为她开始真心讨厌战争。

    那么，为何她会如此讨厌战争呢？应该就如布伦希尔德大人所说的，她基于本身在家事方面的长才，便理直气壮地认定自己不擅战斗。

    她有这样的想法固然令人同情，却也不能怪她。毕竟每个女武神的能力都各有特色，特性也都不同。

    比如盖儿希大人就是速度，吉克鲁涅大人就是卢恩魔法。

    「嗯……？等一下，这里可能就是线索。」

    把「罗丝薇瑟大人在战斗上没有优点」的前提……先姑且丢在一边。她好歹是女武神，在战斗方面一定有其擅长之处。

    当我往这方向思考时，她第一个让我想到的特色，就是「弱小」。真要说的话，她在弱小方面的确是姊妹中的佼佼者。

    还有一点，就是罗丝薇瑟大人的神技比其他姊妹都强。

    姊妹中最弱的她，其实是姊妹中最强的人，这其中的矛盾……秘密应该就藏在她的神技里。

    不管在力量或技巧上，罗丝薇瑟大人全是最弱的，却唯独在使用神技时变得最强，等于能力都翻转了。

    换句话说……这是把她的弱小全面转为强大的招式……

    「全面变强……是吗……我懂了！这样一来全都说得通了！」

    「你、你发现什么了吗，赛伊先生？」

    「嗯，我全都搞懂了！抱歉，布伦希尔德大人，我先告辞了！谢谢你愿意陪我谈！」

    我一说完，就像弹飞一般冲出布伦希尔德大人的房间。我满心雀跃前往的地方，当然就是罗丝薇瑟大人的房间了。

    「罗丝薇瑟大人！罗丝薇瑟大人！你在吧？我是赛伊啊！」

    我用蹄子猛敲房门，呼唤著房间的主人。呵呵，都吵成这样了，她应该也无法再保持沉默。正如我所料，已经数天没开口的罗丝薇瑟大人，终于肯对我说话了。

    「赛、赛伊小弟，你好吵喔……我已经起来了啦。」

    「我不是来确认你有没有起床！我叫你是希望你能出来！」

    「我……我才不要呢。」

    她已经把自己关在房里好几天了。大概是自觉有些理亏，罗丝薇瑟大人的回答里已经透出些许动摇。即使放著不管，或许改天她也会自己出来。

    不过，我连这样也不想等，因为我已经把能圆满解决这件事的条件都集齐了。虽然手段有点蛮横，我还是得逼她出来才行。

    「我知道事情闹得这么大，一定让你很难面对我跟大家。可是，罗丝薇瑟大人……如果你真心觉得对我很抱歉……就请答应我一次好吗？」

    我知道这样利用罗丝薇瑟大人的内疚很卑鄙，不过效果倒是非常好。

    「……好啦，我出来了。因为人家真的对你感到抱歉嘛。」

    罗丝薇瑟大人没有立场拒绝，只好走出房门。纵使表情有些不甘愿，这样也好，既然会被激怒，就代表她的心还没死。

    「谢谢你愿意出来。那我们就顺便到宿舍外头好了。」

    「咦？为什么？」

    「当然是去运动啦。你一直关在房里，想必身体都变迟钝了吧，首先就来伸展一下……用个神技好了。」

    「咦！」

    我用彷佛闲聊的语气，丢出这个重大的提议。罗丝薇瑟大人受到过度冲击，连要露出凝重的表情都忘了，大吃一惊的样子有点滑稽。

    （这、这是怎么回事啊，姊姊！这样不是又要重蹈之前的覆辙了吗？）

    （呃，这个，可是，赛伊先生这次充满自信……应该是有什么想法才对……）

    两人的窃窃私语传进我耳里。另外在走廊前方的转角后面，其他女武神们似乎也在布伦希尔德大人的召集下到齐了。

    布伦希尔德大人，干得好。请你们相信我，大家一起在旁边守著罗丝薇瑟大人吧。

    「竟然叫我使用神技……你为什么还说这种话啊，赛伊小弟！我已经决定以后不再用神技了！」

    「不行，请你一定要用，这就是我的请求。」

    「咦，等一下！赛伊小弟，你只有拜托我出房间，对吧？既然我已经走出房间，就不能再接受你进一步的请求了，抱歉。」

    咦！这、这就麻烦了。如果她肯乖乖照我的话去做，一定很顺利的。这样一来，我想好的计画都泡汤啦。

    一定要想办法让她听进我的话……好，就用这一招！

    「咦～～怎么这样，我会拜托你出房间，是因为我要事要拜托你在房间外做，那只是前一个步骤而已！哎～～呀，你那样强词夺理，感觉就好像是说『在努力这件事上努力』的荷姆薇洁大人喔～～」

    「咦……我……像薇洁姊姊……那样吗？」

    「是啊，简直一模一样。这么说是对她有点抱歉啦……不过她很那个吧。就是很没用不是吗？」

    「嗯，是啊。不但工作总是偷懒，常被姊姊们骂，有时还要我跟她一起偷懒呢。」

    「那、那比我想的还糟啊……」

    不过，现在这样反而好。那位大人越没用，这个话术对罗丝薇瑟大人就越有效。

    「罗丝薇瑟大人，你希望大家把你跟那位大人一视同仁吗？」

    「那……那个……」

    「奇怪，这需要烦恼吗？应该不希望吧？毕竟罗丝薇瑟大人跟那位大人不一样，不会想成为那样的人，对吧？」

    「唔～～……我、我知道了啦，我用神技就是了啦……」

    哎呀，已经投降了？比我想的好说服呢。

    我本来就是希望达到这种效果才会这么说，只是……原本坚决不用神技的她，竟然这么简单就答应了……看来荷姆薇洁大人这个废柴神族范本，在妹妹的教育上似乎成了最佳的反面教材。那些在走廊上偷听的姊姊们，都在拚命忍笑。

    其中只有教材本人，正看似沮丧地垂下肩膀呢。

    于是我们转换场地，来到女武神宿舍外面。在宿舍后方的小广场上，我跟罗丝薇瑟大人面对面站著。

    「真要在这里吗，赛伊小弟？不用像之前那样去训练场吗？」

    「不用。如果我想得没错，应该没这个必要。不管是完整的装备，还是别人的协助，这次都不需要。」

    「是、是这样吗……」

    罗丝薇瑟大人似乎不太能接受我的回答，用依旧充满不安的表情呼了口气。为了放松，她不停吸气和吐气，很慎重地反覆深呼吸。

    跟之前那时不同，这次没有必要催促。我耐心地等到她觉得可以为止。

    「……看起来你已经做好觉悟了，罗丝薇瑟大人。」

    我因为每晚都在克服死前的紧张，所以看得出气势上的变化。罗丝薇瑟大人露出充满决心的眼神，用力点头对我说：

    「嗯，既然都到了这一步，也只好上了。赛伊小弟，你也快变成龙吧。」

    「不，我这次这样就好。」

    「不、不行啦！快变成龙啦！不然我要回房间了！」

    「等、等一下啦，我知道了！唉～～可是变龙好累喔，不到最后我不想变身。我们就同时变吧。」

    「同时？……嗯，我知道了，一定要喔。啊，接下来也不能掉以轻心。之前那次就证明即使你变成龙也不安全，所以你绝不能放水，万一遇到最坏的情况，一定要飞上天空逃跑或叫姊姊她们来帮忙，知道吗？」

    「嗯，我知道。放心，这次你什么都不用担心。」

    「嗯……还是不太放心呢……那我要上喽？真的要上喽？我们要一起变身喔，准备好了吗？」

    「随时都可以！」

    「那就……一～～二～～三！神技──『柯尔穆梅&#8226;裂风之爪』！」

    「曼纳兹！」

    我跟罗丝薇瑟大人默契十足地同时变身。在刮起的狂风中现身的，是白之风狼。而另一方面，我则化成邪恶的魔龙──才怪。

    「！为、为什么？赛伊小弟，为什么你不是变成龙，而是人呢！」

    「咦？真奇怪。抱歉，我好像搞错了，哈哈哈。」

    「你还笑！太危险了！快变成龙啦！」

    「唉，我是无所谓啦，不过……现在这种状况哪里危险了？」

    「咦……？」

    变成柯尔穆梅的罗丝薇瑟大人从高处俯瞰我，露出错愕的表情。她的自我没被兽性吞噬，依旧保持理性。

    「咦，奇怪……？为什么这次没失控呢？」

    柯尔穆梅一脸疑惑地歪头思索，我却一点也不意外。当然我没有确切的证据，只是姑且赌赌看，不过至少还满有胜算的。

    罗丝薇瑟大人发现自己能控制神技，高兴地不停转圈，看起来就像小狗追著自己的尾巴玩。这个令人不禁莞尔的景象，相信不管是谁都会喜欢吧。

    好啦……那些正在暗处窥伺的姊姊们也是一脸疑惑，差不多该来揭晓谜底了。

    「之前罗丝薇瑟大人说过自己的神技是『变成狼的招式』，对吧？」

    「咦？嗯，因为的确是这样啊，瞧。」

    「如果只是变成狼，那我也会啊。神技若是这么容易办到，也未免太廉价了。所以罗丝薇瑟大人的神技并不是变成狼。」

    「是、是这样吗？那我的神技又是什么呢？」

    「你这副模样，应该是为了反映出你的特性才会有的结果。就我的看法，罗丝薇瑟大人的神技应该是……『全面强化』。每项能力都低的罗丝薇瑟大人用了神技后，就能翻转能力，让能力值全面窜升，不管是力量还是速度，一切都强化到胜过所有姊姊的程度。这招式就是为了这样而变身。只不过……」

    「？不过什么？」

    「这个招式强化的恐怕不只是能力，包括知觉、感情在内的所有一切，都会增强数倍。那其中应该也包含了『恐惧』。」

    「恐惧……」

    经我这么一点出，罗丝薇瑟大人就说了句「这么说来……」，开始回顾过去的经历。

    她一点也不强。因为对自己的力量没有信心，她在战场上时常感到恐惧。而且当她使用神技时，都是眼前出现了不用就赢不了的强敌。

    前些日子在训练场上，在她面前的是进入备战状态的姊姊，以及巨大的龙。她是在一直都难以忍受的……恐惧中使用神技的。

    「柯尔穆梅的失控不是因为你失去理性，而是极度的恐惧被神技增强，引发了『精神错乱』。那才是失控的真相。」

    现在这个状况没什么值得恐惧的。如果能随时随地以平静的心使出神技，相信罗丝薇瑟大人一定也能在战场上发光发热。

    所以她需要自信。而能够给她自信的人……很可惜并不是我。

    「罗丝薇瑟。」

    在出声叫她的布伦希尔德大人带领下，她的姊姊们纷纷从宿舍的阴影处或树丛后现身。

    我早就凭著山猪的听力察觉到她们的存在，不过罗丝薇瑟大人却是到现在才发现，原来她的姊姊们一直在旁边守著她，为她担心。

    「姊姊们！你们怎么都来了？」

    罗丝薇瑟大人面对姊姊们的无预警登场，便解除神技，歪著头一脸不解。

    「因为赛伊先生说要豁出去帮你就跑走了，我就集合大家一起在角落旁观。比起这个，罗丝薇瑟，你做得很好呢，恭喜你终于能驾驭神技了！」

    祝福的话一出口，就立刻伴随响亮的掌声。不过罗丝薇瑟大人仍用有些郁闷的表情制止她们。

    「这样能算驾驭吗……我现在虽然没事，但到了实战一定无法这样。」

    「那只要慢慢习惯就好了。就连本小姐一开始也曾害怕到发抖呢。」

    「咦！连盖儿希姊姊也会吗？」

    「又、又不是只有本小姐会这样……总之，就连姊妹中风最强的我都曾经这样了，所以害怕战斗根本不是什么可耻的事啊。」

    「二姊大人说得没错。罗丝薇瑟，看看我吧。虽然我的风没多强，不过我还有剑，而你有柯尔穆梅。只要能驯服那股力量，你应该会变得比我们更强吧。」

    「嘿嘿……听到修维特姊姊这么说，我更安心了。」

    每个人都轮流帮罗丝薇瑟大人打气，给她自信。芙蕾雅大人说得对，要别人分出精神给自己，自己才会有精神。

    姊妹的羁绊真是美好……我没有兄弟姊妹，所以看她们这样，还真有点羡慕。

    「不过……我也稍微……接近一点了吧……？」

    那只是小小的自我满足，以及小小的骄傲。

    心中不禁想著「这样还不错嘛」。毕竟我也提出了证明。

    「手无寸铁地面对柯尔穆梅」──就是我绝对「不会背叛」的证明。我宁愿相信是因为我付出毫无保留的信任，并正确传达给对方，才会有这样的结果。

    「谢谢你，芬里尔，我成功办到了。」

    我将这句感谢悄悄送给那身在远方，给了我快乐结局的朋友。

    等我吧。总有一天，我会让你重获自由。

    只要有愿意相信的心，这份心意就一定能传达到──

    毕竟这件世上最重要的事……就是你告诉给我的。

    ……就在我稍微诗兴大发时，罗丝薇瑟大人已经从所有姊姊那里得到祝福和鼓励了。哎呀～～毕竟姊姊多达七个，难怪这么花时间……咦？七个？

    奇怪，等一下，怎么少了一个？

    「呃，那个，各位，打扰一下好吗？」

    「干嘛啦，赛伊，难得我们姊妹这么感动，你居然破坏气氛，亏你还说自己是绅士。」

    「唉，我也不想插嘴啊，吉克鲁涅大人！是有件事我一定要告诉你们啊！」

    「好啦好啦，请你在一句话内说完。」

    「……荷姆薇洁大人不见了……」

    「「「「「「「「啊……」」」」」」」」

    所有人瞬间僵在原地。

    在冻结的空气中，我们听到……从宿舍房间里传出她的哀叹。

    「哇──！什么嘛什么嘛！我是没用姊姊，不代表就可以欺负耶！我就是不像英灵战士那么强啦！」

    ──从那一天开始，「初始之铁篮」荷姆薇洁大人就躲在房内暗自神伤，开始真正翘班。在她心伤痊愈主动出来前，没人忍心呵责她。

    那个，该怎么说呢……很抱歉我利用了你……

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 第五章 ～秘密色的地下活动～

    经过比平时更吵闹的一晚后，天色再度亮起。在这久违的清爽早晨中，半睡半醒的我正在床上翻来覆去。

    嗯……不吵闹才奇怪吧。罗丝薇瑟大人把自己关在房里，隔了好几天才回去斟酒。最喜欢酒和可爱女孩的英灵战士们看到她回来，当然会感到兴奋了，就连我也有同样的心情。

    所以……也难怪平常总是耍酷的葛林布路斯堤，会比其他人都亢奋了。希望大家用温暖的眼光关爱他就好。

    「大家真的都很高兴呢。」

    罗丝薇瑟大人有多受欢迎，从这个小地方就能窥见。

    身为让她得以回归的功臣，我神气的程度大概是她人气的千分之一……这样的错觉实在错得离谱。这件事追根究柢，都要怪我随便答应她的请求，所以我这一晚就以枕代头，弄得低到不能再低才睡。

    「呼哈～～好，去慢跑吧！」

    最近不是没干劲就是很匆忙，结果就荒废这个每天的例行功课。都已经努力到现在，如果再偷懒就要回到原点了。我抱著崭新的决心奔出房间，跟平常一样来到自订的起跑点上。

    「嗯……？奇怪，我记得那个人……是贝尔杰先生吧？」

    当我就定位准备起跑时，就看到有个人走进「瓦尔哈拉」。

    那是百人斩贝尔杰先生。之前跟他有稍微聊过，是个头脑构造让人喷饭的人。

    「从外面回来吗？早上才回来？到底是去哪里做什么，才会拖到这个时间回来呢？」

    而且，从他的背影看来，似乎很无精打采。那个人会如此沮丧……难道是因为偷偷潜入「温戈尔芙」吗？可恶，这种事就算老天爷允许，我也不会允许！绝对不会！

    「可是凭他那样子，感觉应该进不去里面。还是被追求的女生甩了呢？」

    我不知道真相为何，如果是这样倒值得同情，不过在我看来其实都无关紧要。

    毕竟我今天有想做的事，就是在跑完慢跑，吃完早餐后，要去「温戈尔芙」见布伦希尔德大人。顺便一提，我可不是偷偷潜入，而是正大光明地登门造访。

    「好了，那就开始吧！」

    气势十足、干劲十足，精神也十足。我欣赏著万里无云的蓝天和苏尔大人的太阳，尽情享受慢跑的乐趣。

    我按照预定吃完早餐后，就稍事休息。为了避免打扰别人，我在房间稍微调整一下时间，然后就照平常一样前往「虹之虚」。

    ……原本是这样的行程，却在出发前被整个改掉了。

    「啊，赛伊先生！早安！」

    「赛伊小弟，早啊！」

    「早……咦？是布伦希尔德大人！连罗丝薇瑟大人也来了？两、两位早安！」

    我刚从员工宿舍出来，就看到布伦希尔德大人从天上下来，身旁还跟著精神百倍的罗丝薇瑟大人。真不敢相信，今天的天气也太好了吧！

    不过这两个人身上都穿著盔甲，难道等下要去工作吧？既然这样，又为何要特地来到……或该说飞到这个地方呢？

    我心中涌现的疑问，立刻得到布伦希尔德大人的回答。

    「其实我们是想为昨天……不，应该说『一直到今天前』的事，来向赛伊先生道谢。我们全体姊妹都对你非常感谢。」

    「嗯，真的非常感谢你！赛伊小弟！」

    「不、不会啦，你们这么说太客气了！这只是我自己想做的而已！」

    「呵呵，赛伊先生，你太谦虚了，你可以更大方承认啊。」

    「不，我没有谦虚啦，这真的没什么……」

    「是吗？……可是你连手都砍掉了耶。」

    「！布伦希尔德大人，那件事就……！」

    为了弄破修米尔之杯，我做出过度的自我牺牲。我一直不敢说出去，就是怕罗丝薇瑟大人听了又要耿耿于怀……

    「不用隐瞒也没关系，赛伊小弟。我已经全都听说了。」

    「咦……是、是这样吗？」

    令人惊讶的是，罗丝薇瑟大人不但知情，还选择接受。

    「我……察觉到一件事。大家都说我很温柔……但其实不是。我啊，只是懦弱罢了。看到赛伊受伤，我就比你更受伤……然后怪罪别人。这才不是温柔，而是任性。到昨天以前，我一直都很任性。」

    「罗丝薇瑟大人……」

    我本来想说「才没这回事」，不过罗丝薇瑟大人正在转变。她想变成一个不只温柔，也很坚强的人。我感觉到这份变化，便刻意把话又吞回去。

    「赛伊小弟，我要变得更强。以后如果赛伊小弟被迫要做出重大决定……我不希望那时的我会减少你的选项。我要变强，强到能将赛伊先生背负的痛苦全部一肩扛起！」

    她这份毫不掩饰的心意，已经给了我力量。这股直达心灵深处的力量，将成为我以后的精神粮食。

    我现在知道了。所谓把正面能量分给别人，应该就是这样吧。

    「还、还有件事，赛伊小弟。」

    「？什么事，罗丝薇瑟大人？」

    「呃，那个……赛伊小弟你……有没有……喜欢的……人呢？」

    「啥？…………咦──！」

    呃，什么……咦？等等，怎么突然这么问……？还在想她怎么突然变得忸忸怩怩，原来是这样啊！哇，我该怎么办！

    「罗、罗罗罗罗丝薇瑟，你在说什什什什么啊！」

    哇，不知为何连布伦希尔德大人也非常动摇呢。

    这也难怪啦，毕竟她一直当成小孩子般疼爱的妹妹，突然往不得了的方向迈出一大步。

    「因、因为我……喜欢赛伊小弟嘛……你为我努力，为我担心，也对我这么好……一想到这点，我的胸口就闷闷的。我想这一定就是恋爱吧！特洛德姊姊也这么说呢！」

    「不，那应该是感冒吧。瓦尔特洛德也真是的，讲这种不负责任的话。额头让我摸看看，啊，果然热热的，我们去拿药吧！」

    「呃，那个，布伦希尔德大人……？」

    布伦希尔德大人不知为何全力阻挠我跟罗丝薇瑟大人的恋情。我是没差啦，毕竟我对布伦希尔德大人一往情深，所以被罗丝薇瑟大人的告白也让我很伤脑筋。

    不过，看到布伦希尔德大人做得这么明显，还是令人有些沮丧……难道我被她当成想靠近心爱妹妹的害虫吗……

    「希尔德姊姊，我是感冒，不是恋爱吗？」

    「呃……那个……大概是吧。不管怎样，再花时间仔细想想不是比较好吗？……你说是吧，赛伊先生！」

    「呃，别把话题丢给我──」

    「你说是吧，赛伊先生！」

    「是！布伦希尔德大人！」

    虽然觉得罗丝薇瑟大人被唬得一愣一愣，但恋爱本来就很难解。

    如果像我或海兹一样是一见钟情，情况会比较单纯，换作是慢慢酝酿出的感情，就有可能会在经过观察后，才发现那其实是憧憬、尊敬或友情。

    才喜欢上不到两天，的确需要时间来厘清一下。依罗丝薇瑟大人的情况，她很可能是把感谢之情跟恋爱搞混了。

    「什么嘛，原来不是恋爱吗？真失望。不过以后的事谁知道呢？说不定接下来就会发展成真正的恋情了。我们要一直做好朋友喔，赛伊小弟！」

    「好、好的！也请你多多指教！」

    「啊，对了，还有那个，赛伊小弟，以后说话不用那么客气，用一般的语气就好，因为我们是朋友啊！」

    「呃，咦？啊，嗯……我了解……好啊。」

    「还有，以后就叫我薇瑟吧！这是友情的象徵喔！」

    「咦！不，这就有点太……该怎么说呢……？」

    「咦～～为什么？你不是都叫盖儿希姊姊盖儿希吗？那我也要你叫我薇瑟！拜托嘛！」

    「是、是的，啊，嗯，好啊，薇瑟大人。」

    「叫、我、薇、瑟！」

    「O、OK，薇瑟。」

    「好耶！OK，赛伊小弟！以后都要这样叫我喔！」

    啊，啊哈哈……你高兴就好……不过这种发展，让我想起之前跟盖儿希大人交好后，有一阵子都跟布伦希尔德大人有些疏远……

    我不禁感到在意，就偷瞄布伦希尔德大人一眼。

    「～～！」

    糟糕！布伦希尔德大人不但双颊气鼓鼓的，就像嘴里塞满核桃的拉塔托斯克一样，口中还不断念念有词！拜托，这一次请别再跟我疏远了啊！

    ……就在我求神，不，求女神的时候──

    「嘿，赛弗利姆尼尔，你很大牌耶，居然左拥右抱两个女武神啊。」

    有几个男人走近我们，还话中带刺。在他们前面带头的，就是百人斩贝尔杰班长。

    「贝尔杰先生，早安。不好意思，如果让你觉得不舒服，我向你道歉。」

    「！抱、抱歉，我没有恶意……如果让你有这种感觉，是我该道歉才对。我只是有点烦躁，才会对你牵怒。」

    「没关系，我不会在意。你会烦躁，跟今早才回来有关系吗？」

    「唔……什么，你有看到喔。是这样没错。」

    被我说中的贝尔杰先生咬紧下唇，看似又想起当时的懊恼。

    「昨天晚餐时，我听说你又立下大功。这次是获得海神艾基尔王的赏识，变成交易的半价券，对吧？」

    「呃，算吧，我也不知道事情为何会变成这样……」

    「不管原因是什么，事实就是事实。总之，我们听到那件事后，也无法再沉默下去，就不管三七二十一跑去『瓦拉斯凯尔弗』觐见奥丁陛下，希望他也能给我们人类英灵战士立功的机会。」

    「还、还真的是不管三七二十一呢……那结果如何？」

    其实我不用问也知道结果。从他早上的样子来看，很明显就是不欢而散。

    「……陛下要我们只管闭嘴献出生命……连看也不看我们一眼。他始终神情紧绷，可能连我们的话都没听进去。对陛下来说，我们英灵战士可能就跟地上的马粪差不多吧。」

    「怎么可能……」

    我也只跟奥丁陛下说过几次话而已，但他感觉不像是这么冷淡的人。会不会只是刚好昨晚心情不好呢？

    （不过……这样的处理方式，实在有点不妥。）

    不管奥丁陛下心情如何，让贝尔杰先生感到受伤还是事实。如果就这样放著不管，很可能会种下祸根。

    「贝尔杰，你在做什么，不赶快去训练场的话，晨会就要……哎呀？这不是女武神大人们和赛伊殿下吗？早安啊。」

    这时从「瓦尔哈拉」馆中走出一位半矮人族的老人。他看到我们站著说话，就打了声招呼。这位老人家不是别人，正是最会闪到腰的威兹卡先生。

    他的双手拖著两个睡眼惺忪，模样看起来很逊的战士。从这构图来看，威兹卡先生八成是去叫这两个睡过头的人起床。

    真是的……这两人竟然敢把黑之剑圣当成起床号，看来他们只有胆子是英雄等级的。

    「你们看起来聊得很起劲，是在聊些什么啊？」

    「也没聊什么啦。好了，赛弗利姆尼尔，我知道你很行，不过还是请你留点功劳给我们吧。」

    贝尔杰先生为了不引起我的反感，就用开玩笑的口气说完，然后率领跟班们离开。威兹卡先生看到我带著苦笑目送他们，就睁开他的细眼睛。

    「……那些家伙有哪里冒犯到你了吗？」

    「不，是没有啦，只不过……」

    「嗯……他们看来积怨颇深呢。如他所说，我也觉得奥丁陛下最近似乎心情欠佳……」

    「在我看来，陛下与其说生气，倒比较像焦虑呢。」

    我的视线一转向布伦希尔德大人和罗丝薇瑟大人……不，薇瑟，她们就各自发表意见。

    奥丁陛下的不悦，以及焦虑。

    该不会……是「诸神的黄昏」快到了吗？不，如果是这样，那应该会引起更大的骚动才对。

    不过，我现在就算想破头也没用。如果能遇到最近好久不见的洛基，到时再跟他说好了，他应该会采取行动。

    比起这个，我有更优先要完成的事。

    「布伦希尔德大人，其实我有事想拜托你。」

    「我吗？好啊，什么事？」

    「我想去向这次帮我忙的芬里尔道谢，可是这样就一定要再去『林格威』……」

    「你是想找去的方法吧。我知道了，这件事交给我，我们再用拉德的卢恩魔法一口气传送去吧。只不过……赛伊先生，很抱歉，我接下来要跟罗丝薇瑟一起执行选拔英灵的任务，可能要到下午才能去了。」

    布伦希尔德大人在胸前双手合十，一脸歉意地说道。糟糕，我本来就觉得她们接下来可能要去工作，竟然还挑这个时间点拜托对方，我这个人真是的……！

    当我诅咒自己的思虑不周，正准备下跪道歉时，薇瑟好心的提议传进我耳里。

    「任务我一个人去就行了，希尔德姊姊就陪赛伊小弟去吧。」

    「可、可是……」

    「没关系啦，我关在房里时给大家添了麻烦，所以我想多帮忙大家！而且这样就能够回报赛伊小弟的恩情了……是吧？」

    「是、是的！……啊，不，应该说太够了。」

    「嘻嘻！那就这么决定喽！希尔德姊姊，赛伊小弟就交给你了！」

    薇瑟怕她姊姊继续三心两意，就不由分说地立刻离开。啊，真是个为姊姊著想的好孩子，货真价实的天使啊。

    「呵呵！看来已经决定好了。那接下来就交给你们两位年轻人吧，老夫先告辞了。」

    威兹卡先生在旁目睹完这一切，也露出放心的笑容离去。

    两位年轻人啊……布伦希尔德大人身为历史悠久的神族一员，其年龄应该要比你大上许多喔，威兹卡先生。

    「呃……事情就是这样。赛伊先生，看来我现在就能陪你一起去了。」

    「嗯，好像是耶。那、那么，今天就拜托你了……」

    突然有机会跟布伦希尔德大人独处，简直就像在作梦一样。

    奇怪，这好像是第一次吧？虽然我们有几次单独说话的经验，却从来没有像这样两人一起出去过。

    （这这这这不就像在约约约约会吗！）

    我想到这里，就瞄了身旁的布伦希尔德大人一眼，没想到她的脸竟然整个发红！

    这、这是因为……布伦希尔德大人也有这个意思吗？还是薇瑟真的感冒并传染给她了呢……？我很希望是前者，但实际上又是如何呢？

    我仔细观察布伦希尔德大人的一举一动，她则完全不看向我，直盯著前方说：

    「那、那个，赛伊先生，在去见芬里尔前，我们可以先去『瓦尔哈拉厨房』吗？」

    「啊，去『瓦尔哈拉厨房』吗？当然可以，因为我也正好要去那里！」

    「是、是吗？那我们走吧，赛伊先生。」

    布伦希尔德大人硬是不跟我眼神交会，不过她那不自在的样子对我而言也很新鲜，而且还很可爱。

    我抱著或许能见到她不同面貌的预感，跟她一起走向厨房。

    到了厨房后，我从后院的角落将小型冷冻库拖出来。你听了也许会吓一跳，其实这里面放的……是我的Spare。

    啊，请别误会，Spare不是指备份，而是肋排（Spareribs），并不是真的有一整只我在里面喔。

    其实从那次以后，我就下定决心，一定要让芬里尔吃到我的肉。

    我的肉不但在英灵战士间颇受好评，也让因职业关系嘴巴很挑的主厨，以及原为草食性的海兹都赞不绝口。既然芬里尔渴望吃到美食，我拿这个当谢礼应该能让他高兴。

    「啊，你要拿那个去吗，赛伊先生？」

    布伦希尔德大人一边准备料理，一边向我问道。

    「嘿嘿，这是昨天剩下的肋排，我想给芬里尔吃。」

    「原来如此，这点子不错呢！赛伊先生的肉真的很美味，芬里尔也一定会喜欢。」

    「咦？布伦希尔德大人，你有吃过我吗？我刚来『瓦尔哈拉』时有问过你，可是你说你不想吃……」

    「啊！」

    布伦伊尔德大人听到我的话，不知为何露出「糟了」的表情。我问她这是怎么回事，她就给了很像她会说出的答案。

    「赛伊先生虽然真的可爱到让人想吃掉……可是一旦变成料理，又觉得有点残忍。不过，因为成品看起来就像大家说的一样美味……再加上喝醉的英灵战士一直向我推销，我就试著吃了一点，没想到实在太好吃，让我吃上了瘾，从此就不时会偷吃一些……」

    喂喂，那个正直清廉的布伦希尔德大人，竟然会偷吃我……？看吧，这么快就让我发现她的另一面了！

    先往四周张望，再把肉迅速塞进嘴里，露出陶醉的表情……我不用想像就知道，这样的布伦希尔德大人一定很可爱。啊，我这山猪是多么罪孽深重呀。

    「赛、赛伊先生，我先声明喔，不是只有我偷吃！大家都自以为掩饰得很好，但就我所知，偷吃的情况已经非常猖獗！我所有的妹妹恐怕都偷吃过了！所、所以，那个……请不要认为只有我很贪吃……啊，讨厌，我到底在说什么啊……」

    布伦希尔德大人供出妹妹们的犯行，以减轻本身罪行的举动很可爱，而她为了此举而羞耻到满脸通红的反应，则更是可爱。

    唉，其实她本来就没有错，根本不必用这种藉口……就被吃的我来看，还反而希望她能正大光明地享用，好好品尝味道。

    「别说这个了。布伦希尔德大人，你现在在做什么？」

    「我在做便当。虽然靠我的拉德能一瞬间到达『尼札威利尔』，但接下来因为艾瓦兹只有我用，所以到『林格威』要花不少时间。抵达那里时应该是中午了，可以在那时候吃。」

    「原来是这样啊……对了，布伦希尔德大人，既然一人份的艾瓦兹很花时间，这次就请格拉涅大哥载我们──啊！」

    笨、笨蛋！为什么我只有这种时候脑筋转得特别快啊！难得可以跟布伦希尔德大人单独出去的说！

    「啊……呃，这个，赛伊先生，其实格拉涅他……最近身体不太舒服，所以这次就让他好好休息吧。」

    「啊，哦～～是这样吗？既然这样，就不要勉强他了！」

    太、太好了……不知是幸还是不幸，格拉涅大哥刚好选在这时身体不舒服。不愧是布伦希尔德大人的爱马，就跟主人一样机灵呢。

    「嘿，主人，原来你在这里啊。瞧，你忘了带喔。」

    就在这时，从窗外传来很有精神的叫唤声。那是一匹咬著手帕不停挥动的马。

    咦……那是格拉涅大哥？真奇怪，依照布伦希尔德大人的说法，他现在应该身体不适正在休息啊……

    「……那个……？」

    我看向布伦希尔德大人，她就双手遮脸，蹲在地上。格拉涅大哥见状愣了一下，接著表情忽然痛苦起来。

    「咦！什么，呃……你没有叫我来吗？啊，感冒吗？对啊，我想我大概是感冒了！咳嗯、咳嗯咳嗯……啊～～头好烫，一定是太勉强了……主人，我把手帕放在这里喔……」

    格拉涅大哥边用力咳嗽，边把手帕放上窗台，然后离开。

    好酷……跟流○酷报一样酷啊……格拉涅大哥……

    「那、那个，赛伊先生，刚刚那是──」

    「了不起！格拉涅大哥果然了不起！竟然强撑著病体帮主人送手帕──那敬业的态度完全就是随从的典范啊！」

    「啊……是、是啊！毕竟他是我最值得骄傲的爱马嘛！……嗯～～真不知道赛伊先生到底是敏锐还是迟钝呢……」

    布伦希尔德大人露出有些复杂的表情，继续做著便当。至于她后面在低声咕哝些什么，我就听不清楚了。

    顺便解说一下，布伦希尔德大人正在做的是义式烤面包片。那是西方传来的一种小吐司。

    把烤过的吐司斜切成薄片，放上和了橄榄油的番茄细丁、起司、[鱼或生火腿等多种配料就能享用，做法非常简单。

    不过可别小看这个。光想到这是布伦希尔德大人亲手做的，对我而言就比吃任何大餐还要高兴了。

    「完成了！来吧，我们出发了！」

    「好，拜托你了！」

    装著烤面包片的篮子，用包袱巾包著的小型冷冻库，还要加上我本身……行李意外的多。虽然对布伦希尔德大人感到抱歉，不过现在也只能仰赖她，毕竟以我的魔力量，要长时间维持曼纳兹的变身有点困难。

    虽然如此，布伦希尔德大人一路上倒显得很满足，因为恋味癖的她可以一直抱著我，闻我的味道。

    至于我，因为在这之间能透过背感受到她的呼吸，也觉得很幸福……所以我们一路上都理所当然地一语不发……

    经过这趟全程都没交谈的飞行后，我们抵达拘禁芬里尔的「林格威」岛。

    包围岛的湖水发出神秘蓝光，替这座岛的中央染上色彩。当我们在那里降落后，芬里尔抬起靠在巨岩上的头，以确认来者的身分。

    「这个味道……是之前的那个小子吗？原来这就是你的真面目啊。」

    他一瞬间就闻出这次以山猪外貌前来的我，心领神会地点点头。

    不过……在芬里尔面前，有个意外的访客已捷足先登。

    「咦！我没、没看错吧……赛伊，还有布伦希尔德，你们来这里做什么？」

    「哦，这不是洛基吗？好久不见！」

    这个先到的访客就是洛基。我记得最后一次见面，是在我受邀去参加托尔大人的午宴那天……哇，总觉得已经过了很久。在那之后他就音讯全无，没想到竟会在这里见到他。

    「洛基殿下，您在这里做什么？」

    「是我先问你们的喔，布伦希尔德。」

    「非、非常抱歉，我们是来，那个……」

    「等一下，洛基，你不要太欺负布伦希尔德大人喔。我们是之前受过芬里尔的帮忙，所以来跟他道谢。」

    我感觉那语气似乎在责备布伦希尔德大人，就马上出言相助。洛基见状就轻轻叹气，摸著下巴，往背后的芬里尔问道：

    「……是这样吗？」

    芬里尔即使身体难以动弹，还是耸了耸肩，看似不耐烦地回答：

    「我只是跟他聊天打发时间，不记得有帮过什么忙。」

    「聊天？……哦，怕生的你居然会跟人聊天啊……嘻嘻嘻！」

    洛基笑得意有所指，芬里尔则一脸不爽地叹了气。这是怎么回事？从他们之间相处的气氛来看，两人的关系似乎满亲近的。

    「难道你们感情很好吗？」

    「不好。」

    「喂喂，别说得这么冷淡嘛，我的儿子，爸爸会很寂寞耶。」

    「爸爸……？咦？洛基，你是芬里尔的爸爸？」

    面对我的质问，洛基一本正经地点了头。啊，他的话不能随便相信。我于是看向布伦希尔德大人，发现她也一样点了头。

    「芬里尔原来是洛基的儿子吗？对了，他说过他父亲是半神半巨人的混血儿……原来是这么一回事啊。我还想说这样的人应该没几个才对。」

    「啧……原来你跟老爸认识啊，而且交情还好到能用对平辈的语气说话。」

    「嘿嘿，是啊，我就是洛基的好友赛弗利姆尼尔，请多指教。」

    我不知为何感觉有些骄傲，就正式做了自我介绍。看到洛基也没有否认，只是笑了笑，我真的很高兴。

    「说到这个，洛基你为什么会在这里？」

    「喂喂，赛伊，事到如今还问这个？当然是来见我心爱的儿子啦。」

    「哈，你还真敢讲呢，光说不练的狡猾神，明明之前都很少露脸不是吗？」

    听芬里尔的语气，似乎跟父亲难得的相聚并没有让他感到多高兴。

    这样的落差并不是我乐见的……因为既然洛基是芬里尔的父亲，就代表之前我送给芬里尔的话，一开始就是为了他而存在。

    「听我说，芬里尔，之前我送给你的诗句，就是洛基说的喔。」

    「诗句……？你有送那种东西给我吗？」

    「有啊，就是『还是活著比较好』那句啊。」

    「喔！……是、是这样吗……啊，原来是这样啊……」

    芬里尔听到我突然揭晓的谜底，又开始摇起尾巴。看来他有感觉到父亲对他的爱了，很好很好。

    「喂，我的诗是什么意思？我可不记得我有作过诗啊。」

    「正所谓金玉良言总藏于瓦砾之中啊，洛基。即使说的人忘了，还是会有人因此而受到感动。」

    我有些得意地回答后，洛基俯瞰著我，用依旧不解的表情耸了耸肩，布伦希尔德大人也笑笑地歪头思索。算了，反正知道的人就会知道。

    「比起这个，赛弗利姆尼尔，虽然你说想道谢，很不巧的我真的一点印象也没有。因为自己不记得的事接受谢礼，只会觉得不舒服而已，如果你没其他的事，就赶快回去吧。」

    「不要，就算你忘了，我还是记得一清二楚，所以我一定要答谢到才甘心，就算来硬的我也要强迫你接受。」

    「嘻嘻嘻！死心吧，芬里尔，这家伙就是这种个性啊。」

    「啧……感觉就是老爸会欣赏的那种顽固家伙……想必你的肉一定很硬。」

    「没礼貌耶！我的肉可是柔嫩顺口，吃过的都说赞呢！」

    「啥啊？是这样吗？那还真是不好意思……」

    见芬里尔一脸呆愣哑口无言，我趁机把包著小型冷冻库的布解开，从里面拿出我的肋排。请洛基用凯纳兹的卢恩魔法把肉解冻后，我脸上挂著自信的笑容，将装著料理的盘子推向芬里尔。

    「锵锵～～！这就是我的谢礼，时下最流行的『瓦尔哈拉』三星料理！来，请用！」

    「哦……是烤肉吗？顺便问一下，这是什么肉？」

    「嘿嘿，是我的肉喔。」

    「猪肉啊，还满普通的。」

    「不，是『我』的肉！而且不是猪肉，是山猪肉！」

    「啥啊？你在胡说什么？如果你被做成料理，那这里的你又是谁？」

    「我就是我，这也是我。我就是每到日落就能复活的无限量食材──『瓦尔哈拉』的晚餐。」

    芬里尔得知我的秘密，果然也惊讶到张口结舌……不过他的口中因为塞了剑，本来就是张开的。

    「对喔，这把剑…………这样还真碍事呢。」

    我都特地成了料理，这把剑却让他无法好好品尝。该怎么说呢……这简直是对料理的亵渎嘛。我们食材不只要成为料理，更要让大家吃得津津有味，才有存在的意义。我身为食材的代表，绝不能容许这种事发生！

    「那个，我……想让芬里尔得到自由，不知道行不行？」

    「「「咦！」」」

    我不经意的一句话，让洛基、布伦希尔德大人，甚至芬里尔本人都惊讶得倒抽一口气。

    我早就知道会引起这种反应，毕竟这句话……可是这世上最大的禁忌。

    「赛伊先生，我可不能默许这件事！虽然这么说对身为生父的洛基殿下很抱歉……不过为了拘禁芬里尔，我们神族可是付出了不小的代价。他不但把矮人族做的束具破坏殆尽，甚至把提尔大人的右手咬烂。如果释放这只魔狼，这世界会变得怎样……赛伊先生你应该也清楚才对！」

    虽然布伦希尔德大人拚命解释这么做的危险性，不过……很抱歉，我还是完全不明白危险在哪里。

    「神族在付出代价前……有试著跟他谈过吗？」

    「咦……？」

    「请你换个角度想，一只只因为密米尔大人的预言就遭到拘禁，本身其实『完全无辜』的狼，就算为了逃走而大闹，也没什么好奇怪的吧？」

    「要……要这么说……」

    没错……她一定回答不出来，因为这是再自然不过的自卫本能。每个人在面对不合理的事物时，心里都会产生想反抗的念头。

    「布伦希尔德大人，你今天早上有向我道谢吧？其实你该道谢的对象不是我，而是他才对，因为替罗丝薇瑟大人……薇瑟的失控之谜提供解决关键的人不是别人，正是芬里尔。」

    「！是芬里尔……？」

    多亏他的建议，薇瑟才得以驾驭自己的神技，打起了精神，也愿意接受自身的软弱，决心变强。

    如果这一切不光是我，也是托芬里尔的福呢……？

    「布伦希尔德大人，我想问你，在你面前的芬里尔……真的是坏人吗？」

    布伦希尔德大人听了我的话，低头沉默不语。她皱起漂亮的眉毛，咬著柔软的嘴唇。那一副苦恼的模样，就代表她心中已有了答案。

    那是……违背阿萨神族之长奥丁陛下想法的答案。

    「……我……不能赞成也不能帮忙，不过……可以当作没听到。」

    布伦希尔德大人选择的答案，就是默认。这样就够了，因为这实质上就等于赞成。

    「谢谢你愿意听……不，应该反过来说『谢谢你不听我的话』才对吧……？虽然有点复杂，反正意思就是可以让芬里尔自由吧，洛基。咦，洛基？」

    布伦希尔德大人既然采取默认的形式，就不能请她帮忙。我正想请洛基帮忙时，洛基本人却僵在原地不动，以呆滞的表情看著我。什、什么，到底是怎么了？

    「啊，不，抱歉，我只是没想到竟然是由你来提议这件事。」

    「这件事？你是指让芬里尔自由？这有什么好大惊小怪的？只要是为芬里尔著想的话，谁都会这么做吧？」

    「才不会呢。而且，会不会有人替芬里尔著想还很难说呢。号称命中率百分百的密米尔所说出的预言，以及对此深信不疑的奥丁所展现的意志，都绝对不容质疑。因为『阿斯加德』的这个不成文规定，而必须被封印到世界末日的怪物，你竟然想加以释放……把如此惊人的想法视作理所当然的你，比我想的还超乎常轨啊……太可怕了，害我都发抖了。」

    「？听你说了一大堆，我是不太懂啦……那算是称赞吗？」

    「当然喽，本大爷洛基都这么说了。」

    洛基答完便露出傲然的笑容，在芬里尔的面前盘腿坐下。他用锐利的目光笔直地凝视我，坦白说出内心的想法。

    「赛伊，既然你都这么说了，我就老实告诉你吧，今天我来并不是为了看儿子……不，也不能说完全不是啦。总之，我其实是找到能释放芬里尔的方法，就来这里要告诉他。」

    「咦！是、是这样吗！」

    「我、我也是现在才头一遭听到。老爸，这种事你一开始就要讲啊，干嘛前面说那些废话。」

    面对芬里尔的责备，洛基只是挥手说了声抱歉，然后继续说道：

    「我想布伦希尔德应该知道，我从以前就会不时溜出『阿斯加德』，巡回世界各地。这可不是观光旅行喔，我啊……是在寻找能把绑住芬里尔的格雷普尼尔斩断的剑。不对，正确来说……应该是在寻找能打造这把剑的铁匠。」

    「真、真有铁匠能打出这么厉害的剑吗？」

    「既然做出格雷普尼尔的就是矮人，那在同为矮人的铁匠中一定能找到。不过他们本来戒心就很强，又因为害怕神族而躲了起来，害我一直都找不到。」

    「您说的是没错，不过他们之所以变得会害怕神族，原因不就出在洛基殿下您身上吗……？」

    「呃！哎呀，那个啊，在六大杰作诞生时，我的确干过不少好事，但要是我不那么做，脑袋就会飞了啊。而且安德瓦利那次是大哥叫我做，我才做的……」

    布伦希尔德大人突如其来的一句吐槽，深深戳进洛基心中的痛处，结果从变得通风的胸口中，跑出许多狗屁不通的藉口……可惜的是，就算他要把自己的行为正当化，好感度仍稍嫌不足。

    「好啦好啦，别再提这个了，还是回到铁匠的话题吧。因为我要的剑必须能斩断格雷普尼尔，超乎一般的规格，所以也不是随便一个矮人就能胜任。如果可以拜托打造弗雷那把胜利之剑的威伦多，就不用这么辛苦了，不过他可是大哥的御用工匠，一想到我要的委托内容，也不能轻易告诉他。后来我就想到那位有名的『伊瓦迪』。传说他就隐居在『尼札威利尔』的某个角落，而我是不久前才找到他的。」

    矮人族铁匠伊瓦迪──这响亮的名字我也听过。矮人族六大杰作中的「希芙之发」、「史基兹布拉兹尼尔」和「永恒之枪」这三样，就是他的儿子们做的。不过他们做的这三样宝具跟另一对兄弟的作品相比，在整体上是略为逊色……

    「伊瓦迪年事已高，很久以前就退休了，不过在我鼓励他死前至少帮儿子们雪耻后，他就答应了，还表示愿意马上开始著手锻刀。但可惜的是……现在还停留在原地踏步的阶段。」

    「咦，为什么？」

    「因为没有材料。既然要打造不寻常的剑，当然要用不寻常的材料，对吧？可是要拿到那材料并不容易，所以没什么进展。至于让人好奇的材料是什么呢……不好意思就让我卖个关子吧。不是我不相信你，但你除了复活体质外，就是一只普通的山猪，对魔法的抗性上比我们神族要低很多。万一有人对你施了魅惑（英格兹）之类的魔法，计画就会一下子全曝光，到时后果会不堪设想。」

    「这、这样的确有点可怕呢。」

    姑且不论有没有人会从我这种小人物身上挖掘情报……反正我之前就知道洛基的原则就是小心为上，所以也没什么意见。

    「不过洛基，你总有一天……会告诉我对吧？」

    「嗯，这是当然喽。有必要时我会不客气地来找你帮忙的，要做好心理准备喔，伙伴。」

    洛基将握拳的手伸到我面前，我则用蹄子去碰拳头，重新确认彼此的信任和友谊。

    「对了，择日不如撞日，就请你现在帮这家伙口中的剑想个办法吧。」

    「咦，也太突然了吧！」

    洛基隔著肩膀，用拇指朝后方的芬里尔比了比，立刻就要我帮忙出主意。喂喂，要我做好心理准备也得给点时间吧！

    真受不了他……算了，想就想嘛。反正芬里尔本人之前也拜托过我。

    「嗯～～如果我们一起小心拉，应该很容易拿掉吧？我也没看到任何用来固定器具。」

    「如果只是拿掉当然没问题，但麻烦的在后面。要是拿掉剑的事被其他人知道了呢？大哥一定会到处搜索犯人，芬里尔铁定也会遭到拷问。所以如果要做，剑被拿掉及剑不在口中的事实绝不能曝光。如果能做到这样，就很理想了。」

    「嗯～～听起来的确很理想，不过那不是理想而是幻想吧。那种手法实际上要怎样才能办到啊？」

    「这个嘛，比方说……用伪装之类的。」

    「伪装？」

    我鹦鹉学语般喃喃重复一遍，只觉得一头雾水。洛基便继续解释：

    「没错，要让别人不发现口中的剑被拿掉，就一定要让剑留在口中，可是我们又想把剑拿掉。要满足这两个条件，最好的方法就是把剑换成别的东西，并进行伪装。说得更具体一点……就是不要把剑从口中永远拿掉，而是弄成必要时能轻松拿掉，也能立刻自行放回口中的剑……这就是我想要的。」

    「能轻松拿掉的剑啊……那是要软趴趴的剑吗？就像果冻那样的。」

    「嗯～～听起来是不错，不过还是太软了。这样从口中取出时会变形吧？有没有其他更硬，更有弹性的东西呢？不是剑也没关系，只要形状类似，我就能用迷幻（维恩）的卢恩魔法让它看起来像剑。」

    「可是尺寸呢？大到能卡在芬里尔口中的剑应该很少吧。」

    「喔，这一点你也不用在意。只要用成长（贝尔迦娜）的卢恩魔法，就能轻松修正了。」

    「嗯～～就算你这么说……」

    综合洛基的需求，就是要某种外型细长如剑，兼具适当的柔软度和弹性的东西──

    哇，怎么净是些不可能达成的条件啊。如果身边有东西能完全符合，我反而还会感到惊讶呢……

    「啊……！啊，不，那个……」？怎么了？原本坚持默认立场的布伦希尔德大人，刚刚好像因为灵光一闪而叫了一声……

    洛基见状，果不其然地露出狡猾的笑容，逼问布伦希尔德大人。

    「嘿，布伦希尔德，要不要在这里高歌一曲啊？我们会先塞住耳朵的。」

    「一曲吗……如果只有一句，倒是可以……」

    洛基和布伦希尔德大人用迂回的方式进行对话。简单来说，意思应该就是「把你刚才想到的说出来」和「我只能给提示……」。啧，总觉得他们两人似乎交情满深的，真让我有点嫉妒……

    「的确有东西符合洛基殿下所说的条件，要拿到应该也很简单。这个嘛……如果去问安多主厨，他可能会知道，也可能不会……」

    虽然她故意说得含糊不清，但这提示算是很容易理解了。

    连在这种地方都流露出温柔的一面，布伦希尔德大人还真是彻底的圣母体质呢。

    「我知道了！等回去我就找主厨问问看。洛基，芬里尔，今天就先到此吧。」

    「好啊！你要是知道了什么就跟我说，我随时候教。」

    「……也罢，我是没有在期待啦。」

    虽然两人的反应是南辕北辙，不过我是不是差不多该告诉芬里尔，他内心的想法其实都被尾巴的动作给泄漏光了……

    总之事情就这么敲定了，接下来就等回去后活用布伦希尔德大人给的暗示……不过在那之前，篮子里还留著一堆重要的事。

    「在回去前，我们先吃便当吧。」

    「啊，对喔，我们来吃吧。」

    终于到了我引颈期盼的午餐时间。因为引颈太久脖子都变长了，还饿到前胸贴后背，现在的我一定变得比芬里尔更像怪物了。为了恢复我平时的可爱模样，我们和洛基一起享用了最顶级的便当。

    芬里尔也吃了我的肋排，还很难得地坦白说好吃……不过整盘吞下去是不可能尝得到真正的美味。

    （再等一下吧，一定很快就行了。）

    没错──我一定要替你的餐桌增添色彩。

    到了当天晚上，我和平常一样被烹煮后，便立刻去找主厨问关于剑的事……但原本要这么做的我，却迟迟无法付诸行动。

    「伤脑筋……仔细一想，这不是能随便找人问的事吧……」

    毕竟这个问题跟芬里尔有关，必须视为最高机密。要是被问到「要拿来做什么？」，我当然不能据实以告。

    唉，到底要怎么讲才能自然地蒙混过去呢？毕竟我脑袋不太灵光……不对！是不太灵活，很怕会露出马脚。

    正当我在角落念念有词时，山羊形态的海兹踩著小碎步向我走来。

    「小赛，怎么了？厕所在那里喔。」

    「不是啦，你误会了。」

    「要大便吗？快拉出来了吗？」

    「不要随便把那种事挂在嘴上好吗！幸好你现在是山羊的样子！」

    唉，我这样回答也不好。为了表示歉意，我就稍微对海兹坦白一点。

    「其实……我是有重要的事想对主厨说，只是不知道该怎么开口。」

    「不行喔，求婚的话海兹要排前面。」

    「我才不会做这种事呢！你大可以放心去说！」

    「海兹会的。」

    海兹简短答完，就走向正在水槽里洗砧板的主厨。

    只见她一边走一边用曼纳兹化成人型，看来似乎对色诱已经颇有心得……

    「亲爱的，你喜欢砧板吗？」

    「嘎！原来是海、海兹小妹啊。也没有啦，我又不是因为喜欢砧板才洗它的。」

    「那么，你是喜欢凸的胜过平的喽？这样海兹就有信心了。」

    「什么，原来是那个意思吗！我是不否认啦……不，等一下！我也不是只要大就好，反正海兹小妹对自己有信心就好。」

    不不，主厨，怎么可以在这时候增加她的自信啊？

    「那么，亲爱的，今天海兹有重要的事想跟你说喔。」

    「啊，呃，可是我手边正在忙呢。」

    「那海兹等你。」

    海兹说完，就在主厨身旁摆出好整以暇的姿态。唔，这样变成我也要等了。

    没办法了，我可没耐心等这么久，看来只好像平常一样采用「顺其自然」作战。早知道一开始这么做就好了。

    「主厨，其实我也有重要的事想说……」

    「别这样，赛伊小弟，我之前不是说过我没那个意思吗？」

    「不，我又不是要求婚！为什么每个人都先想到这个啊！」

    「啊，抱歉抱歉，顺口就说出来了。你要说什么呢？」

    「就是……什么东西像剑一样笔直、细长、柔软又有弹性呢？」

    「你、你在说什么啊？谜语吗？」

    没错，就是谜语。这是来自布伦希尔德大人的挑战，而且我跟洛基都解不开。根据布伦希尔德大人的说法，如果是主厨应该就能解开……

    「嗯～～不知道呢，有没有提示？」

    「提示吗？提示，提示……嗯～～大概是……食物？料理？还是食材……之类的吧？」

    我只好乱枪打鸟。既然是主厨能解的问题，大概跟这些有关吧？咦，还是跟他的故乡「米德加德」有关呢？

    「笔直柔软……肉……骨……鱼……蔬菜……啊，白萝卜吗？可是它不软啊。虽然炖煮过后大概都会变软啦……龋赛伊小弟，你说柔软太笼统了，大概要软到什么程度呢？」

    「最好是放进嘴里咬紧也不会痛。」

    「等、等一下！我知道了！我自己说著说著就想到了。」

    「咦！真、真的吗？」

    好厉害喔，在刚才的对话中哪里有提示啊？我还是搞不清楚呢。

    在我充满期待的注视中，主厨用充满自信的笑容回答道：

    「说到像剑一样笔直、细长又柔软，还带点弹性的东西──应该就是『丝瓜』了！我说得没错吧？」

    「丝瓜？印象中它的确长得很直，不过那不就像是大一点的黄瓜吗？哪里柔软了？」

    「什么？赛伊小弟你不知道吗？把它煮过剥皮再晒乾后，就会不可思议地变成软绵绵的丝瓜络了！如果你想要，我们下次一起做如何？」

    「当然好啊！拜托你明天就来做吧！」

    我整个人凑上前回答，令主厨有些退避三舍。哎呀，没办法嘛，这么快就找到完全符合我期望的东西，怎么可能不兴奋嘛！

    「我记得雷拉兹后面的农园里也有长丝瓜吧？采收就交给我，我们明天一早就来做！」

    「喔，好啊，我是无所谓啦……可是赛伊小弟，你为什么会突然想要这种东西呢？」

    「呜！」

    惨了～～这个问题果然出现了。

    「呃～～这个～～其实我是……啊，对了！就是最近睡不太好，所以想找个东西当抱枕啦！」

    「买外面卖的不就好了？」

    「亲、亲手做的会更有感情，更有疗愈效果嘛！」

    「原来如此，还满有道理的。哈哈，既然机会难得，要不要在枕套上也下点工夫呢？如果上面有布伦希尔德大人的插图，一定能让你更一夜好眠啊！」

    「讨、讨厌啦，主厨，要是用那种枕套，我反而会兴奋到睡不著啦。」

    这个点子我收下了！下次就请威兹卡先生来画！他不但是英灵战士，同时也是优秀的画家呢！

    「嗯……？哇啊！」

    当我正为了幸福的未来而满腔热血时──却在原本安静聆听的海兹身上，目睹到某种异变！

    （海兹总是半闭的眼睛突然整个睁开！这代表她有灵感出现了！好，要开始了，海兹那惊世骇俗的计画就是──！）

    「与其在枕套上画图，倒不如把本人放进枕套……呵呵。」

    这远比我预想的更惊世骇俗啊，海兹！但这样也用不著枕套了吧？

    算了，这么可怕的计画，我就当作没听到吧……总之，我已经得到主厨的许可了。

    我立刻去向布伦希尔德大人报告谜已经解开的事，并请她在我做丝瓜络时在一旁待命。不但大小事都仰赖她，还把她当成马车，这一点虽然让我过意不去，不过至少确定去「尼札威利尔」的交通方式了。

    接下来就是跟洛基联络……话说回来，洛基平常人都在哪里呢？

    真是的，没有固定工作和住所的神就是这样……我正在叹气时，就看到视线范围内似乎有东西在动。那是老鼠……？不，那是松鼠！一只皮毛蓬松，模样可爱的浅栗色松鼠。

    没错，就某种意义来说，那正是引发世界树倒塌未遂事件的主谋──

    「拉塔托斯克！」

    他听到我的叫唤，就竖起耳朵，歪著头转过身来。

    「谁叫咱？哦，是小少爷呀！不对，这称呼已经配不上您了。冲著咱们的交情，以后请容咱称您一声赛伊老爷吧。对了老爷，您找咱有何吩咐？」

    「嗯，你来得刚好，我正要找洛基……不好意思，能麻烦你帮忙传话吗？」

    「好啊，小事一桩！内容是什么呢？」

    「明天一早请来『瓦尔哈拉』一趟……大概就是这样。」

    「嗯嗯，为保险起见，咱再复诵一遍。『明天一早在「瓦尔哈拉」决斗吧！』这样可以吗？」

    「不对，不觉得后半句很怪吗！不要擅自给我加油添醋啦！」

    「是这样吗？咱只是把您难以启齿的真心话说出来……」

    「拜托，别自己做这种莫须有的揣测好吗！」

    这只松鼠竟然面不改色地给人煽风点火……就是因为用这家伙当信差，尼兹黑格才会落到靠啃世界树发泄的下场吧？

    「咱知道了，咱就照平常那样传话。」

    「请一定要那么做啊。」

    拉塔托斯克很有精神地道了声「再见！」并敬礼，接著就弹跳起来，随著七彩光芒一起消失。能在每个世界之间自由移动……还真是厉害的能力呢，不过我也没立场说别人就是。

    「好，再来只要趁现在去采丝瓜，然后等到早上就行了。做丝瓜络啊……虽然说是为了芬里尔，不过我自己也很期待呢！」

    我在「瓦尔哈拉」的农园里采了最大的丝瓜，当晚则抱著还没变软的它，在兴奋的情绪中上床就寝。

    一晚很快就过了。到了第二天，我拉著整晚被手拿枕套的海兹追著跑的主厨，在员工宿舍前等待洛基他们的到来。

    「啊，早安啊，洛基！我在这里！」

    太好了，洛基准时来了。看来拉塔托斯克确实达成了他的使命。

    「喂，赛伊，我听拉塔托斯克说了，你想把我干掉自己当老大，是吗？嗄？」

    「怎么传得更夸张了────！」

    也罢，我早就预料会这样了。于是我拿出睡前想好的说词，冷静地应付洛基。等我跟洛基重新和好时，布伦希尔德大人也刚好来了。

    我们直接走到厨房，在主厨的带领下成功抽出丝瓜的纤维。因为我打算让它在路上风乾，就跟主厨道了谢，然后跟著洛基和布伦希尔德大人去找芬里尔。当然便当是少不了的。

    「……从昨天到现在才过了一天，你们的手脚还真快啊。东西找到了吗？」

    之前还那么烦恼的问题，竟然一个晚上就解决了。面对我们的行动力，芬里尔不禁瞪大眼睛，感到惊讶。

    「呵呵呵，没找到的话我们怎么会来？这里又不是近到能常来的地方。」

    我得意地用鼻子哼了哼，抬头看向洛基。洛基接著走向前，单膝跪下，将地上的丝瓜络高举到头顶。当那双手一发出魔力的波动，他便开始咏唱秘法。

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其身躯，吾于此展露全知，展现神威，乃不变不易，为所当为之事。传颂世间，生生不息，梦幻泡影，如花散去，让母性、成长、诞生与幸运之象徵，喜悦、充足、暗示与迷信之代表在此显现吧！弗萨克第十八暨第八卢恩文字──贝尔迦娜、维恩！』欺瞒吧！化为口枷的降罪之剑！」

    洛基咏唱一结束，两个卢恩文字就同时浮现，留下残光并溶入丝瓜络。接著丝瓜络就发出耀眼光芒，瞬间巨大化，最后变得跟塞在芬里尔口中的剑一模一样。

    「这、这就是卢恩文字迷幻（维恩）的力量吗……？」

    「你拿拿看，赛伊，它体积虽然大，却还是很轻。毕竟这只是样子像剑的丝瓜络嘛。」

    我照他说的叼起剑柄，不但真的很轻，也很柔软。

    就算掰弯它，依旧能立刻恢复原本的笔直。这样一来芬里尔即使行动受限，也能自己轻松地把它拿出或放入嘴里了。

    我们准备好用来替代的剑后，就小心翼翼地帮芬里尔拉出口中的剑。我先变成龙扶住剑身，洛基和布伦希尔德大人再把剑柄一点一点地挪开……最后剑就顺利地从芬里尔的口中移除了。

    「呼～～拿掉了。对了洛基，这把剑要怎么处理？」

    我指著这把之前被当成支撑杆的巨剑，向洛基问道。

    「岛的周围是湖，只要丢在水里就不会被发现。你都变成龙了，就顺便丢一下吧。」

    很少有人会交代这种需要蛮力的工作给我。我得意洋洋地拖著剑，再用尾巴把剑扔进湖水。好，这样证据就消灭掉了。

    「各位辛苦了。为了庆祝任务达成，我们来乾一杯吧！芬里尔也一起吧！」

    「嗯！」

    我去扔剑的时候，洛基和布伦希尔德大人则是准备午餐。我解除龙化变成人类，拿著用我做成并已解冻好的料理，走到芬里尔身旁。

    「来，这是昨天用我做的烤肉，不过只有脚的部分……这次要好好咀嚼再吞下去喔。」

    芬里尔在长到我无法想像的岁月间，嘴巴一直都是张开的，难怪他看似不习惯地一直重复嘴巴开阖的动作。

    「那……那我就开动了……」

    相对于笑嘻嘻的洛基，布伦希尔德大人则是一脸担心地注视著。芬里尔在他们和我之间交互看了看，接著从我拿著的盘子上将料理一舔而空。

    对身躯如此庞大的芬里尔而言，我的肉实在太小了。即使如此，芬里尔还是嚼了又嚼，才终于咽下去。

    「……味道怎样？」

    我问了他一个……或许有点坏心眼的问题。

    其实我根本不用问，毕竟事实胜于雄辩，只要看到从他眼中扑簌直落的泪水，答案就呼之欲出了。

    「好吃……啊啊，太好吃了……！原来是这样啊……就是要这样啊……！」

    在经过无比漫长的岁月后，他终于得以好好品尝了。

    他品尝的并非什么顶级美食……

    而是原本应该再普通也不过的──小小幸福。

    ──当天深夜。

    在晚餐的喧嚣已平息，四周万籁俱寂之时……我却怎样也睡不著，便靠在房间的窗边眺望夜空。

    「你的笑容真不错呢……芬里尔……」

    对方是狼，我是山猪，即使因为种族不同，看不太出对方的表情变化，我还是能清楚感受到他的情绪。

    我赌上性命成为料理，能让人这么高兴，能让人夸赞美味……嗯……成为食材的幸福莫过于此了。

    「明天也要继续努力才行。」

    之前希尔蒂曾说过想对工作感到骄傲……她的心情我终于也能了解了。

    不过，像这种好青年发言，或许也只能趁现在说。毕竟不管说得再好听，我还是很害怕也很讨厌死亡。

    「算了，就先这样吧……不过这种感觉，到底是什么呢……」

    我为何难以入眠的另一个原因，就是这股彷佛在体内深处闷烧的亢奋。

    我静静凝视自己的前蹄。虽然看似跟平常没什么两样，但我确实感觉到有股新力量，正在我体内萌芽。

    「这个感觉──对了，就跟我发觉自己能变成『法夫纳』那时很像……」

    不过，为何是现在？这种感觉会选在今天出现，就代表……我可能……

    「……奇怪？」

    就在这时，我将视线从蹄子移到窗外。

    有个不知从哪里回来的人影，正走向「瓦尔哈拉」本馆……没错，那个人就是百人斩肌肉男贝尔杰先生。

    「又是这种时间才从外头回来……？」

    上次他是早上才回来，这次也是基于同样的原因吗？如果是，就代表他又跑去觐见奥丁陛下了。

    （他的表情很阴沉……难道又不被当成一回事了吗……）

    我知道自己很多管闲事。

    不过我对结果还是很在意，所以自然就冲出房间了。

    「贝尔杰先生。」

    这里是位于「瓦尔哈拉」本馆内的英灵战士宿舍。我追上垂著头准备回房的贝尔杰先生，小声叫住他。

    「……原来是赛弗利姆尼尔啊。你也真闲，竟然到现在还醒著。」

    贝尔杰先生的声音听起来无精打采。果然遇到了不好的事吗……

    「请问……你是去见奥丁陛下吗？」

    「见奥丁陛下？没有啊。」

    「咦？啊，原来是这样吗？什么嘛，我看你好像现在才回来，还以为是──」

    「因为陛下不肯见我。」

    「……咦？」

    他的声音跟我重叠，打断了我的话，我一听不禁反问。贝尔杰先生用晦暗的眼神注视我，低声说道：

    「听不懂吗？我是吃了闭门羹。像我这种人的话……不，像我这样的存在，在陛下眼中比随处可见的灰尘还不如，根本不值一顾。老实说，我真的很失望……没想到他竟然无视我到这种地步……」

    「怎么会……一定是有哪里弄错了……」

    「呵呵，那句话……你知道我在『瓦拉斯凯尔弗』门前说了几次吗？别在意，你是主神眼中的大红人，我只是可有可无的小人物，从一开始我就没想过能跟你平起平坐。」

    他露出万念俱灰，看破一切的笑容。当我对他的笑容抱著一丝怜悯时──浑身突然打起冷颤。

    「……如果不破除这个无聊的价值观……」

    贝尔杰先生散发出令人胆寒的杀气，走进了房里。

    这负面情绪究竟是一时的，还是……？

    「应、应该不、不要紧吧……？毕竟贝尔杰先生有很多可以商量事情的伙伴，其中一定有人会设身处地为他著想的……」

    我以祈祷般的语气，将这份心意寄托于夜空的繁星。然而……

    却又觉得这些我刻意说出的自言自语，彷佛成了不和谐音……被留在黑暗的世界里。

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 第六章 ～罪恶色的狂战士～

    「呼啊～～天气真好。今天的『阿斯加德』也是一片祥和。」

    从房间的窗边仰望天空，让我不禁有所感触。我打了个大大的呵欠，一个人喃喃自语。

    嗯嗯，果然还是和平最好。最近发生的一连串问题好不容易都解决了，我心里却依旧笼罩著阴霾，感觉真讨厌。

    「真是的……都怪贝尔杰先生样子怪怪的，才让我产生无谓的戒心。」

    没错──自从那一天跟异常沮丧的贝尔杰先生讲过话后，又过了约莫一个星期。

    从那次以后没有再发生什么值得担心的事，「阿斯加德」今天也一如往常和平得令人想打呵欠。

    事实上，我昨天碰到久违的贝尔杰先生时，也稍微聊了一下，感觉上他已经恢复原本的积极乐观了。

    我终于能结束这段杞人忧天的日子，不禁松了口气。在午后的和煦阳光照耀下，我可说是闲得发慌。

    「与其说闲，还不如说是无……不，我可不能再这么说了。」

    我把喃喃说到一半的话捡起来，丢进心中的垃圾桶。因为大概也只有现在能让我如此悠闲了。

    十天前，我获得外海王艾基尔陛下的赏识，以后都要定期参与购买粮食的任务，所以在未来等著我的生活，应该会跟以往略有不同。

    而且不只如此，为了让芬里尔摆脱格雷普尼尔的束缚，洛基正积极为伊瓦迪的剑搜集材料，因此接下来想必还会发生许多有趣的事。如果这样还说无聊，到时一定会被老天爷惩罚。

    「……奇怪？下面好像突然骚动起来……」

    难道发生了什么大事吗……？奇、奇怪了，我无聊两个字都还没说完呢。

    我虽然祈祷不要惹上麻烦，却还是抱著自私的心态跑出房间，因为人家真的很闲很无聊……等等！结果我还是说出口了啊！

    「哇，聚集了好多人喔。请问，是发生了什么事？」

    我走出员工宿舍，来到「瓦尔哈拉」本馆门口。当我对著黑压压的人群随口一问，一个跟悠哉的我形成对比，显得六神无主的男性声音作出回答：

    「你很挡路耶小不点，滚开！老爷爷他……威兹卡爷爷他被人砍了！」

    「…………咦！」

    我到这时才发觉事态有多严重。

    透过眼前的人墙缝隙，我看到有个人被担架运走。不会错的，那个在一路上留下鲜红血迹的人……就是「黑之剑圣」威兹卡先生。

    ──经过了数小时后。

    此时已过半夜，清晨缓缓走近的脚步声彷佛依稀可闻──

    「哈啊！我累死啦～～！」

    在已打扫完毕，一片寂静的「瓦尔哈拉大食堂」里，女武神七女吉克鲁涅大人疲倦的声音响彻每个角落。

    她摇摇晃晃地走到墙边的沙发，整个人倒了上去。四女瓦尔特洛德大人随后也跟著进来，一看到她这个样子，就用委婉的口气责备道：

    「不可以喔，鲁涅，你是女孩子，不能发出那么粗鲁的声音喔，知道吗？」

    「呜～～可是特洛德姊姊，我一整晚都在用治愈（贝尔迦娜）的卢恩魔法，都快累死了……」

    「鲁涅，我说你啊，别忘了接下来才是今晚的重头戏呢。」

    「那、那个，两位辛苦了！吉克鲁涅大人！瓦尔特洛德大人！」

    在大食堂待命的我一看到她们，就马上出声慰劳。

    吉克鲁涅大人以挥手敷衍回应，瓦尔特洛德大人则面对我蹲下，微笑地摸摸我的头。

    「谢谢你～～小朋友～～你是担心威兹卡爷爷才没睡吧？不用担心～～老爷爷他已经度过危险期了。」

    「真、真的吗！太好了……真的非常谢谢你们！」

    「不会不会，别客气啦……嘿咻。」

    瓦尔特洛德大人露出温和的笑容，在吉克鲁涅大人身旁坐下。听到她发出老人家般的声音，就知道她也有些累了。

    那也是当然的。因为她们应我的哭求，从白天一直治疗威兹卡先生到现在。

    威兹卡先生当时情况紧急，刻不容缓，所以那间位于角落，平时供海兹挤乳用的房间，就摇身一变成了治疗室。

    都已经出动女武神中最擅长治愈的两人，没想到还是得花这么多时间才让他情况好转……不，光是能让他好转就已经是奇迹了。

    然而，根据瓦尔特洛德大人表示，威兹卡先生因为伤口太深，可能还要一段时间才能恢复意识。

    如果想让他早点康复，就应该在日落前给予致命一击。对我们英灵战士而言，只要这么做一切就能解决。

    可是……这方法不行。就算能复活，也绝不能轻贱生命。

    「不能随便去死，因为『还是活著比较好』。」

    我喃喃说出洛基那句让我很中意的话，在心中反刍。

    只是──那时的我还不知道。

    这名剑圣身上的伤痕，其实是神界「阿斯加德」将面临空前危机的前兆……

    「嗨，吉克鲁涅，还有瓦尔特洛德，你们都辛苦了。」

    当我用板车帮辛苦的两人送饮料时，洛基也来到「瓦尔哈拉大食堂」。

    傍晚时他有来看一下，却只说「我会再来」就离开了……

    「啊，是洛基殿下……和奥丁陛下！为、为什么您会来这里……连托尔大人也来了！」

    本来赖在沙发上的吉克鲁涅大人一看到洛基带来的人，就立刻从沙发上跳起来。

    我也大吃一惊，毕竟在此时的大食堂里，以奥丁陛下为首的神界要人们正齐聚一堂。除了巨人屠夫托尔大人、军神弗雷大人与提尔大人，以及光之神巴德尔大人外，连芙蕾雅大人也率领全体女武神一起现身……

    怎么回事，这跟之前世界树倒塌未遂事件时的阵容，根本完全一样嘛！

    「为了慎重起见，我乾脆把人全都带来了。根据我的直觉……这件事的案情似乎不单纯呢。」

    「……」

    就在这时──我发觉有人正以不悦的眼神狠狠瞪著我，而且对方竟然是奥丁陛下。

    「？呃，这个……」

    到、到底怎么了？我不明白自己为何被瞪，只好先别开视线。当我感觉快被沉默压垮时，率先打破僵局的果然还是洛基。

    「吉克鲁涅，不好意思，我有话想问你。老爷爷他的伤是利刃造成的……没错吧？」

    「是的，而且他是正面被砍。」

    「哦，是正面啊，那我再问你……你觉得他是被偷袭吗？」

    「偷袭？嗯……这一次老爷爷他的腰没出状况，而且听说他拔出的爱刀还掉落在一旁……所以我觉得被偷袭的可能性不高。」

    听完吉克鲁涅大人的回答，洛基难掩失望地叹了口气。

    「啧……果然是这样。这还真是不妙……」

    洛基一边喃喃自语，一边搔头。不只是他，连在场的所有神族也都默默不语，气氛凝重。

    没错──就连统帅阿萨神族的至高神奥丁陛下也是如此。

    「请……请问……有哪里不对吗？」

    我紧张得全身僵硬，举起前足问身旁的洛基。

    由强调生命可贵的我这么说虽然怪怪的，不过威兹卡先生是英灵战士，每天死于训练原本就是家常便饭……

    既然如此，又何必把威兹卡先生受重伤一事看得如此严重呢？

    「赛伊，你问哪里不对？你错了，不是哪里不对，而是全部都不对。」

    洛基回答我的疑问，同时从怀中取出两根小树枝，然后边用树枝互打边说：「赛伊，你应该也清楚老爷爷他的实力吧？」

    「嗯，知道啊。选拔威兹卡先生的任务我也有去，那时他跟盖儿希大人的对打真的很精采呢。」

    「是啊，不过……当时他们其实没有认真打。要是彼此都拿出真本事的话──」

    洛基在这时卖了个关子，并折断右手上的小树枝。当断掉的树枝散落地面时──他用极其冷淡的语气把话接了下去。

    「十之八久是老爷爷会赢。」

    「咦！」

    我听了大吃一惊，看向盖儿希大人，她即使看似不甘心地咬住嘴唇，还是对洛基的话表达同意。

    「洛基殿下说得没错。论武艺我是比较强，但我们的武器性能差距太大。如果当时威兹卡愿意拔出他的爱剑（密穆格）……那赢的人绝对是他。」

    「武器性能的差距……？」

    「是啊，本小姐的长枪『世界之枝』虽不是浪得虚名，但威兹卡的密穆格更远胜过它。毕竟那把剑是他父亲，也是传说的铁匠威伦多的最高杰作──『胜利之剑』的姊妹剑。」

    「！」

    密穆格……是胜利之剑的姊妹剑吗……！

    骗……骗人的吧？之前葛林布路斯堤有说过，胜利之剑是能制止世界末日「诸神的黄昏」的关键。原来威兹卡先生的密穆格是那么了不起的剑啊！

    「威兹卡虽然很容易闪到腰，不过即使到现在，只要他能充分发挥其本领，其实力依旧跟他的称号一样不容小觑。那可是能跟人类的屠龙英雄匹敌的力量。能不用偷袭而跟他正面对决，还让他在拔出密穆格的情况下身受重伤……可见得对方毫无疑问是个高手，还足以对我们神族造成威胁。」

    「超越屠龙英雄的力量……」

    在选拔威兹卡那时，我也有听过屠龙英雄的故事，而且龙这个最上级架空种有多可怕，实际与其对打过的我可说比谁都清楚。

    威兹卡先生如果处于最佳状态，甚至能只身讨伐尼兹黑格。这个让他在正面对决中落败的高手，目前正潜伏在「阿斯加德」的某个角落。

    原来如此，我终于明白我们现在面临的处境有多危险了。

    「打败威兹卡先生的人……会是谁呢？」

    就在我向大家发问时──原本一直保持沉默的奥丁陛下放下在胸前交叉的手，缓缓开口说道：

    「我们本来应该有机会问出来的。这个叫威兹卡的是英灵战士，死了就能在日落时以新的身体复活。如果当初在日落前给他致命一击，现在他应该已经完好如初地复活了。眼睁睁放过这机会的人……又是谁呢，煤灰色的山猪？」

    「您说这是谁的错……请、请您等一下，奥丁陛下，我只是……！」

    不知从哪冒出的永恒之枪，其枪尖对准了我的眉心。有一股杀气正贯穿我的身体，强烈到让我甚至为自己的诞生感到后悔。

    怎么这样……虽然恳求吉克鲁涅大人她们救威兹卡先生的人，确实是我没错，可是……我所做的一切，难道真的是足以触怒主神的大罪吗？

    就在一股大过恐惧的悲哀袭上心头时，忽然有只温暖的手摸了我的头。当我一抬起头，洛基温柔的笑脸就映入眼帘。

    「大哥，别翻旧帐嘛。的确，若照你说的去做，现在就能向复活的老爷爷问出犯人……不过这样一来，你身为神的威严也就荡然无存。让头脑稍微冷静一下吧，『战死者之父（瓦尔法兹尔）』。以恢弘气度广纳已逝英雄（英灵战士）的你，曾几何时竟堕落成恶魔了？」

    「唔……这是人界给本王的别名吧。不过说得也是……本王实在有欠冷静。真没想到本王已经焦虑到这种程度了……」

    听到洛基的指正，奥丁陛下扶额摇头，看来他还能坦率听进义弟的话。我不禁感到放心，毕竟他们兄弟如果这时再吵起来就糟了。

    不过没想到会从奥丁陛下口中听到「焦虑」一词……之前罗丝薇瑟大人……薇瑟也有提过，看来奥丁陛下会心情差，就是焦虑造成的。

    「……本王一直以为……之前的世界树倒塌未遂事件，就是『诸神的黄昏』，可是密米尔直接否定本王的想法，表示世界末日『诸神的黄昏』尚未发生。如果连那种规模的灾难都不是，那『诸神的黄昏』究竟会到什么程度呢。老实说……本王很害怕。」

    奥丁陛下开主神的矜持，坦白承认他内心脆弱的一面。他或许是想为刚才迁怒我的行为道歉，才会刻意说出这番话。

    不过我觉得害怕并不是什么可耻的事。不用担心，奥丁陛下，您有很多孩子，他们比谁都都可靠，只要大家同心协力，不管「诸神的黄昏」是何种灾难，应该都能克服才对。

    「可恶……原来本大爷还不能独当一面吗？竟然让老爸说出这种丧气话。喂，老爸，把头抬起来啦！不管是龙还是屠龙的人，甚至巨人都一样！只要谁敢跟我们阿萨神族作对，本大爷雷神托尔会把他们全都打垮！」

    托尔大人拍了下厚实的胸膛，率先做出宣言。不只是他，在场所有人想必都是同样的心情。

    「……好！本王以主神奥丁之名命令你们，先找出这次事件的凶手！若是巨人……本王就认定这是『诸神的黄昏』！届时本王将召集所有军队，吹响『加拉尔号角』！」

    开脆弱内心的奥丁陛下一下命令，所有阿萨族的神及我，无不展现出足以凌云的高昂斗志。

    如果威兹卡先生清醒过来，也许就能马上锁定犯人，然而我们也不能就这么乾等，毕竟诸神之敌已经开始行动。

    我不知对方来意为何，但也不能任其为所欲为。我绝对要揪出这个人的真面目！

    「哇，好刺眼！……什么，已经早上了吗？」

    我干劲十足地走出「瓦尔哈拉」，发现西方天空已用火红晨曦揭开序幕，不禁眯起眼睛。唉～～结果还是熬夜了。

    我是个很少熬夜的模范儿童，所以身体还真有些疲惫。虽然昨晚发动「古尔维格」时消耗的魔力多少有回复，我还是不想太勉强自己……如果能不用这样是最好的。

    「嗨，赛伊，你接下来要怎么做？」

    洛基不知为何看似理所当然地跟著我，还对我发问。我努力克服全身的倦怠感，说出自己当下想做的事。

    「首先还是要找到拉塔托斯克吧。我觉得那松鼠一定握有不错的情报，说不定还会跟之前一样知道犯人是谁呢。」

    「不愧是赛伊，其实我想的也一样……不过我从刚才就感觉不到那家伙的气息。他应该正躲在某个地方才对……喂，布伦希尔德！帮一下忙吧，只要你跳个脱衣舞，他一定会立刻上钩的。」

    他一逮到比我们稍晚走出「瓦尔哈拉」的布伦希尔德大人，就马上做出不得了的提议。

    他……他竟然说出口了！不傀是洛基！居然把我不敢说的话说得那么理直气壮！他就是这一点让人著迷，让人憧憬啊！

    「洛……洛基大人……怎么可能……竟然会……！」

    咦，奇怪？布伦希尔德大人竟然用彷佛目睹世界末日的表情看著洛基耶。哎～～呀，洛基，这下子你真的被讨厌啦。还是收回前言好了，洛基的每个地方我都不会憧憬。

    「喂喂，布伦希尔德，等一下，我刚刚当然是开玩笑的啦，你应该听得出来吧？」

    「不是啦，洛基殿下，那不重要，请您看那边！」

    布伦希尔德大人立刻否定洛基的辩解，用颤抖的手指向西方的天空。

    「……？不就是刚升起的太阳吗？那又怎样？」

    嗯，我的感觉跟洛基一样。为何布伦希尔德大人表现得那么慌乱呢？

    「如果是刚升起的话……又为何会在西方的天空中呢？」

    她为百思不得其解的我们解答。一听到这冲击的事实，我跟洛基以胜过羽箭的飞速回头望向太阳。

    「……骗人的吧？那里的确是西方，就跟布伦希尔德大人说的一样！可是太阳一般都是从东方升起的吧？那样简直成了夕阳啊！」

    「……真吓人啊。虽然不知道为何会变成这样……不过这或许是我们不能轻忽的大事件啊。」

    从洛基的脸颊上滑下的冷汗，显示出这件事有多重大。该不会已经有什么足以撼动「阿斯加德」……不，甚至是全部「九个世界」的大事发生了？

    应该利用奥丁陛下那个能一眼看遍全世界的王座，先掌握一下状况──就在我要向洛基如此提议时，就响起了那个声音。

    「不好了！英灵战士……英灵战士们都不在宿舍里啊！」

    在「瓦尔哈拉」本馆门口前，正当众人打算去找出犯人时，盖儿希大人就脸色大变地冲进来，把大家叫住。

    英灵战士不在宿舍？这是怎么回事？我是为了要晨跑才会在这时起床，至于英灵战士们应该还在宿舍睡觉才对。

    「一起去上厕所吗……不可能吧。这样一来……喂，盖儿希，不好意思，你帮我去演练场看一下好吗？」

    「……不……洛基殿下……看来已经没这个必要了……」

    盖儿希大人用颤抖的声音拒绝了。

    她话还没说完，洛基的表情也变得难看。

    他锐利的视线投向我的背后。我明明不想回头，却忍不住回了头。

    「哎呀，这不是阿萨的诸神吗？早安。」

    我随著传来的声音转身，发现「瓦尔哈拉」本馆入口前的广场上，不知何时已经密密麻麻地挤满英灵战士。

    这支背对「晨间夕阳」的大军，每个人无不全副武装，毫不掩饰其浑身的战意。他们在演练中总是这种感觉，就跟平常一样。

    唯一不一样的是……那战意的对象是我们。

    「喂，也许是我误会了，所以还是先问一下，你们这是在干嘛？」

    洛基对大军的质问，打破这诡谲的气氛。

    此时做出回答的，是某个明显充满傲慢的男人声音。

    「你问我们干嘛……？哎呀，我不懂你的意思，我们接下来就跟平常一样，要奉伟大的诸神之令进行操演啊。」

    在包围「瓦尔哈拉」的大军中央，有辆豪华的双轮马车。从车上传来的这个声音，应该就是这场骚动的煽动者。

    ……奇怪……咦，等一下，骗人的吧？这个声音……难道是……！

    「怎么可能……竟然是贝尔杰……先生……」

    看清楚煽动者的样子后，我一时哑口无言。

    不……我也不是完全没想过有这可能，只是不愿去想它会成真。

    「对了，奥丁陛下还在休息吗？我本来有事要在操演前找他商量的……结果人却不在『瓦拉斯凯尔弗』。我想他人应该就在这里吧。」

    「你要找本王的话，本王就在这里。不过……如果只是要商量事情，这阵仗也未免太大了吧，人类。」

    奥丁陛下回应贝尔杰先生的叫唤，从「瓦尔哈拉」中现身。双方还没开始对话，气氛就已经一触即发……我有种不好的预感。

    「说大阵仗太夸张了，毕竟我们等下要进行的是实战操演。不过……今天这一场会变成『操演』还是『实战』，就全看您的一念之间。」

    「……本王不喜欢拐弯抹角，快说出你的要求吧。」

    「陛下这么快就进入正题，还真帮了大忙。那我就开门见山说了……要求就是『改善我们英灵战士的待遇』。」

    「改善待遇？这话还真奇怪。本王给你们英灵战士的待遇，应该算是很优渥了。还是你们厌倦了每天都死的生活吗？」

    「啧……我们果然被你小看了。才不是那样呢。我们对重复死这件事没有不满，可是反覆死去的我们看不到未来。山猪英灵战士赛弗利姆尼尔不是讨伐龙立下功勋吗？请给我们……人类英灵战士同样的机会吧！因为现在的我──已经有能力屠龙了。」

    贝尔杰先生能屠龙……？这就代表他身上有跟那位屠龙英雄或威兹卡先生同等的力量吗？

    「你说那种大话……有什么根据？」

    「你还不明白吗，奥丁？斩杀威兹卡爷爷的人……就是我啊。」

    怎、怎么可能！袭击威兹卡先生的犯人，竟然是贝尔杰先生！真不敢相信，他为什么要做这种事……！

    「奥丁，你都完全没听我讲话，所以可能不记得了。关于我们的要求，我已经不知道重复说了几遍，却每次都落得被赶出来的下场，到最后甚至直接吃了闭门羹！我们像畜牲一样被豢养，连个立功的机会都得不到，这种生活我们受够了！聚集在这里的所有人，也都跟我有一样的想法！」

    贝尔杰先生在马车上大大张开双臂。

    我并不认为所有的英灵战士都在场，不过那些簇拥贝尔杰先生的男人们，依旧形成彷佛无穷无尽的庞大军队。

    威兹卡先生遭砍杀时，英灵战士们还一副慌乱的样子，可见得贝尔杰先生刚发起时规模应该还没这么大。可是……没想到只过了一晚，就有这么多人认同了他的想法。

    之前我就有好几次想过这样下去不行……现在证实那问题的确是刻不容缓。原来英灵战士们所怀抱的不满，已经膨胀到必须马上处理的地步了……！

    「好了，做出选择吧，奥丁。你是要接受要求，赐给我们荣誉，还是拒绝要求，让我们剥夺你的荣耀呢……两条路选一条吧。」

    「……答案一开始就只有一个。你认为本王被狗咬了手后，还会去摸它的头吗？」

    「果然还是这样啊，我早就知道了，反正我们的主君就是这么傲慢。不过……我们的傲慢程度也跟饲主不遑多让。好了，既然谈判破裂，你就快点滚下王座吧……接下来，我们就要开始杀神了。」

    贝尔杰拿起背上的大剑，用剑尖朝天空不停画圈，就像在打信号。而同一瞬间……即将大祸临头的我们，则目睹了难以置信的光景。

    「怎、怎么可能……洛基！那不就是……！」

    「唔……不可能发生的事却发生了……虽然这之前是我想的点子，但我没想到有一天竟然会亲眼看见……这个打破常规的『连续日落』……！」

    太阳地平线上下间快速来回。那种移动方式只代表一件事，就是太阳女神苏尔大人已经落入英灵战士们的手中。

    在这种情况下，我们这些随日落复活的英灵战士，实际上就等于不死之身了。

    「喔，有件事我忘了说，奥丁。虽然砍杀威兹卡爷爷的人是我……但别以为只有我有那种实力。每天奉你之命互相砍杀，磨练武艺的我们──全部加起来可是有二十万人喔。呵呵呵……哈──哈哈哈！」

    贝尔杰先生高声狂笑后便把马车掉头，率领随侍的军队离开前线，留在现场的军队则同时散开，一眨眼就把我们所在的「瓦尔哈拉」团团包围。

    「混帐！我要把你们全变成绞肉！」

    「等一下，托尔，那些家伙的行动有些可疑！」

    奥丁陛下制止血气方刚的托尔大人。他把现场交给弗雷大人和提尔大人两位军神后，不知为何就把众人集合至馆内大厅，看似要采取守势。

    「喂，老爸，你是怎么回事！干掉他们不就好了吗！」

    「用用你的头脑啊，托尔。就算杀掉在场所有的人又怎样？既然他们现在能无限次复活，敌人就不只你看到的数量了。」

    「是喔！那来几次我就杀几次！」

    「你也太小看敌人了，别忘了对手可是人人都能屠龙的大军啊。如果你的魔力跟体力能跟他们一样用不完，那倒另当别论。」

    「唔……这次或许有点难应付呢……」

    奥丁陛下冷静的分析，不但让一头热的托尔大人冷静下来，也让我因绝望而心灰意冷。我们到底要怎么做，才能对抗这么可怕的一群人呢……

    「算了，别太担心。他们会用人海战术一次攻过来，就代表他们也怕我们。毕竟不管能复活几次，死亡的痛苦都是免不了的。」

    奥丁陛下说到这里，就用他的独眼俯视我，像在徵求我的同意，我则轻轻点头回应。

    「不过，他们能做到这一步，事前一定有沙盘推演过……他们应该有准备即使不发动攻势，也能取得胜利的最后王牌。」

    英灵战士们的最后王牌……也就是说，还会出现比现在更棘手的状况吗？

    二十万个屠龙者，外加不死之身，战力都已经这么强大，竟然还有不出兵就能赢的方法……难道……

    「他们要我们……自取灭亡吗？」

    「哦，你竟然能想到这一点。本王为之前的无礼向你道歉，赛弗利姆尼尔。你不愧是连洛基都会另眼相看的山猪啊。」

    哇，自从大战尼兹黑格后，这是第一次受到奥丁陛下的夸奖，我觉得很高兴，脸上止不住笑。可是，一想到正是这样的特别待遇，造成英灵战士之间的差别，心情又不禁有点复杂……

    「正如赛弗利姆尼尔所言，他们的目的恐怕就是要让诸神自取灭亡，毕竟他们力量再怎么强，也终究是人类。无限次复活的能力到了我们诸神面前，不过是无限次死去的能力罢了。」

    的确，奥丁陛下说得对，那天我能战胜尼兹黑格，是因为确定只要持续地边死边攻击，胜利就会在前方。不过如果换成怎么攻击都不会赢的敌人，无限次的复活也只是无限次的折磨。

    「不过……我们也唯有在最佳状态下才能压制他们。要是发生让我们无法发挥原有本领的情况，屠龙大军就会成为连对诸神都能造成威胁的存在。能引发这种情况的，就只有我们的弱点──青春的果实『黄金苹果』了。」

    「啧……原来是这么回事。如果他们靠无限次复活战术进入持久战，除了半不老的我以外，其他人总有一天会开始『老』，这样就只能任他们宰割了。」

    「没错，洛基，外面那些人就是用来声东击西，好把我们困在这里。既然如此，我们现在的首要之务，就是要确保苹果没事。不过……事情不会这么简单，看看外面吧。」

    奥丁陛下说到这里就指著窗子，将视线投向窗外。我们跟著望去，眼前依旧是那片由连续日落造成的诡异景象。

    「先不论太阳女神苏尔已经落入敌人手里，从连续日落开始的时机如此刚好来看，他们八成已经占领本王的『至高王座』，可以充分掌握战况。而且拉塔托斯克也不见踪影，代表他很可能被当成传令兵。这么面面俱到的一群人，不可能会放过苹果管理人『伊兹娜』，可以想见那里一定经过了激烈的抵抗。」

    「哼……那我们该怎么做啊，老爸？」

    在这种状况下，我们只有挨打的份，要扭转情势也极为困难。就在众人的屏息以待中，奥丁陛下以威严的气势斩钉截铁地说：

    「当然要杀出重围了。不过我们没时间仔细沙盘演练，苹果的不老效果大约一星期……从上一次配给到现在已过了几天，比较早的人大概明天就会开始老化了。」

    咦，这么快就会开始老化吗！等一下，这样一来，布伦希尔德大人就会变成老婆婆了？不，应该是会看到老婆婆版的布伦希尔德大人吧？

    没关系，尽管来吧，因为我已经发过誓，在这神圣的婚约中，无论是顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、我都将永远深爱你、尊敬你，抚慰你、帮助你，全心全意，至死不渝！（预定）

    ……不行不行，我也真是的，一不小心就兴奋起来了。

    也罢，虽然我完全能接受，不过布伦希尔德大人一定不希望自己老婆婆的样子被别人看到。只要我能做的，我一定会全力支援！

    我用力摇头甩开邪念，将意识集中在奥丁陛下的指令上。

    「本王按照作战的重要程度开始说……托尔，救出伊兹娜的事就交给你，不过对方大概很快就会发现自己的计画被看穿，到时外面那些人一定不会坐视不管，所以防守『瓦尔哈拉』的任务继续由弗雷和提尔负责。另外，为了阻止他们的战术重点连续日落，也必须救出苏尔，这件事就交给巴尔德……不过我们不能让敌人把战力集中在巴尔德和托尔身上，也必须有人去敌阵诱敌才行……」

    奥丁陛下说到这里就暂停，朝洛基瞥了一眼，洛基则假装不经意地闪避他的视线。不行，洛基真的一点干劲也没有。

    「洛基……只能靠你了。」

    「没这回事吧，大哥你自己去不就好了！」

    「本王是保护小芙蕾雅的最后堡垒，不能离开啊。」

    「喔，这样啊，要不要我代替你啊？」

    「这样就够了，你不用替本王操心。」

    「谁会替你操心啊！反正你屁股就是不想动对吧，混帐大哥！」

    这场突然展开，听起来感觉很幼稚的斗嘴，却让处于紧张状态的众人被这一幕逗笑了。我不知这是否是奥丁陛下的算计，不过这种时候的确更需要像这样缓和一下气氛。

    「受不了……真拿你没办法，再这样下去以后开心果就换成我了。知道啦，我做就是了。这次也要给我保镳喔。」

    「没问题，本王现在就帮女武神编组，让她们分头支援，你先稍等一下。」

    听到支援一词，我不禁紧张了一下，不过这次洛基倒没有对我下达任何命令。

    前一次事件时他还不客气地直接点名我……即使事出有因，还是不合我的个性。英雄故事的主角当一次就够了。

    「但话说回来，我也不能光是袖手旁观……洛基，没有我能做的事吗？」

    「哦，什么，既然你这么闲，要不要一起来啊？」

    「免了免了！请让我用别的方式吧！」

    「呵呵呵，开玩笑的啦。这次的对手可是屠龙者，就算你变成龙硬干，在他们看来别说是山猪了，根本就像砧板上的鱼啊。」

    「我、我可是什么都会变喔……」

    我再次对于自己变身的多样性感到吃惊。不过其实只要用曼纳兹的卢恩魔法，不论是鱼或砧板都能变就是了。

    「总之，你就乖乖看家吧。如果怕没事做闲得慌……看你要安抚你的同事们，还是要看护老爷爷都可以啊。」

    洛基说完拍拍我的头，就去加入作战会议了。

    是吗……说得也是。仔细想想，就算我留在这里，也有很多事情能做。

    适材适用可说正如我意。我决定照洛基的建议去看护威兹卡先生，就走到设于「瓦尔哈拉厨房」后栋里的治疗室。

    「打扰～～了……咦！威兹卡先生，你已经醒了吗！」

    我以为他还在睡，刚蹑手蹑脚走进去，却立刻发出惊呼。这也不能怪我，因为原本以为一定还在睡的他，竟然已经恢复意识了。

    不愧是传说中的「黑之剑圣」，锻炼程度跟一般人就是不同。

    「啊……这不是赛伊殿下吗？到底发生了什么事？老夫……为何会躺在这里呢？」

    即使清醒了，威兹卡先生还是伤得不轻。听到意识模糊的他发出虚弱的声音，我没多想就变成人形，握住他的手。

    「威兹卡先生，最好别乱动。你受了重伤，已经睡整整一晚了。」

    「老夫受伤……？呜，原来如此……伤成这样竟然没死，真是奇迹，想必老夫是受到很好的治疗吧。对了，赛伊殿下，这个伤究竟是谁造──咦？对了……这个伤，是那小子……！赛伊殿下，请告诉老夫！那小子他……贝尔杰他现在人在哪里！」

    「这、这个……」

    面对他的追问，我有些犹豫，无法轻易回答，因为砍威兹卡先生的人，偏偏就是那个贝尔杰。

    自从闪到腰事件后，他们两人的互动就像真正的亲子一样，我也在一旁目睹过好几次。明明感情这么好，现在却变成这样……就算亲耳听到这件事，我还是不敢相信。

    「拜托，你如果知道，请快告诉老夫！那小子……那小子他想做很可怕的事！老夫一定要阻止他！」

    「你是指……对诸神的叛乱吗？」

    「唔！什么……连赛伊殿下都知道了，那他已经……」

    听到我的回答，威兹卡先生睁大眼睛，状甚沮丧。他令人不忍卒睹的模样，让我终于认清楚，原来贝尔杰先生说的话……全是真的。

    「你说老夫睡了一个晚上，就代表那是昨天发生的事。昨天中午……贝尔杰邀请老夫参与某个阴谋。那就是反抗奥丁陛下。老夫知道大家有很多不满……却没想到他们会不满到决定那么做。」

    「……我也一样，明明知情却一直轻忽。看事情进展得如此顺利，就知道他们应该从很久以前就开始策划了，我却完全没察觉到。」

    「呵呵，那些小子的优点就是忍耐力强，只是就结果而言，这一点反而变成缺点了……总之，既然老夫已听闻此事，自然也不能再保持沉默。虽然老夫拚命想说服他，最后仍然徒劳无功，只好拔剑相向了。」

    至于这场对决的结果，就如你所见……威兹卡先生喃喃说完后，眼泪便潸潸落下。

    当然，这不是因为败北而不甘心的眼泪。贝尔杰先生从很早以前就拜威兹卡先生为师，学习瓦尔森流剑术，是他的爱徒。看到贝尔杰先生的剑术超越自己，原本应该是最让他欣慰的事才对。

    可是这登峰造极的剑术，现在却成为威胁诸神的力量。他出于爱而传授的技巧，竟是让徒弟变得骄傲，自以为能反抗神的主因。这一定比什么都还让他深感懊悔。

    「如果只是砍老夫还不打紧……一旦举旗造反对抗诸神，就等于踏上了不归路。而且老夫能感觉到他们发出的剑气，已经染上不祥的黑暗了。」

    这时威兹卡先生突然在床上跪坐，双手各伸三指于膝前并拢，对我低下头。

    「赛伊殿下，老夫深知这请求太无理，可是还是要拜托你，请在事情变得无法挽回前，帮老夫阻止他们！至少别让他们的剑……再沾上更多的血了！」

    威兹卡先生强撑起应该还动不了的身体，喀著血一字一句地将心愿寄托于我。

    「威兹卡先生……请你抬起头来。」

    看到他的样子，有哪个男人会不答应？如果有……那个人一定比畜牲还不如。

    「我认为贝尔杰先生应该还留著一丝善念，因为他……没有给败北的威兹卡先生致命一击。」

    即使对神的憎恨扭曲贝尔杰先生的心，他还是保有酌情考量的余地。在他心底沉睡的光芒被黑暗完全吞噬前，我一定会──

    「交给我吧，威兹卡先生。我一定会……把他带回来的！」

    收下威兹卡先生真挚心意的我，右手上正握著一把剑。我拿著随著心意一起交给我的慈爱剑密穆格，回到了大厅，朝著正要离开的洛基他们喊道：

    「等一下，洛基，你们的直捣敌人大本营作战……就是要跟敌方大将正面交锋吧？」

    「嗯？是啊，你说得没错，那又怎样？」

    「也就是说，能见到贝尔杰先生喽？」

    「当然啦，他是反叛军的主将嘛。」

    「是吗，既然如此……请你也带我去吧。」

    我唐突的请求，令洛基和在场所有人都倒抽一口气。也难怪他们会惊讶，我平时非常懦弱又胆小，去讨伐尼兹黑格时也一直推拖，现在竟然主动想参战。而且我手中握的还是密穆格，不用多说什么就足以表达我强大的觉悟。

    「……刚刚我也说过，这次的对手即使你变成龙，也不一定能打成平手，更不用说是以剑士的身分去了。」

    「不，你误会了，洛基。我不是要跟贝尔杰先生战斗，而是要阻止这场战斗，所以我去是为了对煽动叛变的他进行游说。」

    「什么？喂喂，你是开玩笑的吧，赛伊。你没看到那男人的眼神吗？你觉得凭你那天真的想法，真能说得动他吗？」

    洛基的反应与其说惊讶，倒更像傻眼。他看到我一脸严肃地点了头，也一脸严肃地凝视我。

    「……是吗？也罢，你想怎么做就做吧，那是你的自由。不过我问你，如果他不接受游说……你打算怎么做？」

    「如果这样……我就负起责任打倒他。」

    「说得倒轻松，你那份自信是来自于手上的剑吗？」

    洛基说到这里，指向我右手上的密穆格。

    「我之前可能也说过，老爷爷那把剑会挑主人。不管密穆格是多厉害的剑，不管它的主人是在什么情形下交付给你……都不会因此带来奇迹，让事情都如你的意。即使这样你也要去吗？」

    「嗯，我要去，我已经下定决心了。再说……即使有个万一，我也有胜算。」

    「哦？总是怕到发抖的你竟能夸下如此海口，看来应该很有把握呢。嘿，大哥，把人员分配改一下吧，我想带这个碍手碍脚的助手去，不好意思，能多一个人来支援吗？」

    「……虽然很想说『太乱来了』……不过本王可能也老糊涂了吧，突然很想在他的骨气上赌一把。托尔，你愿意接受这个乱来的安排吗？」

    「哼！本大爷可不会对一个燃烧斗志的男人泼冷水。我不需要支援，把人全拿去吧！」

    托尔大人高举雷神之锤，以强势的宣言展现其宽广的胸襟。不过后来还是被奥丁大人训了一下，说再怎么样也不能让他单独行动。

    于是我们这支小队就这么敲定了。成员包含我，洛基，布伦希尔德大人，修维特莱德大人，以及后来加入的薇瑟，一共五人。

    特别是薇瑟，她因为想对我报恩，就自愿调来我们这一队。

    这位克服软弱身心的纯白女武神罗丝薇瑟，虽然很想再看一次她那雄伟的英姿，不过……我还是祈祷这次不要有那个机会。

    「好了，敌人是二十万的屠龙者，外加实质上的不死之身，反观我们神族，只要死一次就完蛋了。如果赛伊能游说成功，事情就能落幕，万一失败，那我们就要久违地大干一场了……就算对方是人类，也不能放水！」

    「「「「好──！」」」」

    我们一起应和洛基的精神喊话，然后冲出「瓦尔哈拉」。此举彷佛代替了狼烟，负责防卫的弗雷大人们跟英灵战士们的交战，立刻在我面前上演。

    （啊……可恶，这么快就开战了？）

    我真的不希望任何人产生纷争，因为我这次学到了一点，就是即使能复活，也不能轻易赴死。真想早点把这件事传达给贝尔杰先生！

    根据先去侦查的盖儿希大人传来的情报，贝尔杰先生所率领的反叛军本队，就布阵在「阿斯加德」中央的「韦格利得」。那里是一片没有明显地标的大平原，正好适合作为决战的舞台。

    「那个，赛伊先生，虽然现在问有点迟……你这样做真的好吗？」

    在不成路上的天上，从刚才就一直欲言又止的布伦希尔德大人，对暂时变回山猪，被她抱在怀中的我发问。薇瑟看似也很在意，特地拉近距离，侧耳倾听。

    「呃……布伦希尔德大人会这么说，果然还是反对我参战吧？」

    「是没到反对的地步……不，真要说的话，我是偏反对的一方。赛伊先生虽然很有勇气，却也很温柔……我觉得你不适合上战场。」

    先姑且不论我是否真的勇敢或温柔，既然这是布伦希尔德大人的意见，我也不好否认，而且一旁的薇瑟也点头如捣蒜。

    不过，我要是真有这么温柔，那这份温柔就是我这次选择战斗的理由，因为我背负了威兹卡先生对其他英灵战士难以舍弃的强烈感情。

    「我的确讨厌战斗，不过我更讨厌纷争。如果为了化解纷争而必须战斗──我就不会逃避战斗。」

    「为了化解纷争而战啊……原来如此，这个想法真是不错！」

    「嗯嗯！赛伊小弟果然好帅！希尔德姊姊，我的感冒要什么时候才会好呢？」

    「感冒？罗丝薇瑟，抱歉插个嘴，你那不是感冒，而是恋爱。」

    「哇啊啊啊────！修、修维特莱德，现在是任务中啊！」

    「唔，说得也是，我以后会专注于任务上的。」

    「哎呀……一阵子没见到你，没想到你身边就各种层面而言，都变得很多彩多姿呢。」

    「我也不知道什么时候变成这样的……对了洛基，在抵达『韦格利得』之前，我可以再拜托你一件事吗？」

    「？怎么突然这么说？」

    洛基露出严肃表情，疑惑地歪著头。我请布伦希尔德大人把剑拿给洛基，提出请求。

    「请你在我帮威兹卡先生保管的这把密穆格上刻上……那个叫什么？就是那个让『丝瓜剑』变大的卢恩文字。」

    「哦，你是指成长的卢恩文字『贝尔迦娜』吗？」

    「没错没错！请你把贝尔迦娜的文字刻在密穆格上，让我只要一灌注魔力就能发动魔法。」

    「我是无所谓啦……不过你要拿来做什么？」

    「嘻嘻，请容我先保密吧，我只能说这是符合我风格的战术。再说，我是神界的魔术师洛基的好友，所展现的奇迹背后都有著手法或机关。可别忘了这一点喔！」

    「这好像是哪里听过的台词呢……真是的，我是不知道你在想啥啦，不过你还真是个不能大意的家伙呢。」

    面对比平常更充满挑衅的我，洛基耸了耸肩，露出半带错愕，半带期待的复杂笑容。

    接著──我们抵达了。

    能为这重复日落的失序天空画下句点的决战之地──「韦格利得」。

    「我还以为是谁来了……没想到你竟然也混在他们里面啊……赛弗利姆尼尔。」

    身为叛变煽动者的贝尔杰先生，盘坐在两轮战马车的驾驶座上，看似无精打彩地喃喃自语。

    被派来这里的神是洛基，对他应该是一大荣誉，但没想到他竟然先对我开口，倒令我有些意外。贝尔杰先生对英灵战士之间的差别待遇，或许看得比我想的还重。

    「贝尔杰先生，请你停手吧。奥丁陛下已经承认他是因为个人的焦虑，才会迁怒给别人。如果你现在叫大家马上投降，我想陛下他会既往不咎，而且今后也会好好倾听大家的意见才是！」

    我拚命想说服他。叛乱已经发生，他们可能已失去对神的忠诚，不过要从头再来也不无可能。

    毕竟奥丁陛下本来就想要这样的人材。英灵战士是对抗巨人的尖兵，没有足以跟神族作对的力量反而没有价值。既然培育出这样的人材，应该要感到高兴──就这层面而言，这次的叛乱可说是塞翁失马焉知非福。

    然而……贝尔杰先生的想法就不是这样了。

    「事到如今，奥丁反省又有何用？反正他一开始就不具备王者的器量，根本不值得我们追随，就只是这么回事罢了。能因为这次的事发现到这一点，反而是我们运气好呢。」

    「喂喂！我不讲话就在那里大放厥词……你意思是被神挑选的人类，现在要反过来挑选神吗？」

    「挑选？哈！你是笨蛋吗？我就趁现在打开天窗说亮话吧。洛基，还有赛弗利姆尼尔！这已经不是那种半调子的叛乱……而是侵略！见宝物就抢！见男神就杀！见女神就上！因为──统治这世界的王，将会是我们！」

    贝尔杰先生高声鼓吹的思想，危险到近乎残忍。那些野蛮的男人们也跟著应和，一声声嘶吼化成音浪，不停打向我们。

    「喂，赛伊，你觉得这些家伙还有说服的余地吗？」

    「等、等一下，洛基，贝尔杰先生不像会认真说这种话的人，让我再试一下吧。」

    虽然我这么说……不过或许是因为自恃有足以屠龙的力量，以及无限次复活能力，让他现在气焰极为高涨。老实说，要光靠言语说服他，已经不太可能了。

    ……既然这样，果然还是必须──用拳头说话吧？

    「贝尔杰先生，请听我说。」

    「……哼，我会听的，赛弗利姆尼尔，我跟奥丁不一样。」

    「谢谢。我有一事相求……贝尔杰先生，你可以跟我一对一决胜负吗？」

    「咦！赛、赛伊先生，你怎么突然这么说……！」

    布伦希尔德大人一听到我的提议，就率先发出惊讶的声音。

    至于其他人也都一样吃惊。我抓住众人沉默的片刻，继续说下去。

    「贝尔杰先生看到奥丁陛下只给我特别待遇，让我频频立功，不停往上爬，应该觉得很不满吧？」

    「……把握别人给你的机会是你的自由，你能往上爬也是你的能耐。不过我的确有所不满。机会应该要平均分配才对，毕竟我们同是英灵战士啊。」

    「就是这一点。」

    「……啊？」

    贝尔杰先生用发愣的声音反问。我接下来要说的话，绝对会触动他最敏感的神经。不过……这时就是要明知故犯才行。

    「希望你别搞错了，贝尔杰先生，我跟你并不同。我不但比你优秀，而且是遥遥领先。」

    我一反我的作风，用高高在上的语气说话，连布伦希尔德大人听了也不禁皱眉。

    这当然不是我的真心话，可是为了让战争的牺牲减到最低，我也只能这么做了。

    「我说，贝尔杰先生。如果我赢的话……你可以乖乖撤退吗？」

    我一说完，贝尔杰先生的动作就嘎然而止。我本以为他会愤怒到全身发抖，结果却是相反。他一动也不动，看似连呼吸都忘了。

    「…………好，我们来一决胜负吧。」

    一股刻意压抑的沉默怒意，自贝尔杰先生身上如狂风刮起。这份也曾在尼兹黑格身上感受过的巨大憎恨，正完全冲著我而来。

    「我要杀了你，臭山猪！我要把你剁成肉碎，送去『赫尔海姆』！那家伙是我的第一个战功，你们谁都不准跟我抢！」

    贝尔杰先生拿起背上的大剑往地上一插，发出野兽般的咆哮。

    很好……他已经答应单挑，这样就不用跟其他英灵战士战斗，可以避免无意义的死亡和再生了。

    只是相对的，我也让贝尔杰先生气炸了……

    「那么，布伦希尔德大人，把密穆格拿给我吧。还有，接下来请不要插手。煽动的主谋贝尔杰先生……就交给我来对付吧。」

    「赛、赛伊先生，这样真的可以吗？确定没问题吗？」

    「你不用那么担心，布伦希尔德大人。别看我这样，我好歹也是英灵战士。而且我先前也说过我有胜算。这都是托薇瑟的福。」

    「咦？我？我有为赛伊小弟做了什么吗？」

    突然被我点名的薇瑟一脸不知所措。也难怪她会毫无头绪，所谓托她的福，并不是指她有主动帮忙，只是就结果来看是这样罢了。

    「好了，那就开始吧，贝尔杰先生！就算不吹加拉尔号角，这也很可能会成为──我们的『诸神的黄昏』！」

    我以高声叫喊表示开战，接著解放我的所有魔力，开始咏唱秘法。

    ──我要赌上我的一切，承受他被憎恨扭曲的心──

    这是我现在唯一能为他做的事。

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知、展现神威』……」

    我闭上眼睛，全心咏唱，让声音渗透天地……把言语刻进世界。

    「『五颜六色，千变万化，传颂世间，生生不息，邂逅、别离、调和与孤独之象徵，母性、成长、诞生与幸运之代表，均在此显现吧！弗萨克第二十暨第十八卢恩文字──曼纳兹、贝尔迦娜！』」

    我的魔力跟洛基的文字互相混和，在此……让两个卢恩魔法合而为一。

    我只是稍微变成龙，就令诸神无不大惊失色，那要是看了我现在的模样……整个世界一定会吓得腿软。

    「吾乃撼动者，名为──『魔狼』芬里尔！」

    我对著阿斯加德神圣的天与地──发出了象徵毁灭的嚎叫。

    「这……这是什么……别闹了……这可不是开玩笑的啊……！」

    贝尔杰先生完全吓呆，一动也不敢动。这是当然的，如果他能动，我反而要佩服他了。他还能发出声音，或许就代表他是个真正的勇者。

    「喂喂，赛伊……我怎么没听你提过这个？你这样子是怎么回事？」

    在「韦格利得」的所有人注视下，洛基用颤抖的声音发问。经他这么一说，我才想起自己是借用他儿子的外貌，难怪他会忍不住开口。

    「洛基，你知道曼纳兹的卢恩魔法吧？就是那种能变成其他生物的魔法。」

    「嗯，我当然知道……」

    「这就是曼纳兹啊。」

    「不，这根本不成理由吧！」

    洛基用尖叫般的吐槽狠狠否定了我的回答。唔，嗯……果然就是这种反应啊……

    「你这么说我也很伤脑筋啊，因为这对我而言就跟变龙没什么两样。曼纳兹不只是变化的魔法，更是协调的魔法。要协调就必须进行对话，跟谁对话就变成谁，这就是我心目中的曼纳兹。」

    「你的说法是没错啦，不过你的做法却完全犯规了！能用曼纳兹变成的只有『不特定』的生物，像是只能变成普通的马，不能变成史雷普尼尔和格拉涅；只能变成普通山猪，不能变成葛林布路斯堤。这就是曼纳兹的规则，既不能变成架空种，更不能变成神族或巨人。可是，你竟然能靠曼纳兹轻易变成芬里尔……这已经超过对魔法拿不拿手的程度了！」

    「我、我也不是什么都能变啊。就如洛基所说的，我就不能变成格拉涅大哥或葛林布路斯堤。」

    「是喔，那太好了。不过你偏偏就能变成芬里尔，这又是哪一招？如果可以我愿闻其详。」

    洛基他……是不是身为「神界第一变化高手」的面子挂不住，所以有点生气了？

    「呃，其实我也不太清楚……我唯一能告诉你的，就是我是在芬里尔的事结束后，才明确感受到自己『能变成芬里尔』。」

    「芬里尔的事？」

    「就、就是不久前把他口中的剑拿……不对！还记得我们一起吃饭吧？就是那一次啦。」

    好、好险……拿掉芬里尔口中的剑一事，对洛基和布伦希尔德大人以外的人都要保密。我差一点就说溜嘴了。

    「咳嗯！总之就是这样。这次因为薇瑟的事，刚好有机会认识芬里尔，所以才能像这样变成他。」

    「啊，是这样吗！难怪你会说这是托我的福呢！」

    薇瑟终于明白我话里的含意，恍然大悟地拍了下手，不过也只有薇瑟能接受，其他人依旧无法苟同。

    「喂，赛伊，照你的说法，难道你也认识法夫纳吗？」

    「啊……经你这么一说，该不会真的是这样……？」

    可是我的龙化「法夫纳」，是我在不知不觉中就学会了。

    ……不……应该说是一开始就会了，却到后来才察觉。

    「至少我确定没见过尼兹黑格以外的龙。不过被现在的双亲捡到之前的事，我就不清楚了，因为我没有那时的记忆。」

    「什么！你不是那对山猪夫妇的孩子？而且还没有过去的记忆？这些事我还是第一次听到！真是的，竟然在这种时候制造一堆谜团……！」

    「啊……那个……总之对不起了。」

    算、算了，这也没办法，再讲下去也没有进展。在魔力耗尽恢复原状前，我一定要结束这场战斗。

    「好……我要上了，屠龙的贝尔杰先生。我先声明我无法控制力道，因为能用这样子奉陪的时间，大概只有……短暂的一瞬间！」

    我大叫一声，叼住插在一旁的巨剑剑柄，用力把剑拔起。

    这把剑就是在洛基刻上的成长（贝尔迦娜）的卢恩文字作用下，配合化成芬里尔的我变巨大的慈爱剑密穆格。我压低身体，让剑身保持水平，接著驱动四肢，在「韦格利得」的大地上开始奔驰！

    「啧……只是虚有其表罢了！」

    明明是面对连神都会为之战栗的芬里尔，贝尔杰先生却拿起大剑，毫无惧色地正面迎击。那不是勇敢，而是疯狂。当他用豁出一切，但死无妨的意念武装起内心时，说不定已成为超越昔日伟大英雄的战士了。

    「看招──！」

    「可、可恶！」

    我甩过头给上一剑，贝尔杰先生惊险闪过，并给予凌厉的反击。

    我缩起身子往后一个翻身，及时避过反击。在引起强震的著地后，我不服输地再次挥剑。

    「还早得很呢！」

    狼的柔韧身躯彷佛快脱离我的控制，加速的幅度越来越大，强悍的四肢光是一踏，就让我的起步轻易超过风速。我以全速冲刺，扑向贝尔杰先生。

    即使以用不惯的身体挥出的剑，都被对方巧妙避开，我依然再接再厉，因为每跟他交锋一次，我就确实感到自己又进步一点。

    「我已经抓到战斗的绝窍了！」

    我行云流水般地闪过攻击，再以爪子抓地当支点迅速掉头，并以长尾巴保持平衡。爪子是x车，尾巴用来控制姿势。我充分活用狼特有的灵活身体，以时快时慢的步调对贝尔杰先生连续发动攻击。

    「别看不起人了！你这只只长个子的……小狗────！」

    另一方面，贝尔杰先生的动作也不容小觑。追不上对手就不勉强去追，只凭经验和直觉来见招拆招，这正是「黑之剑圣」直传的剑法。透过牺牲性命累积经验而习得的瓦尔森流剑术，简直锐不可当，就连面对芬里尔也毫不逊色。

    战况越演越烈，剑刃交错的金属声响遍「韦格利得」的大地。这场战斗不仅是力量的展现，也是技术与战术的极致发挥。透过剑感受到这一点的我，在对贝尔杰先生萌生敬意的同时，又将这份敬意舍去。

    「嚎呜！」

    在那瞬间，我将深藏心底的野性释放出来。这场战斗接下来要分出的不是赢家和输家，而是狩猎者与被猎者。

    当我的轴心脚一踩下，地面就轰然作响，土石迸裂。这电光火石般的腾跃，将我们之间的距离瞬间化为乌有。

    「！好快──」

    贝尔杰先生迅速转身，剑光一闪，千钧一发地挡下朝腹部横砍的密穆格。不过，也到此为止了。

    在手中大剑拦腰折断的同时，他整个人像树叶一般，被冲击和风压带到半空去。

    「嘿呀啊啊啊────！」

    在体内涌现的力量化为一股冲动，驱使我往下补上一剑。这记犹如神罚降临的强烈一击，给「韦格利得」的大地带来决定胜负的破坏。

    在如雷轰响与漫天烟尘中，我也魔力用罄，芬里尔化至此结束。

    我已使出浑身解数，累到无法再动弹。虽然在战斗前让贝尔杰先生非常愤怒……不过像他那样的高手，应该能在战斗中感受到我真正的用意。

    「呼……怎、怎样，贝尔杰先生，这场战斗是我赢了吧？可以请你遵守约定撤退吗？」

    我发现贝尔杰先生躺在破坏造成的地面坑洞中，就爬过去问道。

    如果我想得没错，贝尔杰先生应该会遵守约定结束这场纷争，跟奥丁陛下重修旧好，迎向皆大欢喜的结局。

    「为……什么………」

    「咦？」

    贝尔杰先生没有起身，而是掏出腰间的短剑。当我还在想他要做什么时──没想到他竟然割断自己的咽喉。

    「！」

    平常只会被当成是发疯的行为，就某个意义而言却是此时最合理的手段。因为他是英灵战士，每到日落……就能以新的身体复活。

    我知道现在是战斗中，如果没有意愿投降，当然不希望身体一直动不了。

    可是……可是……这个人为了复活，竟然做出这种事……！

    「啧……虽然因为魔力消耗有点疲倦，不过这都是小事。喂，赛弗利姆尼尔……你不会以为这样就赢了吧？战斗才刚开始呢！」

    「呜啊！」

    复活后恢复行动自由的贝尔杰先生，狠狠踩在累得不能动弹的我身上。

    「刚才我的确被你压著打，是我输了。不过……我们英灵战士死后才是开始，所以才需要连续日落！你也死吧！死后重新再来吧！」

    他毫不留情的践踏，让我的全身筋骨尽断。

    不行……这样下去我会死的。

    可是我也不能再重来了。即使复活后有全新的身体，但复活会消耗新身体的魔力，这就是古尔维格的规则。而刚复活后经过消耗的魔力，不够让我再变成芬里尔。

    不管再复活几次……我都不能再打倒贝尔杰先生了。

    「住手！你再这样我饶不了你！」

    我顺著悲痛的群吧望去，就看到薇瑟已变成柯尔穆梅。她身旁的布伦希尔德大人也解放铠甲，准备发动神技。修维特莱德大人和洛基则瞪著贝尔杰先生，眼中充满冰冷的杀意。

    「喔喔没差，你们就快浪费魔力吧，我们可是能无限次复活，你们那么做只会让死期来得更快。」

    没错……即使很不甘心，但贝尔杰先生说得对。现在一定要冷静，继续控制魔力的消耗。在托尔大人收复黄金苹果园……巴德尔大人救出苏尔大人前，绝不能中了敌人的挑衅。

    每个人都咬牙忍耐，尽量压抑魔力的高涨。贝尔杰先生见状，露出夸耀胜利的笑容，高举双手朝天空大喊。

    「哈哈哈！就是要这样！果然要有蹂躏才是战争！感到无力吧！感到绝望吧！神的时代要到此为止了！」

    「哎呀，那可难说喔。」

    「……啊？」

    就在这时──从红黑交错的诡异天空中，一名女武神翩然降落。从那翡翠色的铠甲和优雅的举止来看，是盖儿希大人没错。

    「啥啊～～怎么人又增加了？事到如今还来做什么？」

    「别这么冷淡嘛，你应该要更欢迎本小姐──毕竟我是特地来告诉你，已经不用再玩『诸神的黄昏』的游戏了。」

    「……你这话什么意思？」

    盖儿希大人回以贝尔杰先生一抹轻蔑的笑，并对眼前众人传达这个讯息。

    「各位英灵战士！你们如果还爱惜自己的命，就马上投降吧。你们以为能无限使用的复活之力『古尔维格』……看来一天只能用一次。」

    所有人一听到这个讯息，战场上立刻变得鸦雀无声。在这寂静之中，他们反刍话语，理解含意……接著战场就陷入一片混乱。

    「你们这些笨蛋，冷静一点！不要听信对方的胡说八道！」

    「哎呀，真可惜，亏本小姐还好心告诉你们。你们要怀疑本小姐是无妨，不过万一真的死了，也不要后悔喔。还是有哪一位要来试一下呢？」

    盖儿希大人语带挑衅，反叛军们则仍保持戒心，面面相觑。

    他们的眼中明显透出迷惘，战场上完全呈现胶著状态。然而很快地──有某个变化打破了僵局。

    「呜啊！贝尔杰……你做了……什么……」

    一个英灵战士突然被短剑贯穿胸口，气绝身亡。把他送上死路的，就是他死前所喊的那个人──贝尔杰先生。

    「……好，就跟平常一样复活了。接下来……就是抱有疑问的第二次了。」

    「喂、喂，等一下！要是没有第二次怎么──呜啊！」

    死过一次又复活的战士，在狂汉的刀下迎接第二次死亡。

    他……他居然做得出这种事……如此夸张的行径发生在眼前，我却连出手阻止都做不到。为什么……为什么这个人……能这么轻易杀死伙伴呢？

    「……没有……没有复活！喂，这到底怎么回事啊！」

    盖儿希大人的忠告以悲惨的方式得到证实。当这消息传遍战场，每个角落都不断传来放下武器的声音。

    目睹一个英灵战士因自己的传话而牺牲，似乎让盖儿希大人感觉自己也有责任，只见她一脸悲戚地降落地面，静静开口道：

    「目前原因还不明……是因为跟弗雷大人和提尔大人作战的『瓦尔哈拉』袭击部队在不知不觉间几近全灭，才让我们发现到这一点。虽然他们在这场战斗中战死时的确有复活……不过只有一次，要是复活后又战死，就不会复活了。换句话说，复活是不能重来的，哪怕一天有几次日落都一样……」

    「怎、怎么可能……」

    贝尔杰先生脸色发青，颓丧地跪到地上。

    在失去无限次复活这张王牌后，英灵战士们全都立刻投降，只剩下贝尔杰先生一人。至于不在这里的夺取黄金苹果部队和胁迫苏尔大人部队，在得知这事实后应该也都投降了。

    到了这地步，贝尔杰先生已完全孤立无援。或许是出于绝望吧，只见他肩膀抖动，忍俊不禁。

    「不可能这样，不可能这样啊……我的确没试过一天死两次……可是我们每晚确实都有死啊，就这样死了好多次好多次好多次好多次，不断死去又不断复活啊！还以为得到能多少跟神一较高下的力量，再加上这复活能力，就能天下无敌了……没想到事到临头竟然会这样！太好笑了，我快笑死了！啊哈，哈哈哈哈哈────！」

    「贝、贝尔杰……先生……」

    他失心疯般的笑声，渗进了「韦格利得」这片荒凉的大地。我找不到能对他说的话，也不可能找得到。

    但没过多久──他的笑声就嘎然而止。

    「咦！……不对，等一下，这不是很奇怪吗？赛弗利姆尼尔利用连续日落边死边跟尼兹黑格战斗，为什么我们就不能如法炮制？这就代表……原以为是英灵战士都会有的复活能力，其实是赛弗利姆尼尔独有的吗？如果我们只是在一天仅限一次的前提下，借用原本只属于他的能力……」

    「喂，你从刚才就一直在说什么？你到底要不要投降啊？」

    「一天只有一次的复活，一天只有一次的连系。究竟是什么把我们跟这家伙连结在一起？跟这家伙一天一次深深连结的机会，从他来『瓦尔哈拉』后每天不曾间断的事，就是……！嘻嘻，哈哈哈哈！我懂了，我知道了！」

    「！贝、贝尔杰先生，你要干什么……！」

    贝尔杰先生突然鬼吼鬼叫，并向我伸手过来。

    绝不能在这时被抓，不然会成为大家的绊脚石。虽然我一心一意拚命扭动身体试图抵抗，但遭到反覆践踏的身体已残破不堪，根本不听我的使唤。

    贝尔杰先生把挣扎反抗的我一把抓起，跌跌撞撞地开始狂奔。他想前往的目的地，似乎就是一旁不远处的遗迹。

    「喂，等一下！啧……布伦希尔德跟我来！其他人负责看好投降的人！」

    我听著洛基慌张的声音，对自己被绑架一事束手无策。

    要诅咒自己的无能为力很简单，因此在诅咒前我要先抱持信心，相信洛基他们一定会来救我。

    而且我不会放弃。虽然未来可能有重罚等著残杀伙伴的贝尔杰先生……但我相信一定还有挽回的余地。

    在这荒废已久风化严重，地板、墙壁和天花板都坑坑疤疤的遗迹中，贝尔杰先生有如野兽般奔跑穿梭。

    他呼吸急促，不停低吼，双眼充血，样子比真正的野兽还像野兽。连身为山猪的我，都没有这么强烈的野性。

    「贝尔杰先生！请你快停下来，贝尔杰先生！你没必要逃啊，战争已经结束了啊！」

    「闭嘴，山猪！你说没必要逃？别笑死人了！其他人就算了，我可是这场叛变的主谋耶！奥丁不可能原谅我的……现在复活只能一次，自杀过的我已经没有退路了！」

    「我们还不知道他会不会原谅啊！而且就算逃走也一样！既然逃不过神的手掌心，倒不如赌一赌，多少表现一下忠诚，或许就能得到原谅了！」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！可恶的家伙，不要叫我去赌这种没有胜算的事！一旦被抓到我就会被处刑了。既然……既然这样，我就乾脆在这里试试看，究竟我们人类英灵战士是不是……『真的没有第二次的复活』。」

    咦……这话是什么意……

    「呜！啊啊啊啊────！」

    在荒废的的遗迹深处，回荡起我的惨叫声。一股剧痛从我背后传来，让我不禁摆动早已粉碎的四肢，强忍著疼痛。

    从大量滴落的血液，就知道伤口有多深。我的背……遭到贝尔杰先生的啃咬。

    「哈哈！生肉也意外好吃嘛。虽然很想再吃一口……」

    贝尔杰先生把正在咀嚼的肉吞下去，看向眼前被夕阳照射的墙壁。出现在那里的，是脸色大变的布伦希尔德大人和洛基。

    「赛伊先生，刚刚那声惨叫是……呜！太过分了……！你竟然做得出这种事！」

    「哈哈哈！过分？女武神啊，我哪里过分了？我只是在吃肉不是吗？最后一顿晚餐当然要吃得奢侈一点啊！」

    「赛伊先生他……变成料理前的他才不是食物！你到底有没有良心啊！」

    「良心？哈！我才没有那种东西呢！」

    没有良心……？不，不对，贝尔杰先生应该还残留著一丝良知才对。

    「贝尔杰先生……不要自暴自弃。你应该还有……一丝善念才对。毕竟你……没有给威兹卡先生致命一击啊。」

    「……啥啊？」

    当我说出这番话时──贝尔杰先生脸上的表情完全消失。

    咦……怎么了？那是什么反应？等一下……为什么要那么认真地去回想呢？难道对贝尔杰先生而言，这件事是如此微不足道吗？

    「？……啊，原来是那件事喔！哎呀……我当然不会下手了，因为──」

    贝尔杰先生在这里暂停片刻，一边转脖子一边俯视我。

    此时他脸上浮现的表情──

    「如果杀了他，他就会马上复活，不是很碍事吗？」

    已经……不是人类会有的表情了。

    「贝尔杰……你……你竟然……」

    我本来还相信……一切都能挽回……一切都能重来！

    没想到这男人竟堕落到如此地步！在他心中已经不见任何人性的光辉了！

    「哦？什么，生气了吗？抱歉抱歉，难道你比较喜欢我给他个痛快吗？放心吧，等我把这些家伙统统打倒后，就会让那老头再死一次！」

    他这个亵渎了全世界的态度，让我愤怒到忘了言语。

    这时，第一个对贝尔杰下流至极的发言提出谴责的人，就是圣洁的战场少女布伦希尔德大人。

    「你这疯子……！不要再用你的言语继续玷污『阿斯加德』了！」

    整肃渎神者的剑，在夕阳映照下划破黑暗。贝尔杰用短剑一挡，擦出火花，布伦希尔德大人见状，便用蛮力压制回去。

    「不错嘛，女武神！我早就想跟你打上一场了！」

    贝尔杰发出狂吼，挥舞短剑，布伦希尔德大人则冷静以对，一次次看穿杀意的轨道，弹开攻来的剑尖，直到让贝尔杰严重失去平衡。

    「看招！」

    布伦希尔德大人不放过这瞬间的空隙，剑光一闪，贝尔杰抱住我的左手臂就与身体分家，我趁机逃离他的魔掌，滚落到地面。

    紧接而来的第二剑，从贝尔杰胸口横切而过，他边吐血边摇晃，整个人在原地缓缓倒下。

    「咳嗯！嘿，怎么……回事……决定要杀……就杀啊……孬种……」

    「！喂……！这家伙到底在想什么！怎么又来了！」

    布伦希尔德大人的剑只是要夺走他的战意和行动自由，但贝尔杰却又用短剑刎颈自尽了。

    这样就等于死第二次……也就是说，他不会再复活了。

    「呼，还真是完全不能大意的人呢……对了，赛伊先生，你还好吧？抱歉，为了救你，用了比较粗暴的手段……」

    「啊，嗯，我还好……事实上，我已经没有感觉了。」

    我抬头看著布伦希尔德大人把剑收回剑鞘，朝我这里走来。

    （奇怪……？等一下，总觉得不太对劲。贝尔杰刚刚还为了奥丁陛下可能处决他那么害怕，为何现在却这么轻易就选择自杀呢……？）

    即使心里仍有些难以释怀，我的意识却迅速模糊起来。唉，一看到事情解决了就突然这样，我的意识还真缺乏毅力呢。

    不过这也难怪……毕竟流了那么多血，再撑也撑不久了。也罢，反正现在还有连续日落，就算死了也能马上复活吧……呃，这是开玩笑的。

    就在我对死亡逼近的脚步声一笑置之时──快失去意识的我耳中传来了洛基的叫声。

    「喂！布伦希尔德！后面！」

    这就是对我看轻生命的──惩罚吗？

    「布伦……希尔德……大人？」

    我拚命保持意识，睁大模糊双眼。

    映入我眼帘的布伦希尔德大人──竟从左胸长出了短剑的剑尖。

    「赛……伊……先生……」

    布伦希尔德大人双唇颤抖，口吐鲜血，呼唤我的名字。连眼泪都还来不及从那淡紫色双眸流出，她就已经……缓缓倒在地上。

    「啊……咦……？等一下，别这样……布伦希尔德大人……布伦希尔德大人！」

    我好想马上冲去抱住她，却只能躺在原地动弹不得。

    为什么……为什么我就是动不了！不过是骨折嘛！布伦希尔德大人……布伦希尔德大人……！

    「……抱歉……请问……是我让你……难过……了吗？」

    「不！我、我没有难过！因为布伦希尔德大人会得救的！你看，伤口很浅呢！绝对没问题！我现在就来救你！」

    我拚命匍匐前进，想多少接近布伦希尔德大人一点。她一直朝我出声的方向伸手，我必须快一点才行。

    好，还差一点。只差一点我的手就能……！

    眼看彼此的手快要碰到……她原本伸长的手却无力地垂下。

    就彷佛要呼出体内的所有空气般，布伦希尔德大人重重呼出一口气后──就一动也不动了。

    她断了气。跟我不同的是……

    她已经永远………………不会再醒来了。

    「骗……人……骗人……骗人……呜呜……啊啊啊啊啊────！」

    无法言语，无法思考。在我的心中，正有某种漆黑的，犹如渣滓的东西纷纷落下、堆积。

    我的视野逐渐被染黑，不知是渣滓造成的，还是因为苏尔大人获救，结束连续日落的关系……

    ……──你是笨蛋吗？这些都无所谓吧──

    「……呵……呵呵……哈哈哈哈哈……！」

    无聊透顶。现在有必要想这种事吗？

    应该没有吧。我只要希望……那家伙死掉就好。

    嘿，赛弗利姆尼尔，我一直都有听到喔。别再装作不知道了，我啊，从一开始就有听到。

    来吧，仔细听吧，将从世界的黑暗中渗出的咀咒，彻底执行吧。

    『对所有贪婪的生物──降下永远的不幸。』

    「好，先干掉一个了。哈，这样看来，神倒是意外地脆弱嘛。」

    贝尔杰舔了剑上的血，边哼歌边把玩短剑。洛基见状便带著沉默的怒意，往前走近一步向他质问：

    「你看起来……不像是变成鬼跑出来的。这应该是『古尔维格』吧。」

    「嘻嘻嘻，没错，看来是我赌赢了，对吧，赛弗利姆尼尔。」

    贝尔杰摆摆手回答完，就再捡起赛弗利姆尼尔。这次换咬左后腿。

    就算被咬掉整块腿肉，那里也不会产生痛觉。这是当然了，因为在这个赛弗利姆尼尔身上，本来就不具备这种机能。

    「嗯～～好吃！……好了，再次准备完毕。」

    「准备？我倒想问问看你在做什么准备。」

    「哼！洛基，你认为本大爷会这么好心吗？要是你不介意，等我宰了你后，再让你好好问个够吧！」

    「哦，想跟我打啊。不过我现在非常火大……你会死个一千次喔。」

    「那我只要复活一千次就行！只要有这只山猪，我就是不死之身！没人能真正杀了我！这家伙已经是我的了！」

    就在这一瞬间，贝尔杰高声主张自己对赛弗利姆尼尔的所有权。

    恭喜你了，赛弗利姆尼尔。你所殷切期盼的……就是这句话，对吧？

    「你──是赛弗利姆尼尔的拥有者吗？」

    「啥啊？如果是又怎样？话说回来，你怎么不用平常那种娘娘腔的语气了？哦～～是因为女人被杀气疯了吗？哈哈哈！」

    ……真是下流的嘲笑。这种戏言不必去听。赛弗利姆尼尔发动曼纳兹的卢恩魔法，变成了人类。

    贝尔杰被这突发状况吓了一跳，迅速拉开距离，接著露出邪恶笑容，重新拿好短剑。

    「喂，怎样，要打吗？哈，凭你那破烂的身体，根本连走都……走不……？」

    贝尔杰话还没说完，表情就因惊恐而扭曲。

    有必要这么害怕吗？只要有最低限度的肌肉、骨头和神经残留，就能轻易操纵身体。生物的构造还真单纯，真是帮了大忙。

    「喂，你是这个赛弗利姆尼尔的拥有者吗？」

    「吵、吵死了！是又怎样，你这个杂碎！」

    x那之间，一记凌厉的突刺随尖叫袭来。

    心脏被刺中了。反正也没必要闪避，就让他刺吧。

    「……喂……怎么回事……为什么这家伙……就是不停下来……！」

    「杀不了」的恐慌侵蚀了贝尔杰的心。他出于害怕和狂乱的剑越刺在赛弗利姆尼尔身上，他的精神就越崩溃。

    「就是不死……就是不死……！你这家伙……为什么……为什么……！」

    贝尔杰最后丢下短剑，抱头跪地。

    「既然你拥有『这个』，那就──」

    进入射程范围。赛弗利姆尼尔伸出右手食指，按在贝尔杰的额头上……

    这恰巧被称作「生命（赛伊）」的存在，做出了宣告。

    「去死。」

    那不是命令，不是期望。从那口中说出的，是这世界所决定的命运。

    自赛弗利姆尼尔体内涌出的黑色渣滓，被转移到新的拥有者身上。凡是活在这世上的生命，都无法逃离那些渣滓。

    因为那正是……世上一切「毁灭」和「恶运」的集合体。

    「哇啊！你……做了……什么……？」

    贝尔杰按住胸口。他肌肉溃烂，头发掉光，眼球和牙齿脱落，身上所有孔穴都喷出鲜血，接著便倒地不起。

    「咳嗯！什么……不要啊……救我……救救我……啊啊啊──！」

    骨骼溶解，全身腐败，身体因痛苦而后仰，往超越关节可动范围的方向折弯。

    最后，在反覆的激烈痉挛中──贝尔杰终于咽下最后一口气。

    「呜……这是……哪门子的死状啊……未免太可怕了吧……赛伊……你到底做了什么……？」

    那是世上最凄惨、最纯粹的死。目睹一切的洛基不禁住嘴巴，别过头去。

    龋洛基……你竟然移开视线，太卑鄙了。要睁大眼睛看啊，他那副悲惨、可怜又残酷的模样，就是这世界的真相。它一直都在，无所不在。

    是啊──没错，这世界是如此污秽、蛮横，腐败至极。

    以后你将会发现，这世界早在很久以前，就已经迈向终结了…………

    ………………

    …………

    等我再次恢复意识时，是躺在柔软又温暖的床上。

    我凭气味就知道这里是我的房间，也知道自己身上缠满了绷带。

    不管再怎么遍体鳞伤，唯独这房里熟悉的气味，我有自信闭著眼睛也能分辨。不过在这股气味中，现在却参杂了平常没有的味道。

    「有谁在这里吗……？」

    我一边问，一边缓缓张开原本紧闭的眼睛。

    「嗯……？啊！赛伊小弟，你醒了吗？太好了～～我还以为你不会再醒过来了。」

    露出放心的表情在我床边趴下的，是九姊妹的么女薇瑟。

    看来是她一直在照顾我。

    「对不起，薇瑟，我好像给你添麻烦了……」

    「不会啦！只要你能醒来，就一点都不麻烦！」

    「谢谢你，不过我反正死了也会复活，你其实不用那么担心……啊！」

    糟、糟了，这种话可不能在薇瑟面前说。当我察觉自己失言时，已经太迟了。薇瑟双眼盈满泪水，往我背上拍了一下。

    「……奇怪？」

    我本来以为被打了，却不觉得痛。原来她只是将手轻柔地放上我的背。

    「我知道你会复活……但还是会担心。我就是讨厌有人死掉。」

    「不管是谁都会这样想的，我也一样啊。」

    虽然我点头认同，薇瑟却依旧低著头。当我还在猜想原因时──突然有某种透明的物体落在床上。

    「……所以……一想到死后不会复生……就会更痛苦了。」

    颤抖的声音在房里溶解扩散，一阵剧痛瞬间袭上我的胸口。

    用山猪的身体无法住耳朵，可是接下来的话──我真的不想听。

    「姊姊她……希尔德姊姊她……已经死了……！」

    我一直希望那个景象……只是在意识模糊中看到的幻觉。

    然而，不可能有那么刚好的恶梦。那时我看到的一切，的确是现实。

    无法抹灭的悲伤，啜饮著我与薇瑟的泪水。我们一直哭个不停，都不知道体内哪来的那么多水分。

    就在我们都哭到筋疲力竭，喉咙乾渴时……我终于将注意力移到悲伤以外的事情。

    「对了，布伦希尔德大人的遗体呢……？有运回来吧？」

    「……嗯，大家把她带回来后，目前是安置在『瓦尔哈拉』的太平间里，葬礼则还没举行……对了，赛伊小弟，关于昨天的战斗，你还记得多少？」

    「我只记得布伦希尔德大人被贝尔杰刺杀……在那之后，我好像就因为打击过大和体力耗尽而昏了过去……」

    「所以……你也不知道那个首脑贝尔杰后来怎么了。」

    「嗯……对了，最后那家伙怎么了？」

    「……你不知道也许比较好。洛基殿下说，他是充分受罚后才死的。」

    充分受罚？什么意思？那家伙杀了布伦希尔德大人，不管受什么处罚都不足以赎罪。如果他还活著，无论大家说什么，我都一定要亲手解决他……不过既然他没有复活，就代表没有第三次复活……结果他的第二次复活到底是怎么办到的？

    「好了……我也差不多该走了。奥丁陛下吩咐我等你醒来后要去通知他。」

    薇瑟随即起身，摸了我的头后便走出房间。她脸上虽然强颜欢笑……但以往的开朗也许不会再回到她的笑容里了。

    后来又过了几小时。我不知道从晨曦变夕暮后时间是怎么算的，不过当我躺在床上望著窗外发呆时，就看到外头景色从白昼渐渐转为黄昏。

    这时薇瑟再度来到我房间，抱著我前往「瓦尔哈拉」大训练场。除了负责监视外界的海尔达姆大人外，其他的阿萨诸神全员到齐，排成了黑色的队列。

    现在要举行的──是战场少女女武神的长女，「神之战甲」布伦希尔德大人的葬礼。

    「你不醒来，我们也无法开始。」

    这是洛基的说法。

    我打心底感谢他们的用心。不管再怎么难过，我还是想好好跟布伦希尔德大人做最后的告别。

    奥丁陛下致上悼词，仪式顺利进行。到了献花仪式时，首先由芙蕾雅大人带著女武神姊妹们轮流向遗体献花。

    再来是洛基、托尔大人、巴德尔大人。在他们之后，终于轮到我了。

    原本在地平线原地踏步的太阳已经落下，让葬礼现场更显幽暗与悲伤。就在主厨抱著无法行走的我往前踏出一步时……突然有个声音含蓄地问我们：

    「请节哀顺变。话说这仪式还真盛大，请问是哪一位去世了？」

    「呜……嗯……是一位走得令人十分不舍的人。你是现在才来吗？应该还来得及献花……」

    怪了……是我多心吗？我怎么记得之前也有过一模一样的对话？

    就在我察觉有异的同时，大训练场上忽然一阵哗然。那是惊讶之声、疑惑之声……更是喜悦之声。

    这难道是……不，这是不可能的！布伦希尔德大人是阿萨神族，不是人类也不是山猪。她跟我和英灵战士不同，死了就不会复活了！

    「你到底在坚持什么啊，赛伊小弟。快张开眼睛看看前面啊。」

    主厨用有些颤抖的声音说道。

    既然抱著我的他已经转身，只要我不别过头，照理就能马上看到声音的主人。可是……

    「赛伊先生，能让我看看你的脸吗？」

    即使实际上只隔了数小时，但这声音真让人怀念。

    「……反正一定是幻听吧。」

    「看样子大家似乎都有听到喔。」

    「反正一定是作梦吧。」

    「能出现在你梦中我很光荣，不过这是现实喔。」

    「那么，反正一定是……幽灵之类的吧。」

    「那你就摸摸看吧，来。」

    全身缠满绷带的我，感觉前足被轻轻引导到某个温暖又柔暖的地方。我很想知道那是什么……就忍不住往前一看。

    「呵呵……我回来了，赛伊先生。」

    「欢……欢迎回来……布伦希尔德大人。」

    这是什么……真令人不敢相信，怎么会有这样的奇迹呢？

    站在我眼前的，是正用我的前脚碰她的脸颊，表情还略带羞怯的布伦希尔德大人。

    而我俩的互动成了信号，如雷掌声顿时响彻「瓦尔哈拉」的夜空。接著她的八个妹妹推开我和主厨，争先恐后想钻进她的怀中。

    「姊姊大人！瞧，果然还是本小姐最快达阵！请夸奖我吧！」

    「喂，盖儿希姊姊，你很挡路耶！不要占那么大的位子好吗！」

    「哎呀～～看大家兴奋成这样，都还是爱撒娇的孩子呢。」

    「姊呀，你这么说自己还不是独占了右手？那我要左手。」

    「那背后人家琳德就收下了。」

    「呜呜，果然没有我的位置……」

    「葛琳姆盖德，不然你就去握头发吧。我只要有剩下来的地方就好了。」

    「姊姊们真是的！这样挤成一团会给希尔德姊姊带来困扰的！希尔德姊姊，你有哪里会痛吗？有完全复活吧？可是为什么呢？是因为日落吗？」

    「那个嘛……我也不太清楚，只知道自己确实死了一次，但现在觉得身体也没什么大碍。这样感觉就像赛伊先生一样呢，对吧？」

    布伦希尔德大人说完就看向我，大家的视线也跟著集中在我身上。但不管他们怎么看，我都无可奉告。

    不过──如果真要我对现在这情形发表评论，我只有一句话好说。

    「呃……好孩子不要模仿喔。」

    这句话立刻在训练场上引起哄堂大笑。不不不，这件事一点也不好笑啊。

    这次的教训是「即使能复活，也不能轻易赴死」。

    就算让个一百步，能这么做的人也只有……身为「瓦尔哈拉的晚餐」的我。

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 ～终章～

    「好，大家都到齐了吧？请容我僭越担任这次『英灵战士叛乱事件』检讨会的主持……虽然也没那么正式啦……不过就让我稍微谈谈英灵战士的复活能力『古尔维格』吧。」

    诸神们已从守灵模式完全转为庆祝模式，并转移阵地来到了「瓦尔哈拉食堂」。洛基把我挟在腋下，开始进行演说。

    「『古尔维格』原是这只煤灰色山猪赛弗利姆尼尔的能力，不过后来我们发现英灵战士也有相同的能力，再加上赛伊达成了英雄般的伟业，受封为英灵战士，所以我们就这些事实产生共识，认定复活能力『古尔维格』是每个注定成为英灵战士的英雄都会具备的特殊技能。」

    洛基说到这里就暂停，观察在场所有人是否理解。等确认众人要求「继续说」的视线都集中在自己身上后，洛基再次开口：

    「不过遗憾的是，我们的想法有误。赛伊的『古尔维格』是只要有日落，一天要复活几次都成，但相对地英灵战士的『古尔维格』仅限一天一次。除了发动时机是日落之外，这两个能力完全不同。我甚至认为，英灵战士其实从一开始就不具备复活能力。」

    「这也就是说……英灵战士只是偶然『借用』了原属于赛弗利姆尼尔的复活能力吗？」

    「不愧是大哥，讲白一点就是这样。因为只是借来的，用一次效果就消失，所以他们才无法复活第二次。可是……唯独叛乱首脑贝尔杰不同，我亲眼看到他在我面前复活第二次。虽然他到最后还是没说出怎么办到的，不过看他死前采取的行动就大致猜到了。英灵战士之所以能借用赛伊的能力，就是──透过进食。」

    进食……一听到这个词，我和其他神族头上的灯泡就瞬间点亮。

    英灵战士每天有一次机会能在晚餐上吃到我。原来如此，他们就是靠吃我才会暂时得到我的复活能力吗？

    发动叛变的人无法复活第二次，就是因为当天还没吃到我。死过再重生的身体如果没再吃我，就不会有复活能力。

    「呃，这也就是说……只要吃了赛伊先生，每个人都能复活一次喽？」

    「你抓到重点了喔，布伦希尔德，每天热衷偷吃果然没白费呢。」

    「为、为为什么连洛基大人都知道这件事呢！啊，拉塔托斯克！情报来源是拉塔托斯克吧！那孩子太过分了～～再说我又没有每天吃，更没有到热衷的程度！」

    「嘻嘻嘻！就算这样，你的死还是很有意义。这件事对我们诸神而言，可以说是得到了一张很大的王牌。不过话说回来……这些关于赛伊能力的说法完全是我的假设，也不能真的拿命来测试……反正无论如何，我认为还没吃过赛伊的人最好要吃一次，反正也没什么损失嘛。」

    「才怪，哪里没损失？我的精神损失可大了！不要给大家好像我已经很习惯的印象好吗！」

    在我忍不住发出抗议时，那些还没吃过我的神族们已经开始入座，一副跃跃欲试的样子。在那些神之中，还包括态度畏缩、满脸歉意的布伦希尔德大人。

    依照洛基的假设，既然她已发动过「古尔维格」，为了保险起见再吃我的肉也是理所当然，根本不用表现得那么畏缩啊。

    啊……嗯，我刚刚瞄了一眼，发现布伦希尔德大人以外的女武神们全在墙边排成一列，每个人无不一脸羞怯。看来大家都有偷吃我的说法，的确所言不虚……

    咦，等一下，还有芙蕾雅大人？你怎么也排在那一列呢？到底是什么时候偷吃的？请你要更重视自己的形象啊！

    「安多主厨，不好意思，请你现在就开始烹调吧。」

    「好的！谨遵奥丁陛下之令！大家都听到了吧，动作快点！」

    主厨下令开始进行烹调，并对一旁待命的工作人员做出指示。从我到「瓦尔哈拉厨房」以来，还没见过这里如此充满活力。

    这也是当然的，毕竟这次的客人不是那些默默无名的英灵战士，而是有头有脸的阿萨诸神。在这时使出浑身解数，端出极上料理，可说是每个厨师的本能。

    话说回来……等一下，竟然在这个时间点进行烹调？太阳才刚下山耶！我现在被做成料理的话，就要到明天日落才能复活了啊！

    「洛、洛基，再这样下去，我就会陷入之前说过的『死亡恶性循环』了，该怎么办啊？」

    不久前主厨送小型冷冻库给我时，就曾这么说过。

    在复活（日落）之后，如果马上面临「必须成为食物」的状况──就无法避开死亡的恶性循环。现在的状况正是如此。

    唉，主厨，别那么早就立了奇怪的旗子啊……

    「嗯？喔，恶性循环啊，没问题的啦。嘿，大哥，给英灵战士吃的东西，就照我早上说的那样可以吗？」

    「无所谓，虽然他们最后乖乖投降，但毕竟还是背叛过神，为了以示惩戒，就让他们吃一阵子『蔬菜杂烩』吧。」

    奥丁陛下说完，脸上就浮现意味深长的笑容。

    「咦？为什么这是惩罚？蔬菜杂烩很好吃啊。」

    「别被字面的意思骗了，蔬菜杂烩也有『臭饭』的意思。你身为见习厨师也要多学著点啊。」

    哦～～马上就学到了一课。不过对全国的蔬菜杂烩而言，应该觉得很困扰吧。

    「好了，赛伊，差不多该你上场啦。」

    洛基把我递给来大食堂拿食材的主厨，就好像当我是接力棒一样，不过现在抱怨这个也没用。

    「赛、赛伊先生……！」

    在我认命地被带走时，听到布伦希尔德大人充满担心的声音。在实际死过一次后，她应该比在场所有人都了解我接下来要面临的过程。

    「不用担心，布伦希尔德大人，我也算得上是老手了。不过在死前，我还是有个心愿。」

    「！是什么？」

    布伦希尔德大人在胸前紧扣双手，用湿润的眼睛凝视我。

    我的心愿只有一个……那是我们食材始终的追求。

    「希望各位能诚心诚意说出『我开动了』和『多谢款待』。」

    这两句用餐前后说的话，正是献给我们的安魂曲。

    不过老实说……唯独对于「再来一碗」，我还是有点害怕。

    这是我的真心话。

    ○　　　　○　　　　○　　　　○　　　　○

    ──在诸神用完晚餐后的「韦格利得」遗迹中──

    使用「虹之虚」再次造访此地的洛基，俯视著那里的某个人，轻轻咂了下嘴。

    「啧……看到布伦希尔德复活，就想说该不会你也复活了。看来我想的果然没错呢……贝尔杰。」

    在遗迹深处的腐朽台座与墙壁间，有一个人以蹲姿躲藏在那里。他就是英灵战士反叛军的首脑贝尔杰。

    他在第三次死亡前吃了赛弗利姆尼尔的腿肉。如果吃他的肉就是复活的关键，贝尔杰即使复活也没什么好奇怪的。

    话虽如此，他这样能算是复活吗？在这个对洛基的话充耳不闻，浑身不停发抖的男人身上，根本看不出他数小时前的模样。

    「也罢……看你这样子，应该再也无法为非做歹了吧……」

    从他眼神空洞，头发全白，牙齿打颤的样子，就知道他已经成为只知道害怕的生物。不……那连生物都称不上，因为他的心已经死透了。

    洛基回想起他的死状。那景象就彷佛世上以死为名的死一口气全涌过来一样。

    而那个现象……是由赛弗利姆尼尔的一句话引起的。

    「就一句『去死吧』是吗……？别开玩笑了，如果光说去死就能杀人，那世上的死神就甭做生意了。只是赛伊好像把这一切都忘光了……就各种层面而言，我以后都得跟那家伙好好相处才行啊。」

    对充满谜团的好友怀著几分畏惧的洛基，把贝尔杰留在原地自行离去。

    「好了……虽然来看看是不错，不过要怎么回去呢……」

    洛基走出遗迹，思考著回「瓦尔哈拉」的方法。就在这时，有个意外的人物突然出现在他下面。

    「洛基老爷，好久不见了！」

    随著七色光芒登场的，是一只小小的棕色松鼠。看到可说是神出鬼没之代表的他平安无事，洛基露出放心的笑容。

    「这不是拉塔托斯克吗！你这家伙还活著啊！」

    「那是当然啾！咱不会那么轻易就被干掉的。虽然咱运气不好被反叛军逮到还受到威胁，不过咱还是乖乖听他们的话，做对他们有利的事，贯彻一个好信差的角色。他们不会笨到伤害像咱这么有能力的人啦。」

    「你没事真是太好了──这样才有折磨你的价值啊。」

    「好痛好痛！洛基老爷您怎么突然这样啊！我背后的皮都被您拉长了啦！」

    能这样恬不知耻地夸耀自己的背叛，真不知道是拉塔托斯克的优点还是缺点。

    就这一次来说，至少像背上的皮被拉长这种惩罚，他应该要忍受才对。

    「呜……老、老爷……其实咱来是要替某位大人传话给您的……」

    「啊？那你要先讲啊。对方是谁，内容是什么？」

    「是死者之国『赫尔海姆』的女王赫尔陛下，要您现在马上去见她。」

    「拜托这个一定要先讲啦～～！」

    洛基一听到留言，脸上立刻绽放前所未有的灿烂笑容，不停抚摸拉塔托斯克全身。

    没错──「赫尔海姆」的女王赫尔，正是洛基的女儿。

    长子芬里尔，次子约姆加德，还有长女赫尔──因预言神密米尔的预言而被神界流放的三柱神，刚好都是洛基的孩子。

    「那孩子最能干了，竟然一下子就成为环境恶劣的『赫尔海姆』的统治者。哎呀，真不愧是我的宝贝女儿呢！你说你说，她这到底是像谁啊？」

    「那、那当然是像洛基老爷啊……」

    洛基平时绝不示人的傻爸爸脸孔，让拉塔托斯克不禁在心中退避三舍。

    「好了，咱已经确实把话传到了，可是您要怎么办？虽然攀在咱身上就哪里都能去，不过老爷您没办法这么做吧？」

    「要是能跟你贴在一起就轻松了。」

    「是这样没错啦，但您也知道，要跟咱一起传送，必须是咱拿得动的东西才行。」

    正如拉塔托斯克所言，他的瞬间移动能力乍看很方便，其实还是有某种程度的限制。

    一个是重量。如果他接触到他拿不动的物体，瞬间移动的能力就不会发动，所以他被人类抓住时无法靠瞬间移动逃走。而他在瞬间移动时一定会跳起来，也是为了消除他跟地面的接点。

    另一个是魔法感应。如果物体处于魔法发动的状态，不管是什么都无法搬运。所以就算洛基用魔法把自己变成豆子，他也不能拿著豆子进行瞬间移动。

    「算了，你不需要在意，拉塔托斯克。其实我有设想过这种情况，所以之前去『赫尔海姆』找尼兹黑格对决时，就偷偷在世界树的树根上先刻了『传送（拉德）』的卢恩文字了。」

    「哦，不愧是洛基老爷！想得真周到！堪称傻爸爸的模范啾！」

    「嘿嘿，别太捧我啦，我会害羞的。那我先走一步了，谢谢你帮她传话，拉塔托斯克。下次你要是遇上麻烦，我应该会帮你个一次。」

    洛基把拉塔托斯克放在地上，喜不自胜地发动拉德的卢恩魔法，前往爱女所在的「赫尔海姆」。

    「嗨～～赫尔，我用最快速度赶来了！怎么啦怎么啦，见不到爸爸很寂寞吗？」

    洛基传送至「弗威尔盖米尔之泉」后就加快脚步，来到「赫尔海姆」女王的宅邸「埃琉兹尼尔」。

    洛基跟负责守卫的仆人们打过照面就直接进来。看到父亲兴奋的样子，人在女王之间的赫尔忍不住重重叹气。

    「唉……一来就这么吵……妾身可没闲到会因为想念就把您叫来。」

    「哦，这也就是说，你想念我到只要有空就会叫我来喽？」

    「妾、妾身才没这么说呢！真是够了……妾身找父亲大人来不是为了闲聊。妾身是有非常重要的事要当面跟您说。」

    赫尔说完就板起脸孔，摆出高贵威严的女王架势。洛基感觉到接下来的话事关重大，便绷紧神经一脸严肃。

    「嗯，仔细听好，其实……自某个时期以来，就开始有大量死者坠入『赫尔海姆』，而且是每天都有。」

    「是喔，这又不是什么稀奇的事。在『米德加德』打仗根本稀松平常，横死的人可是有一大堆呢。」

    「可是，就算把这一点列入考量，数量也还是太多了，现在已变成一大问题。之前不是发生世界树差点倒下的事件吗？就是在那件事的稍早之前开始爆炸性增加的。」

    「在那件事的稍早前？有发生过什么事吗……我一点头绪也没有。而且增加前后的分界线还很明显，的确很奇怪。」

    死者竟暴增到连靠长年培养的经验都难以应付的程度。虽然不知道这现象意味著什么，不过还是让人觉得很诡异。

    「好，我知道了，你是希望我帮你调查，对吧？」

    「不对。」

    没想到自己的预想被断然否绝，让洛基不禁脚滑了一下。赫尔再次叹气，闭上眼睛向他轻轻招手。

    「来，靠近一点。」

    「怎么了？想要爸爸抱抱还是亲亲？」

    「两个都不要！接下来因为是最高机密，所以要您把耳朵靠过来一下！」

    赫尔把洛基的玩笑当真，顿时面红耳赤，结果洛基脸上的巴掌印变得更红了。看到女儿的反应，让洛基也只好一本正经地把耳朵靠近。

    「关于这件事，死者的增加倒还其次，更重要的是几小时前坠落的死者很不寻常。」

    「什么？坠落的人是谁？」

    「是本来不会坠落……不，是不应坠落的人。听好了，父亲大人，那个落入冥界，目前仍身在黑暗深渊里的人……名叫『布伦希尔德』。」

    「咦！……喂，等等……这是怎么回事啊……」

    布伦希尔德。这名字无论在阳世或阴间，原本都只属于一个美丽的女武神。但现在这名字却同时存在于阴阳两界──

    「喂，赫尔，这么说来……是不是从更早之前就有人每晚坠入这里？我指的是煤灰色的小山猪。」

    「父亲大人的直觉还真准。的确每晚都有煤灰色的山猪会落下来，也差不多累积到一定的数量了。」

    「……骗人的吧……如果是这样……现在在那里的那家伙……不，那些家伙…………到底是什么人啊？」

    当时传达给洛基的那番话──

    带来的是打开真相的钥匙，但同时也是关起真相的锁。

    「赛伊的能力不是复活？不，他的确有复活，而且也确实死了……？如果是，那能力就不是复活了。是复制吗？不对，肉体就算了，连灵魂都能精准拷贝，那已经超过了复制的程度。这个能重新产生完全独立之个体的力量──正是『造物』。别说我了，就连大哥都无法超越这个力量啊……！」

    这是洛基归纳出的「古尔维格」的真相。

    现在知道这些虽然不会产生什么立即性的变化，洛基的脸上还是止不住笑意。

    「嘻嘻嘻……！有趣，太有趣了！我的视线越来越离不开他了！赛伊！有你在我就永远不会无聊啊！」

    当初只因一时兴起而结为伙伴，没想到认识越深就越充满谜团。

    洛基心想，这总是让人充满好奇的伙伴，就各种层面来说──都是无限量的食材。

    ～Fin～

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 后记

    各位，初次见面或好久不见。我是三镜一敏。

    感谢你们拿起本人的拙作阅读，还看到作者后记这里，真是万分欣喜。

    好了，虽然有点唐突，请让我从作者近况开始说起。我想稍微写一下从值得纪念的第一集上市到写这段后记之间所发生的事。

    去年二月十日，本系列第一集上市。（注：在此指日文版）第二天我就绕了一圈书店。即使没亲自遇到有人买书的梦幻场景，看到自己写的书排在店里还是让我既骄傲，又有点难为情。

    到了当天晚上，我跟大赏得奖者松村凉哉老师，以及同为金赏得奖者的骆驼老师见面。我还记得当时吃了格子松饼和鸡肉的融合体，心情就像在参加庆典一样。

    之后，我在网路上看到许多读者写下感想，十分感动，也读了其他得奖者的作品，并互相谈论彼此的心得。其他还有很多有趣又有收获的事，因此我每天都过得很有意义。

    在这样的生活中，当然也同时进行著第二集的写作。

    我一直以来都以「顺其自然作战法」来写作，总是先想好开头和结尾，其他部分则只有模糊的概念。结果这次就遇上了名为「拟定剧情大纲」的考验。

    生出剧情很容易，让它长大成熟的过程却艰辛。第一次跟编辑讨论完要回家时，就遇到没有电车的窘境。不过去了睽违一年半的卡拉OK，整晚尽情唱喜欢的动漫歌曲，倒成了不错的回忆。

    此外……家里有人发生憾事，则令我深感悲恸。

    很偶然地，本作其中一个主题刚好就是生与死。在写作过程中，我重新体会到生命的脆弱和尊贵，而这份心情或许也表现在作品里了。

    在千头万绪中终于完成的第二集，各位觉得如何呢？

    为了配合我想营造出的高潮，剧情因此变得比第一集更难懂。不过难懂的地方增加，相对地看头也变多了……大概吧。

    我会在写作时意识到这一点，也是多亏了「i书メ`タ`」的企画。

    在「爱的鞭子」企划中，承蒙大家的盛情，得到许多书评，心中真是充满感谢。

    不过，为了兼顾故事进展与页数，以及考量登场时机等问题，作品中仍有部分未反映读者意见之处。请各位在拿起本书前，最好先有「这家伙根本不想听意见」的心理准备──我试著大胆的反向宣传一下。

    本想把所有参与企画者的大名统统塞进版面……不过很抱歉！由于这次的页数已经用完，我必须忍痛割爱，还请见谅。

    所有来自大家的意见和感想，我都一字不漏地全看过了。我会把爱化成鼓励，鞭子转成动力，继续加油下去，也期盼各位以后能继续支持。

    接下来，我要对相关人士致上感谢。

    首先是我的责编平井，感谢您总是温柔地照顾我身为作家最重要的部分（毫无猥亵成分）。每次您送来的资料都附有「LoveLive!」的便条纸，纾压效果可说一级棒。再来是我的另一位责编土屋，感谢您在讨论时犀利的吐槽。如果没有您的指正，第二集的赛伊就会变成一脸臭屁的战斗狂了。

    接著是负责插画的ファルまろ老师，感谢您总在百忙中帮忙宣传本作。还记得那天看到您加画的海兹美眉时，我真的是……请问，您是我的奥丁吗？

    此外，对其他负责本作出版的相关人士，我也一律致上诚挚的感谢。至于总是为我声援的亲朋好友们，我当然会每天挥出一万次感谢的正拳。

    最后，我要对拿起本人拙作的各位读者表达无尽的感谢。非常谢谢你们！

    三镜一敏

第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩 插图



第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 ～序章～

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：骑山猪撞kid

    「真～～是的……这一阵子跟『赫尔海姆』意外有缘呢。」

    我使用「传送」的卢恩魔法，来到人界「米德加德」的地下深处。面对眼前这片广大苍凉的极寒之地，我不禁心生厌倦，暗自叹息。

    就在几天前──没错，就是神之尖兵英灵战士对诸神发动叛乱的日子……自从那一天开始，有件事始终令我耿耿于怀。

    受到本大爷洛基认可，能跟我平起平坐的山猪赛伊，其复活能力「古尔维格」背后隐藏的真相，我竟然无意间得到进一步的线索。

    他的「古尔维格」的能力严格来说并非复活，而是造物能力。那是身为神界第二把交椅的我……不，甚至连身为主神的大哥（奥丁）都望尘莫及的境界。

    尤其想到除了赛伊之外，拥有这能力的不是我们神族，而是矮人族，就更令人懊恼了。那群住在洞穴的小矮子虽然一直饱受轻视，不过他们能以如此登峰造极的锻造技术制造出生物，也的确非常厉害。

    「……我说赛伊啊，煤灰色的山猪赛伊，你究竟是何方神圣呢？」

    就算我对那家伙丢出这个问题，他大概也只会用那张看惯的傻脸，疑惑地歪头思索吧。

    在那群英灵战士掀起的混乱中，我从他本人口中得知他没有过去的记忆，之前在森林中遇到的山猪夫妇也并非他的亲生父母。拜托，像这种惊人的情报，应该一开始就要先说啊。

    既然父母是那样，也难怪他的个性意外地人性化……我本来还觉得这推论很合情合理呢。不过换个角度去想，其实有无血缘关系或许也没什么意义。

    「好啦，就去见一见他吧。」

    一边这么说著，我举步前行。

    我的目的地是死者之国「赫尔海姆」首屈一指的大宫殿，其名为「死者之岸」。

    这原本是用来称呼这一带的地名……不知从何时开始，连建在此地的宫殿也用了同样的名字。

    这世上大半的死者，最后都会漂流到「死者之岸」──从这说法就能想像其规模有多可观。毕竟这宫殿相当于我们神界「阿斯加德」的「瓦尔哈拉」，会如此广大也是理所当然。

    我推开生锈的门扉，发出沉重的闷响，通知里面的人有来客造访。悠闲的死者们透过宫殿的窗户，用好奇的眼神眺望我。我无视他们的眼光，毫不犹豫地踏进宫殿。

    我在充满尸臭的走廊上默默前进，一路走向宫殿后门，来到银灰色的庭院。在庭院一角，我看到一栋有如废墟的破旧小屋，不禁露出苦笑。

    「这就跟赫尔说的一样破烂呢……喂，赛伊！你在里面吧！快出来喔，本大爷洛基来见你啦！」

    「「「「「「「「「「咦！洛基！」」」」」」」」」」

    我一听到那声类似回音的呼喊，就有一群一群又一群的小山猪以破竹之势，从小屋的门里立刻冲出来。至于数量……唉，不算了不算了，反正很多就是了。

    「好久不见了，洛基！你后来过得怎样？」

    「龋神界有发生什么趣事吗？在这里每天都好无聊喔。」

    「洛基，听我说！竟然有人说山猪不用床，不觉得很过分吗！」

    「那不重要啦，先告诉我冥界女王赫尔陛下真的是你女儿吗？」

    长相一样，声音也相同的小山猪统统挤在我脚边，七嘴八舌地喊个不停。

    哇──！别再来啦──！吵死了烦死了！一口气问这么多我要怎么回答啊！

    「够了，给我冷静点，赛伊们！要问问题就一个一个来！」

    「「「「「「「「「「好～～」」」」」」」」」」

    回答形成完美的合音。这是因为他们的思考模式和反应速度完全一致，才能办到的吧。

    这本来是不该发生的事。毕竟每个生物都是独一无二，阳间死了一个人，地府就会多一个人，这算数简单到连猴子都会。

    可是赛伊却不一样。这家伙靠著「死而复生」的特性，在各种情况下度过无数次死亡，一直到现在。

    然而，那其实不是复活。赛伊死后会确实坠入冥界，相对地新的赛伊便会诞生于阳间，把死亡这个事实诸脑后。

    ──这么做的结果，就是我眼前的「增殖」。

    「喂，赛伊们，这里面最早的赛伊是哪一个？」

    「就是……我。听说洛基殿下竟然跟小的成为很好的朋友呢。」

    有些畏缩地举起前足的赛伊，模样比我所知的最新版本还年幼一些，似乎是早在我们认识前就来这里的赛伊。他虽然有听过我的事，但没有实际来往的经验，所以对我说话的态度明显疏远。

    「那最新的赛伊呢？」

    「是我喔，洛基。在这之中只有我经历过英灵战士的叛乱。」

    「原来如此。你跟贝尔杰他们对打，一直撑到最后都没死，不过在那之后被做成料理了就是……那时死掉的就是你吗？」

    在目睹过那场叛乱的结果后，诸神们为了得到赛伊的复活能力「古尔维格」，就立刻把他做成料理。虽然事情会演变成这样，都要归咎于我做出的假设……

    话虽如此，那也是赛伊最后一次成为料理。从那天之后，英灵战士被处以所谓的「蔬菜杂烩之刑」，所以赛伊目前得以暂时从「瓦尔哈拉的晚餐」除役。

    （不过，这也仅止于惩罚结束前的这段期间……）

    我环视了一圈塞满整个视野的赛伊，闭上眼睛，深深呼出一口气，对所有在场者发问。

    自英灵战士的叛乱后，至今已经过了好几天。我这次特地到此造访……就是为了问出那问题的答案。

    「你老实回答我，赛伊。你……不，你们……会希望活在神界的赛伊别再继续死吗？」

    没错──赛伊在这之前，一直都是因为能复活才去死。

    换句话说，赛伊是以为自己「即使死了也不会死」，才会一直反覆死到现在。

    不过这想法其实大错特错。毕竟「死了就是死了」，赛伊也无法改变这不变的真理。

    「对已死的你们而言，活在神界的赛伊就跟别人没两样吧？你们并不会复活，因为在死去的瞬间，你们的人生就等于结束了。」

    「你那么说是没错啦……」

    「如果我把这个事实告诉神界的赛伊，他就会改变想法，不再轻易去死，我也会设法让他不要轻易死去。但在那之前，我想先问问身为死者的你们有何看法……你们觉得如何？」

    「唔～～……就算你这么问我……」

    他回答得这么迟疑，让我颇感意外。这种问题应该没什么好烦恼的才对。

    「我明白了，洛基，那我就坦白说吧……」

    经过数秒的烦恼后，「赫尔海姆」最新的赛伊出面代表回答。这答案应该能当成全体的意见吧。我静静地侧耳聆听。

    「维持现状也无所谓。」

    「……啊？这样啊……？」

    「嗯。」

    这听似若无其事的平淡回答，完全背离我的预测，让我不禁一时语塞。

    「咦……呃，喂喂，这样好吗？这样你以后就会继续死下去耶。你真的明白自己在说什么吗？」

    「我当然明白啊。对了，洛基……其实有件事我从刚才就一直很在意了。」

    「？哦，什么事？说来听听。」

    当我随口回答时──就注定我将为自己的愚昧而后悔。

    由于面对的都是熟面孔，让我忘了这里是冥界「赫尔海姆」。在这片笼罩著冰冷黑暗的地狱里──

    「死有什么不对呢？」

    ──住的都是无法救赎的……死者。

    在他们的观念中，生命不受到尊崇，死亡也不是结束。即使外表没变，我面前的赛伊已经不是我所熟悉的他了。

    「啊！布伦希尔德大人！」

    这时，其中一只赛伊往我的背后叫唤。我回过头，就看到先前赫尔提过的女武神布伦希尔德。对了，她现在也在这里。

    「呵呵，赛伊先生，你们好啊。你们今天也都乖乖的吗？」

    「当然！只要你希望，我们到死都会很乖喔！呃，不过我们已经死了就是～～」

    「死者也是会死的喔，赛伊先生。」

    「不然就改成『即使投胎转世，我们也都会很乖』！」

    「真不愧是赛伊先生！那就让我来摸摸你们作为奖励吧。」

    「哇～～太好了！」

    在和乐融融的气氛中，布伦希尔德和赛伊们嬉笑玩闹著。这真是一幅和平又温馨的景象，不必为巨人的动向提心吊胆，也没有任务和使命。我现在看到的，就是从这一切束缚中解放的平凡日常。

    可是……这样真的好吗？

    「喂，布伦希尔德……你总不会想说……『幸好死在贝尔杰手中』之类的话吧……？」

    我忍不住发问。布伦希尔德面对这质问，虽然脸上瞬间出现疑惑，却还是马上一脸严肃地答道：

    「的确很好啊。」

    「……很好？死会好吗？」

    「是啊。洛基殿下，『赫尔海姆』是死者聚集的国度。即使有各式种族混居在一起，却没有内乱，十分和平。所以我常想──如果大家都能现在立刻死掉就好了。」

    「！」

    我听了不由得倒抽一口冷气，连声音也发不出来……难道所谓的死者，都能若无其事地说出这种话吗？

    「哇啊！布伦希尔德大人竟然做出这么大胆的宣言呢！不过我也非常赞成！」

    赛伊们天真无邪的叫嚷很吵，讲白一点就是非常刺耳，令人作呕。

    这是怎么回事……如果我死了，也会变成这样吗？这样是幸福吗？为了作一场死后的美梦，就要舍弃现在的生命吗？

    ……我才不要。在只有幸福的世界里过幸福的生活，根本毫无意义。

    「抱歉，赛伊，我差不多该回去了。」

    「咦，已经要回去了？我还没听你说任何关于『阿斯加德』的事呢。」

    「我也有事想问你啊。像是你只说一句『去死』贝尔杰就死了，我就很想知道那股力量的真相为何。」

    「真相？咦，我是记不太得了啦，杀死那家伙的人真的是我吗？」

    「是啊，你对那股力量有没有印象？」

    「光说话就能杀人的力量？才没有呢！我怎么可能对那种东西有印象啊！」

    「说的也是……」

    虽然不算是白跑一趟，不过结果仍旧一无所获。算了，著急也没用。

    「洛基，等你忙完了要再来看我喔，我会等你的。」

    「我也会在此恭候，洛基大人。请你届时务必说些关于家妹们的事。」

    「好啊，要来这里是不容易，不过我以后会再来的。」

    「下次乾脆死后再来吧，这样就不必用『索威尔』的卢恩魔法防止失温了。」

    「喂喂，别乱说啊。」

    「不不，我是认真的啊……对了！洛基啊，既然我有那种『杀人之力』，不如我就在这里杀了你吧。」

    「别这样！」

    我用惨叫打断赛伊的话。啧……我竟然发出这种声音，一点都不像我。

    不过……他竟然用跟那家伙相同的脸，说出这种蠢话。

    「赛伊，我这么说你可能会觉得不舒服，但在我看来，现在放弃活下去的你不像生物……只是个物品。」

    赛伊听到我这么说，只是惊讶地圆睁双眼。

    我还是一样看不懂山猪的表情，只觉得那看起来既不像生气，也不像悲伤──而是像在说「对喔」一般，看似有所领悟的表情。

第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第一章 ～嫩叶色的求职～

    老实说，我也不明白自己为何突然思考起这种事。

    可是，该怎么说呢……当人失去自信时，总会想好好再确认一次。

    我是煤灰色的山猪赛弗利姆尼尔，通称赛伊，原本在老家的森林里过著平凡生活，直到有一天……统率阿萨神族的主神奥丁陛下赋予了我某个使命。

    那个使命就是成为食材。噢，请别误会，我没发疯。

    由于世界末日「诸神的黄昏」即将到来，为了因应这危机，陛下召集了一批被称为英灵战士的战士们。我受徵召来「瓦尔哈拉」的目的……就是要成为这些战士的晚餐。

    我能做到如此超乎寻常的事，完全要归功我有被称为「古尔维格」的复活能力。只要配合魔法锅子（艾尔德弗利姆尼尔）于月亮当空期间，能使锅中物不会减少的效果，我就能化身为无限量食材，在每晚的「瓦尔哈拉厨房」中大显身手。

    「……原本应该是这样才对啊。」

    我深深的叹息消失在「瓦尔哈拉厨房」的喧嚣中。

    还没有轮到我这个食材上场吗？抱歉，还没。再说，现在本来就轮不到我上场了，亏我都乖乖地在砧板上待命了。

    会演变成这样，当然事出有因。

    ──就是英灵战士叛乱事件。

    这件大事发生在十天前，到现在仍记忆犹新，光看名称就能想像当时的情况。在这场事变中，原本受神引导，发誓对神效忠的英灵战士，却发动武装政变群起造反。

    在众人的努力下，好不容易才将叛变镇压下来。英灵战士虽然投降，也不能完全没有惩罚。从那之后，他们在奥丁陛下的命令下，尝到难以忍受的折磨。「禁止摄取最爱的肉类」──这刑罚就某种层面而言，其痛苦程度就好比身处地狱。

    人们将这个处罚称之为──「蔬菜杂烩之刑」。

    顺带一提，我最近才从洛基口中得知，原来蔬菜杂烩一词也包含臭饭的意思。不过，我们实际上是不可能端出臭饭给英灵战士吃的。

    听说主厨还表示：「我就算边睡边做，也不可能做出臭掉的东西！」所以我们给英灵战士吃的都是美味的蔬菜料理。

    没错……这些战士现正处于被迫吃素的状态。也就是说，原本负责肉类菜肴的我，也被剥夺了主要的工作。

    「龋主厨，有没有什么工作给我做啊？」

    「哦，赛伊小弟，你很闲嘛。既然有空，就用曼纳兹变成人，帮我削苹果皮如何？」

    「我已经削好了。」

    「咦？啊，真的耶，那就帮我把高丽菜切丝吧。」

    「那个我也切完了。」

    「什么！等一下！赛伊小弟，你最近手脚也未免太快了吧？」

    主厨不禁大吃一惊，深表佩服。而我也自然就露出得意的表情。

    「呵呵呵，我从必须跳进锅中的郁闷生活解放后，体内的厨师魂就拿出真本事了。现在的我已经能像这样……看清所有的步骤了。」

    「赛伊小弟，你也太诈了吧！我以前在『米德加德』修练时，可是花了一年才领悟到这个境界，没想到你竟然已经达到了！」

    「没有啦，这仅限于蔬菜料理而已！而且这也是多亏主厨教导有方啊。」

    「原来如此，这代表我们师徒非常合得来呢！」

    主厨在胸前交叉双手，满意地点头。没错，就是这样……咦？怎么回事？从那扇门的后方，正有股黑暗的杀意袭来……

    「小赛……你又在跟亲爱的打情卖俏了……」

    哇啊，果然！这时从厨房后门探头进来的粉红色小羊──就是我那位负责供应乳汁……噢不，是供应酒品的同事海兹。

    「海兹，听我说，我要严正声明一下，我可是完全站在你那一方的！主厨打从一开始就完全属于你的！」

    「等等，赛伊小弟，你是要背叛我吗！海兹小妹，我已经说过很多次了，我很正常，不是萝莉控，所以没办法回应你的感情，懂吗？」

    「……嗯。」

    「咦……？」

    看到海兹难得如此听话，主厨不禁张口结舌。接著海兹用曼纳兹的卢恩魔法变成平时的巨乳小女孩模样，低头说道：

    「海兹明白了。既然亲爱的不能接受海兹，以后海兹就不会再耍任性了。」

    「海兹小妹……呃，我没有觉得你在耍任性，只是你终究是一只羊，就算会变成人也一样，再加上还是个小孩子，我这也是为你著想啊。」

    「算了，到此为止吧。亲爱的，海兹以后不会再接近你了。」

    「不不，你也太极端了！用不著做到这种地步吧？我跟你是在同一个地方工作的伙伴，好好相处还是最重要的。」

    「……那么……就跟以前一样就好了？」

    「当然！」

    主厨回答后，海兹就抬起头，原本的愁眉苦脸立刻换成满面笑容。

    可是，怎么搞的……从她的笑容中，竟散发出比之前更黑暗的气息。

    「海兹得到口头保证了。」

    「啊？口头保证……？你说的口头保证……难道是──！」

    「亲爱的既然这么说，海兹就跟以前一样喔。」

    「等一下！讲话明明口齿不清，怎么话术就这么高明！到底是谁教你的！」

    「芙蕾雅大人。」

    唉……真不愧是掌管爱的女神，竟然以退为进，可真是合理的战术。我眼前顿时浮现她面带淘气笑容指导海兹的样子。

    「那么，亲爱的，就跟以前一样用奥丁喝法来喝雷拉兹蜂蜜酒吧，请。」

    「咦？主厨，所谓的奥丁喝法，难道是──」

    「不，这是误会啊，赛伊小弟！这可是比以前还糟的举止啊！她所谓的跟以前一样，就是那个……喂，怎么大家的手都停下来了！赶快工作！」

    主厨拍了拍手，对众人下达命令。虽然他这么做明显是在模糊焦点，不过要是我继续追问，他一定会发火，所以还是算了。

    「先别管这些了，主厨，没有其他工作了吗？」

    「啊，对喔，我们刚刚才说到一半呢。不然这样好了……你可以去后面的农园帮我采收蔬菜吗？」

    「咦……要去那个农园吗？」

    即使是自己讨来的工作，可是一听到农园一词，我的干劲就瞬间没了。

    「咦？怎么了，赛伊小弟，有什么问题吗？」

    「呃，那个……算是有吧。是这样的，我们之前不是去那里采收过丝瓜吗？」

    没错，就在英灵战士叛乱事件的不久前，女武神九姊妹的么妹罗丝薇瑟──通称薇瑟为了一些事情，把自己关在房里不肯出来。当时我为了帮她……咦，不对，真要说的话，我要帮的应该是「魔狼」芬里尔才对……？

    总之，我基于种种理由，必须拿到「丝瓜络」，就跑去农园……没想到从那天起，我的周遭就开始出现怪事。

    「从那天以后，我偶～～尔会觉得好像有人在看我……」

    「是喔，那是你多心吧？」

    「哼，请不要小看山猪感应危机的能力。别看我这样，我可是比任何人都胆小呢。」

    「呃，这种事不必说得那么得意吧。」

    「也、也许是吧，反正我是认真的！而且越靠近农园，就越能感受到那股强烈视线。」

    「哦──在农园啊……咦？该不会是……」

    大概是我的拚命诉苦产生了作用，主厨突然表情一紧，抚摸下巴。

    「原来你还不知道啊。你觉得那么广大的农园……都是谁在用什么方法管理的呢？」

    「咦？既然农园那么大，真要说是谁在管理的话……只靠一两个人应该很困难吧？是英灵战士轮流值班照顾吗？」

    「哈哈，不是喔。那座农园其实只靠一头鹿在管理，像浇水什么的都是他一手包办。」

    「只靠一头鹿？太、太强了！」

    「对吧？还不只如此喔，传说那头鹿的角会产生一种超纯水，具有神奇的力量，只要一滴就能让快枯死的植物恢复生机。当然这或许只是谣言，而且使用上也应该会有限制吧。」

    「也对啦，如果这能力真有这么方便，世界树倒塌事件时就会先叫那头鹿去救了。不过……他还是很厉害呢。」

    不但能独自管理那座大农园，还能从鹿角产生超纯水……在「瓦尔哈拉」竟然有这么厉害的鹿。哎呀，同样身为动物，真令我感到敬佩呢。

    「……然后呢？主厨，你为什么突然提起这件事？」

    「喔，我只是在想……你应该是被那头叫『艾伊克修尔尼尔』的鹿盯上了。」

    「咦──！为什么是我！」

    「我怎么知道鹿在想什么？不过这是最有可能的原因，对吧？」

    的、的确是。唔～～鹿跟踪狂吗……虽然不知道他为何特别注意我，至少应该没有危险的企图吧……？如果是出于憧憬或一见钟情之类的话，倒是满令人高兴的。

    ……咦？这能感到高兴吗？

    「对了，主厨，那只鹿……艾伊克……尼尔……」

    「是艾伊克修尔尼尔。算了，反正也很难记，就简称『伊克斯』吧。」

    「那我就这么叫了……」

    可恶的伊克斯，我本来还想以「瓦尔哈拉」里名字最难记的动物打响名号，结果多亏了你，害我的野心这么快就告吹了。

    「对了，那只名叫伊克斯的鹿……是母的吗？」

    「应该是公的吧？毕竟有长角啊。」

    收回前言！不管他是憧憬还是一见钟情都不行！绝对不行！

    「好了，赛伊小弟，你也差不多该去了，既然都交代工作给你了，就要好好做喔。」

    「唔，我、我知道了……」

    我不小心自己插了特大号的旗，只好一边提防生效，一边无奈地迈开脚步，去执行好不容易得到的任务。

    我无精打采地走到「瓦尔哈拉」本馆后方。从海兹的挤乳室所在的独栋建筑再走过去，是一片绿意盎然的土地──那里就是这次的目的地「瓦尔哈拉大农园」。

    「拜托不要跑出任何东西来……！」

    我用曼纳兹的卢恩魔法变成人类，一面祈祷一面努力采收蔬菜。

    不要紧，我没感觉到任何视线或气息。最后，直到采收的蔬菜都装满篮子了，还是什么事也没发生。

    不过……

    「咿！这、这种压迫感……！」

    没想到就在最后，当我准备离开时，全身突然寒毛直竖。

    到底是从哪里传来的？我分不出压迫感的来源，只觉得有道视线……正紧盯我的背……不，是我的屁股！

    「救、救命啊啊啊────！」

    我以平日晨跑时不曾出现的超高速逃离现场。如果自夸世界最快的金山猪葛林布路斯堤看到我这样，应该也会感到满意吧。

    为了摆脱那紧迫盯人的视线，我一直全力奔驰到体力用尽为止。当我正大口吸气，试图缓解胸痛欲裂的感觉时──我所憧憬的布伦希尔德大人刚好经过。

    「啊，是赛伊先生。咦，你、你怎么了？怎么累成这样？」

    「呼啊……呼啊……布伦、希尔德、大人……我守住了……自己的贞操……」

    我气若游丝地说完，就彷佛咽下最后一口气般，倒在心爱的人面前。

    可以当作……抵达终点了吧……？──我垂下头，昏了过去。

    ──就这样不知道过了多久。

    穿过了名为睡眠的漫长隧道后……眼前就出现了天国。

    「唔～～睡真饱……哇！怎么一起来眼前就有天使啊！」

    「啊，赛伊先生，你醒来了吗？」

    天使察觉到我清醒过来，就微微一笑。啊，不对，那是布伦希尔德大人。不过，她的确是我的甜美天使没错。

    「这里是……我的房间？对喔，我体力耗尽后就昏倒了……」

    「是啊，你突然倒下来，把我吓了一跳。请问，发生了什么事？总觉得你在睡觉时也呻吟得好厉害……」

    这、这么说来，我好像真的作了讨厌的梦。我应该没说什么奇怪的梦话吧？

    「你一直说什么『伊克斯，那里不行，讨厌啦伊克斯，要发射了～～』之类。」

    「噗呼～～！」

    我竟然说出这么不得了的梦话！唉，我已经无法入赘了啦……

    「你说的伊克斯，是指『瓦尔哈拉大农园』里的伊克斯先生吧？赛伊先生跟伊克斯先生是朋友吗？」

    「不，我是刚刚才知道有他这么一号人物。请问……他是一只怎样的鹿？」

    我想布伦希尔德大人应该知道得比较详细，便开口问她，不料她竟露出有些苦恼的表情。

    「其实我也不太清楚，因为他的戒心很强……或者应该说，他是只非常怕羞的鹿，就连现身的次数也很少。」

    那、那只鹿是怎么回事？我怎么会被那种谜样的生物跟踪呢？

    「我之前有从空中看到他。他那时正站在农园中央，像喷水池一般喷著水。水就像这样从那巨大的双角咻～～地洒出来，制造出亮晶晶的小彩虹，真的很漂亮呢。」

    布伦希尔德大人似乎回想起当时的景象，说著说著竟露出陶醉的神情。

    唔……这种发展感觉不太妙，好像她爱上伊克斯一样。我有点坐立难安，只好试著用较强硬的口气转换话题。

    「先、先别说这个，布伦希尔德大人，真的很谢谢你。你一直都在我身旁照顾我吧？」

    「不用客气，说一直也不过两小时而已。那些英灵战士们现在应该也吃完晚餐了吧。」

    我抬头望向窗外的夜空，天上高挂著快要满月的月亮。原来布伦希尔德大人为了照顾我，不得不放下替英灵战士斟酒的工作吗？

    一想到给她添了麻烦，我心里不禁充满愧疚。虽然很想以后在工作中努力弥补这次的过失……但我现在连工作也……

    「那个，布伦希尔德大人，有什么我能做的事吗？」

    「咦？怎么突然这么问？」

    「其实，自从英灵战士被处以『蔬菜杂烩之刑』后，我就失去最主要的工作，也就是『成为大家的晚餐』。毕竟我是专门负责肉类的嘛。当然我不是没有成为料理以外的工作，也不是真的很想成为大家的晚餐……不过，我还是觉得自己闲得发慌。」

    「你是想找个有重要性的替代工作──对吧？」

    布伦希尔德大人向我确认，我便用力点头。

    我本来以为即使不当晚餐的食材，还是有其他工作可做。譬如我之前就因为通过考验，受外海王艾基尔陛下赏识，得以在购买粮食的任务时一同随行。

    但是，现在的「瓦尔哈拉」不需要采购肉品。尤其这里本身就有世界首屈一指的巨大农园，蔬菜不必特地外购，便能自给自足。

    所以我现在根本无事可做。或许会有人说我区区一只山猪，别管太多闲事……可是再这样下去，我心情上实在难以忍受。

    布伦希尔德大人看我充满决心地点头，不知为何陷入沉默。

    到底怎么了？我不免感到在意，于是凑近她的脸一看──

    「～～赛伊先生！」

    「什、什么事？」

    「赛伊先生赛伊先生赛伊先生！」

    「咦！怎、怎么了！」

    「我真的……好感动喔！你真是何等勤奋啊！你对工作全心投入的态度，简直就是所有劳动者的楷模呢！」

    「呃，那个……我只是单纯觉得脸上无光……」

    「你不用这么谦虚啦！我知道了！既然赛伊先生都这么说了，看来我也得使出浑身解数，下海帮忙才行！」

    「哦～～！」

    「啊，我说的下海，当、当然只是比喻啦。」

    「喔～～……」

    为什么要在这里回神过来啊，布伦希尔德大人……如果能因此看到你下海脱光光的样子，我倒宁愿不要工作，只要维持现状就好……

    「那么，赛伊先生，我们这就立刻去『温戈尔芙』吧。」

    「咦，现在就去？」

    「对啊！既然英灵战士的晚餐时间已经结束，我的妹妹们应该都回去宿舍了。大家一起集思广益的话，一定很快就能找到好工作喔。」

    布伦希尔德大人一脸欣喜地这么说。看来我这次想找人商量的规模，似乎会比我想的还夸张。万一她卯起来找了超重大的任务给我，到时该怎么办啊？

    我就在一丝不安中，被布伦希尔德大人抱进怀里，一起飞过静谧的夜空。

    「第一届『帮赛伊先生找新工作会议』开始～～！」

    这次地点换到了女神之馆「温戈尔芙」。当我们抵达这充满诱惑的女性专属圣域后，布伦希尔德大人立刻把在房里休息的八个妹妹全叫了过来。

    顺带一提，开会的地点就在提案者布伦希尔德大人的房里。八个妹妹看到长姊比平时略显亢奋的模样，虽然脸上难掩动摇之色，还是小声地应和著：「喔～～」

    「那个，希尔德姊姊。」

    「啊，这毕竟是在开会，在发言前请先报上名字。」

    「……我是七女吉克鲁涅。呃，事情原委我大致明白了，只是有个问题……难道不能等明天再开会吗？」

    「不行，赛伊先生是很认真地找我们商量，所以现在就来想吧。」

    吉克鲁涅大人被一口回绝，沮丧地垂下肩膀。抱歉，其实对我来说明天或后天开都没差……只是我没自信能阻止现在的布伦希尔德大人。

    「我要发言！我是么女罗丝薇瑟！赛伊小弟想要什么样的工作呢！」

    「他想要有成就感的工作……对吧，赛伊先生？」

    「嗯，算吧，但在难度上还是希望各位能斟酌一下……」

    「哦，这样的话……好，我要发言，我是六女荷姆薇洁，要提供一个难得的重大任务给赛伊。」

    「总觉得你会提的大概不是什么正经的任务……」

    「真没礼貌耶，先听我把话说完好吗？这个工作，就是帮我捶肩膀。」

    「咦～～？如果这个可以的话，大姊姊也想拜托你呢，小朋友。能不能帮大姊姊揉一揉呢？不光是肩膀～～最好要把每个会僵硬的地方都找出来喔。」

    瓦尔特洛德大人不知为何一边说，一边强调似的用手臂捧起丰满的胸部。这魄力十足的举动让姊妹们陷入一阵骚动，而我则下意识地吞了口口水。啊哈哈……那、那里绝对是跟僵硬二字无缘的部位吧……？

    「等、等一下，瓦尔特洛德，请你不要趁乱起哄！还有，这都要怪荷姆薇洁先开这种玩笑，才会变成这样！你们看，赛伊先生都听得傻眼了！」

    啊，不，我这只是色眯眯的表情……幸好现在是山猪的模样。

    「如果大家都擅自乱出主意，最后会搞到难以收拾的……我看就按照排行，从前面依序发表意见好了。」

    布伦希尔德大人为了打破会议太天马行空的现状，就出面主导姊妹。她那凛然的清澈双眸，笔直地看向二妹盖儿希大人。

    「什、什么？长姊大人不是说要从排行最前面的开始吗？」

    「我还想不到能拿出自信介绍的好工作……再说，如果我想得到，就不用开这个会了，所以就从盖儿希尔德开始吧。」

    「呵呵呵，执行任务时表现那么优秀，结果这种时候竟然如此靠不住啊～～这样还配当长女吗？本小姐跟长姊大人不一样，我可是有好点子喔。」

    「唔……是、是吗？那工作内容是什么呢？」

    盖儿希大人才批评几句，布伦希尔德大人就不悦地鼓起脸颊。反观盖儿希大人则一副事不关己的样子。她以手指轻按那令人联想到微风的翡翠色胸甲，露出跟高雅的用字遣词完全不搭的臭屁表情，开口说道：

    「我要提议的，就是帮苏尔大人送餐的任务！」

    咦……她说的苏尔大人……就是驾著名为阿尔瓦克的马，负责运送太阳的那位苏尔大人吧？

    「可、可是，盖儿希大人，就算我远看可能不准，但苏尔大人移动的速度应该非常快对吧？」

    「你说得没错，赛伊。苏尔大人确实是以极快的速度在运送太阳，而且都不会停下来。虽然要跟上那位大人的速度送餐非常不容易，不过应该是个很有成就感的好工作吧？」

    「不，我想那大概只有盖儿希大人才能胜任。」

    她都忘了自己的速度是姊妹中最快的吗？

    「唔……这工作的难度对赛伊先生是高了点，还是不要好了。下一位是──」

    我随著布伦希尔德大人的目光移动视线。

    在我眼前的，是个留著一头长度等同身高的银发，肤色有点黝黑的少女，身上的金色装备看似奢华。她是九姊妹中排行第三的奥尔特琳德。

    她用血色的红眼睛注视我良久后，像人偶一样面无表情地缓缓开口：

    「琳德是三女奥尔特琳德矣。赛伊氏，你想要琳德给你工作吗？」

    「是、是的，如果有的话，请务必给我。」

    「这样啊，琳德是有几个矣。赛伊氏，你知道琳德的主要任务是什么吗？」

    奥尔特琳德大人的任务？我记得她最擅长隐藏气息……是暗杀高手。一想到这里，我突然有种很～～不祥的预感……

    「在暗杀任务中，琳德有时要潜入敌阵，歼灭敌方势力矣。这种工作最让琳德困扰的地方，就是敌人的尸体如果留在现场，会让敌人的同伙得知琳德『杀人』的事实，所以琳德希望赛伊先生变成巨大的龙，吃掉尸──」

    「不，请容我拒绝，这个我真的没办法啊！」

    我全力拒绝了奥尔特琳德大人的提案。即使她喃喃地说：「也有看起来很好吃的目标啊……」我也当作没听见。

    「呃，那么……下一个就轮到……」

    布伦希尔德大人的语气略显迟疑。不过，我倒觉得下个发言者似乎非常可靠。毕竟她可是众人公认的谘询对象，连我对她的事迹都时有耳闻！

    「嘻嘻，大姊姊是四女瓦尔特洛德～～只要大姊姊一出马，赛伊小朋友的烦恼就能一、次、解、决喔。」

    哇啊，好性感！真不愧是号称神界第一美乳！别说是我的烦恼了，就连我污秽的欲望，感觉也都能一次解决呢。

    「大姊姊要提议的是～～或者该说不提议还比较贴切呢～～总之，既然赛伊小朋友没有工作，那就由大姊姊来养、你、吧。」

    「！就是这个！赛伊，你听到了吗？最佳解答出现啦！」

    「不，这才不是呢，荷姆薇洁！还有瓦尔特洛德，饲养生物是很麻烦的，你本身工作也很忙，真的能负责到底吗？」

    「啊呜～～……说的也是呢。抱歉，小朋友，大姊姊家没办法养你……」

    唔～～居然把我当宠物看待。不过算了，等下我会好好来妄想一番。

    「真受不了你们……那么，下一个轮到修维特莱德了。」

    我的目光配合布伦希尔德大人的声音，投向下一位发言者。在我面前的是铠甲如刀剑一样光芒锋锐的修维特莱德大人。她用标准姿势敬了个礼，甩著茶色的长马尾回应道：

    「是！我是姊妹中排行第五的修维特莱德，已确实接下此次为赛伊殿下想任务的任务。」

    「啊哈哈，看来修维特莱德大人比我更早找到了新任务呢。」

    「！我、我做了什么！这样简直就像在挖苦你一样……！我绝没有要看轻这份烦恼的意思！」

    「呃，那个，我只是想幽默一下罢了。」

    啊，好难应付……她还是那副老样子，从里到外都如刀剑般刚直不阿。

    「咳嗯，抱歉，我没察觉你只是在说笑。那就进入正题……我能介绍的都是跟实战有关的任务，对赛伊殿下而言应该有些难以胜任。所以我不是给赛伊殿下任务，而是希望你能辅佐要执行任务的我，陪我做一件事。」

    「辅佐吗？具体来说是要什么呢？」

    「让我试刀。」

    「请容我拒绝。」

    这位大人怎么会一本正经地说出这种话？她该不会从里到外都被刀剑侵蚀了吧？

    「……我、我只是想幽默一下。」

    「咦！刚才那是幽默吗！」

    我听不出来就算了，也没发挥缓和气氛的作用嘛！结果让人只能乾笑啊！

    「那……那么，你到底要我做什么工作呢？」

    「抱歉，其实我也跟姊姊们一样没有头绪。不但辜负你的期待，就连我使出浑身解数的搞笑也搞砸了，唔……好想把自己收进刀鞘啊……真抱歉……」

    修维特莱德大人满脸通红，双眼含泪，全身抖著不停。唉……看来因为我的关系，让她的人生留下了一大污点……真是抱歉……

    「啊……我、我肚子笑得好痛呢！真是谢谢你了，修维特莱德！再来下一个是……我们直接跳到吉克鲁涅吧。」

    「为什么！为什么要跳过我啊！大姊！你一定是认为我讲的都是废话吧！」

    「难道不是吗？」

    「是没错啦，但至少也让我发言一下嘛！就算结果像修维特莱德一样糗到爆，我也绝不会后悔！我甚至已经做好全力搞砸的觉悟了！」

    「那就快点搞砸吧，请。」

    「真、真无情啊。算了，等著瞧吧，看我荷姆薇洁一语定江山。我要提供给赛伊的任务……就是监视我！」

    姊妹中最娇小的荷姆薇洁一边说，一边大大张开双臂，加上她身上又大又厚重的盔甲，模样简直就像拚命在威吓敌人的小食蚁兽。

    「要我监视……荷姆薇洁大人吗？」

    「诚然。虽然自己这么说很怪，不过我不是常翘掉任务吗？所以我要赛伊一直监视我，如果看到我打算翘班，就警告我一下。」

    「喔喔！竟然说出这么有干劲的话，真难得啊！」

    不只是我，就连她的姊妹们也都鼓掌叫好。

    「那就这么定案了。既然如此……为了不妨碍赛伊的新任务，今后我也会全力翘班的，请多指教喔。」

    「好，换下一个～～」

    好了好了，来和谐一下。每个人都有志一同地以沉默封杀荷姆薇洁，把注意力转向下一个发言者，吉克鲁涅大人。

    不过不知为何，吉克鲁涅大人闭上一只眼睛，耸耸肩，要求先跳过她。

    为什么？──布伦希尔德大人这么问她后，她用冷淡的语气回了一句：

    「因为感觉都是些愚蠢的发言嘛。如果我现在提议，不就马上定案了吗？为了替后面的人著想，我还是先让贤吧。」

    「看来你很有自信嘛，吉克鲁涅大人。你意思是说就算绕完一圈，也不会有什么好提案吗？」

    「看刚才的过程不就知道了吗，赛伊？关于这一点，我已经得到答案了。」

    这态度也太自大了吧。这句话的言外之意，就是她不但轻视没实际帮到忙的姊姊们，甚至也看不起后面的葛琳姆盖德大人和罗丝薇瑟大人。

    好，请加油啊，葛琳姆盖德大人！利用这机会让这金发双马尾哑口无言吧！

    「是，我是八女，葛琳姆盖德。八女的……八女是……对不起！」

    谜样的八女厨道歉了。到底八女是何罪之有啊？

    老实说，我到现在还不是很了解这位大人。毕竟我跟她能讲上话的机会少得可怜，她本人也总是避免跟别人来往。

    她穿著紫罗兰色的盔甲，外面披上一件黑色的连帽外套，模样简直就像死神，加上脸部还戴著纯白面具，整体散发出异常阴森的气息……不过大概是紧张的关系，她讲话严重结巴到甚至让人觉得满有趣的。

    「那那那那个，我知道赛伊弟弟因为死不了而正在困扰！」

    「不，我困扰的点可不是那个喔！」

    「不不不是吗！糟糕，这样我好不容易想出的谈话计画就用不上了……对不起，可以请你当成自己不死会困扰吗！」

    「才不要呢！你到底计划了什么啊！」

    「咦？呃──我是计画了什么呢？啊呜啊呜，我紧张到想不出来了！再说了要像大家那样轮流单独发言，我根本就办不到嘛！要我在这种自然就会受到大家注目的场合里说话，我……我……！」

    唉～～看来她已经讲不下去了。

    「不然就大家各讲各的，你再趁隙偷偷说出来怎样？」

    「那样、那样的话，我的发言会被大家盖过的……因为我声音很小。」

    「那到底要怎么做才对啊？」

    我明白了，看来开会对葛琳姆盖德大人负担太重。这次还是让她先在一旁观摩好了。希望她在下次开会前能训练好对话能力。

    「我知道你很努力了，葛琳姆盖德。那么最后就请罗丝薇瑟发言吧。」

    「好～～的！我是么女罗丝薇瑟，我会加油的！」

    终于轮到九姊妹中的阳光女孩薇瑟登场了。

    她看来还是玩心很重的年纪（偏见），我并不觉得她会有适合我的重要工作……不过我仍旧满怀期待，竖起耳朵。

    「这个嘛，工作地点距离『瓦尔哈拉』有点远……你能接受吗？」

    「嗯，没问题。反正只要在『阿斯加德』里，都能利用世界树的虹之虚传送嘛。」

    「那就好！听我说，之前英灵战士叛乱时，敌人不是抓了黄金苹果的管理者『伊兹娜』大人，并扣押苹果吗？」

    「啊～～嗯，的确有这回事。」

    「所以说，奥丁陛下记取那次的教训，命令我们女武神加强伊兹娜大人周遭的警备。这任务是采轮班制。」

    「哦～～还有这样的任务啊？」

    神族唯一的弱点就是「衰老」。而能抑制衰老的，就是伊兹娜大人管理的黄金苹果。

    经过那次叛乱后，会把守护苹果当成第一要务，也是理所当然。

    「原来如此，还有这一招啊！也就是说，我们出任务时，就带赛伊先生去帮忙！真不愧是罗丝薇瑟，这主意很不错呢！」

    「嘿嘿！怎样？我有稍微派上用场吗？」

    薇瑟立刻挺起胸膛，满脸得意。嗯嗯，你大可以自夸。能在最后一刻得到这么好的点子，让我好高兴喔！

    当我看著薇瑟被姊姊们不停摸头，喜上眉梢的样子时，突然想起一件事。

    「啊，话说回来，我还没听到吉克鲁涅大人的提案呢。」

    我把想到的事一说出口，布伦希尔德大人她们就同时将目光投向吉克鲁涅大人。在众人的注视下，吉克鲁涅大人的肩膀抖了一下……至少我看起来是这样。

    「呃……那个……可说……」

    「咦？你刚才说什么？」

    别误会，我没重听，是她的声音实在小到让我听不见。

    「怎、怎样啦，就是没有啦，我就是无话可说啦！」

    「咦，没有？亏你刚才还一副神气的样子！」

    「不、不是！我是有想到！但我想说的被薇瑟说走了！所以才会无话可说啊！」

    「哦～～反正事后诸葛随你怎么说啦。」

    「才不是呢！我说真的就是真的！我没有骗人！」

    「是啊，没关系的，吉克鲁涅，大家都了解的。」

    「这话什么意思！龋〈蠹艺娴挠辛私饴穑∥沂撬嫡娴模相信我啊！」

    「对、对不起，鲁涅姊姊。」

    「不──！不要跟我道歉啊────！」

    ──今天，透过吉克鲁涅大人尊贵的牺牲，我学到一件重要的事。

    骄兵必败。她看到姊姊们的失败，连带瞧不起妹妹们，结果反倒被狠狠将了一军。

    狮子即使在狩猎野兔也会全力以赴，或许就是这个道理……没有啦，我说说而已。

    于是……经过这番讨论，她们决定在执行护卫黄金苹果的管理者──伊兹娜大人的任务时，带我一起同行。

    第二天早上，我依照布伦希尔德大人交代的时间，来到位于「瓦尔哈拉大练习场」再过去一点的世界树下。这时三位女武神已经到齐，就站在虹之虚的大洞前。

    「各位早安！哇啊～～我竟然是最后一个到。真奇怪，我明明就提早出门了啊……」

    「早安，赛伊先生。请你别在意，是我们来太早了。」

    用最棒的笑容迎接我的，就是我深爱的布伦希尔德大人。喔喔，她今天也好美啊……

    「早安，赛伊，竟敢让我等你，胆子还真大啊，是你当食材时训练出来的吗？」

    至于酸溜溜地挖苦我的，则是七女吉克鲁涅大人。她的金色双马尾被漆黑盔甲衬托得更加明显。

    不过她是怎么了？语气虽然跟平常一样，态度上却没那么嚣张……？感觉像在掩饰内心的创伤。

    「干、干嘛啦？为什么要摆出像在问我干嘛在这里的表情啊？」

    「哪、哪有啊，我才没说这种事──」

    「什么哪种事啦！其实本来该轮到盖儿希姊姊的，我只是来代班而已！我要证明我不是没有用！」

    啊～～……原来她要掩饰的，就是昨晚的心灵创伤啊。

    就在我无意间察觉到这一点时，另一个人──也就是在姊妹中意外显得娃娃脸的三女奥尔特琳德大人，正用打探似的眼神看我。

    「赛伊氏，早安矣。今天就让琳德来见识一下你的能耐矣。」

    「啊，早安，奥尔特琳德大人……请问你所谓的能耐，究竟是指哪个方面的？」

    「我的姊妹们只要跟赛伊氏有过来往，好感度就会莫名其妙上升矣。想必你一定是个爱情骗子，所以才想见识看看矣。」

    「这偏见也太过分了吧！我才没有这样呢！」

    「不然是小白脸吗？」

    「我不是有好好在工作吗！你也有吃过我的肉吧！」

    「这么一说倒也是。」

    她看似惊讶地以手掩口，表情却依然没什么变化。总觉得奥尔特琳德大人的表情好像很僵硬，让人很难看透她的想法……

    「大、大家要好好相处喔。好啦，我们差不多也该出发了。目的地就是伊兹那大人的『黄金苹果园』！」

    黄金苹果园啊……那里我还没去过，完全想像不出是什么样子，只好专心想著地名，跟她们同时跳进「虹之虚」里！

    「……我们……到了吗……？」

    经历瞬间的闪光和失重感后，我战战兢兢地睁开眼睛，就看到一大片金光闪耀的园地。嗯，看来传送成功了。

    由于草长得很高，以山猪的体型不方便行动，我就用曼纳兹的卢恩魔法变成人形，吸了一大口苹果的酸甜香气。

    「嗯～～光闻到香味感觉就能让人永保青春了。而且这个香味……让我想起第一次见到布伦希尔德大人的时候啊。」

    「啊，好怀念喔～～那时我就是拿黄金苹果当伴手礼，去赛伊先生的老家拜访的呢。」

    等我回过神，布伦希尔德大人就站在我身旁，跟我一起享受苹果的芳香。这酸酸甜甜的味道……就是我初恋的味道吗？……说笑的啦。

    「哦，首先是勾起两人初次相遇的回忆吗……意外普通矣。」

    「等一下，气氛都被破坏啦！请你别做奇怪的确认好吗，奥尔特琳德大人！」

    「真受不了你们……拜托别再耍笨了，快去找伊兹娜大人吧。」

    「说的也是，我们走吧。」

    我们在布伦希尔德大人的带领下穿过苹果园，走了一会儿后，我原本受到美丽风景吸引的目光，突然被某栋建筑物拉过去。

    出现在我眼前的，是一栋用红砖盖的简陋房屋。虽然跟我老家比起来还算大，不过我大概是因为至今看过许多巨大宫殿……所以无法想像那会是神的住处。

    叩叩叩。

    「早安，伊兹娜大人，我是女武神长女布伦希尔德。」

    布伦希尔德大人慎重地敲了门，朝屋内喊话。过了数秒后，当入口的门一打开，就同时传来美妙的歌声。

    「啦啦啦～～啦～～嘟噜噜嗯～～！啊！哎呀，是客人吗？啦啦啦～～我是伊兹娜！来，请进门来，别费猜疑～～」

    呃，一般人都会怀疑吧。演这种一人音乐剧到底想干嘛？今天第一次见到伊兹娜大人的我，可是作梦也没想到她竟然这么搞笑。

    伊兹娜大人甩动淡绿色长发，以跳舞般不停转圈的动作来迎接我们。进到伊兹娜大人的家里后，我才发现内部跟外观截然不同，装潢摆设颇具现代感，充满艺术气息。

    天花板上有个大吊扇正在转动，挂在墙上的每幅画都很美，很有品味。带有前卫风格的立体造型书柜，完整收纳所有日常用品，把狭窄空间做了充分利用。

    嗯～～简直是集品味之大成的房子呢。到底是谁设计的呢？

    「饮料喝红茶可以吗？别担心！马上就能泡好了。在等茶泡好的这段时间，就能向你们问话了，这是小鸟们告诉我的！」

    「呃，好的……」

    也就是说，要我们表明来意吗？我想到这里，就看向布伦希尔德大人。她立刻露出严肃的表情，开口说道：

    「我们来此是受主神奥丁陛下之命，从今日起负责担任你白天的护卫，每次会有三个人轮班。第一轮本来要从排行最年长的开始轮起……不过今天次女要由七女代班，并外加一名助手……赛伊先生，来打个招呼吧。」

    「啊，好的！我名叫赛弗利姆尼尔！现在虽然是人类的外形，真身其实是头山猪。虽然是临时加入这个任务，但我会非常努力的，还请多多指教！」

    即使紧张到浑身僵硬，我还是勉强打完了招呼。当我深深一鞠躬，抬起头来时，伊兹娜大人原本清澈温柔的双眼竟变得熠熠生辉。

    「哎呀！原来是你呀！我早就耳闻『瓦尔哈拉』来了只很有意思的山猪！哒啦啦，这就～～是～～命运的～～啊，没错，相遇就是命运！有听到吗？心是这样低语的！」

    哇～～这位大人还真是感性十足呢。她以前一定当过吟游诗人之类。

    「那么，伊兹娜大人，就请你别在意我们，照平常的作息就好。」

    「咦？是这样吗？可是如果我不乖乖待著，你们不会很难做事吗？」

    「我们护卫的目的就是要防范突发状况，所以还请放心。」

    「啊啊，我现在的心情好舒畅啊！来吧，我们走吧！我要把歌声送给花儿呀！啦啦啦啦～～！」

    ……于是，我们就此展开护卫伊兹娜大人的任务。啊，我当然也充分品尝了美味的红茶喔。

    「呵呵……赛伊先生，你的表情从刚才就一直很困惑呢。」

    当我们追著从家里飞奔出去的伊兹娜大人时，布伦希尔德大人忍俊不住地开了口。

    「因为我真的被吓了一大跳啊。伊兹娜大人总是那个样子吗？」

    「是啊，她是个每天都过得很开心的人。或许就因为她比谁都充满活力，所以她管理的苹果才能结实累累吧……我是这么想的。」

    说的也是……嗯，我也觉得一定是这样没错。

    而且，伊兹娜大人之所以会那么青春洋溢，也是多亏有苹果的青春永驻之力。苹果跟管理者之间，达成了理想的共生关系。

    「希尔德姊姊，我想去那边的森林巡逻一下，说不定之前的叛军余党还躲在里面。」

    「我知道了。不要太大意喔，吉克鲁涅。」

    「放心吧，我不会再大意了。受过昨天的教训后，我绝对不会再大意了，我保证。有听到吗？我真的真的绝对不会大意！」

    呃，吉克鲁涅大人……你这句前言也说得太仔细了……

    「不不，看来我也得好好努力，不能输给她们。」

    没错，现在可不是担心别人的时候。我得切换心情，集中精神，全力保护伊兹娜大人的安全。

    但说是这么说……该怎么做才好呢？布伦希尔德大人似乎打算一直跟在伊兹娜大人身边，如果能跟她一起留在这里，我会很高兴的。

    不过，就这样在苹果园里漫无目的闲晃，也没什么意义。难道就没有……没有任何我能做的事吗……？

    「好吧，这时就要改变一下思考的角度。」

    不知道能做什么时，最好的方法就是回想自己过去做了些什么。

    幸好这附近充满大自然的气息，非常乡下，感觉很接近我以前住的依达菲尔德森林。

    快想吧，赛伊。快回想起在老家的森林生活时，所感受过的危险。我在那座森林里，不是有好几次实际丧命的经验吗？只要能想起来的话……

    「！对了，毒蛇和毒虫！那些家伙很危险，我来先驱除吧！」

    「咦，赛伊先生？你要去哪里啊？赛伊先～～生！」

    我一想到这里，就像炮弹般飞快奔离目前的所在处。

    有一片原始森林围绕著苹果园。我踩著慎重的步伐，从森林的南面进入林中。森林里绿意盎然，草长得又高又密，即使现在是早上，光线仍十分昏暗。我凭著在故乡森林生活的经验，以及野生动物的直觉，朝森林深处不断前进。

    「……！果然没错！这里有虎头蜂的蜂窝！」

    既然这苹果园满是甘甜香气，附近一定有许多蜜蜂栖息，接著虎头蜂就会为了捕食蜜蜂而来……这是很理所当然的食物链。

    伊兹娜大人好像一直到现在都平安无事，不过也不能因此断言她没有被虎头蜂攻击的危险。

    即使我不喜欢杀生，为了伊兹娜大人的平安，我还是得狠下心来完成这个任务！

    「曼纳兹！」

    我先解除人化，然后再用一次曼纳兹的的卢恩魔法。我这次变的是虎头风的天敌「东方蜂鹰」。

    其实我在故乡的森林里也常做同样的事，所以应该不会失败。不过我当时也算是为被螫死的自己报一箭之仇就是了……

    「喝！」

    虽然我很久没变成鸟了，身手倒没有退步。我开始高速飞行，以爪子破坏蜂巢。我一边用坚硬的羽毛防御虎头蜂的毒针，一边瞄准下个目标加速飞行。

    我展现特技般的飞行技巧，在森林中来回穿梭十几分钟──最后我总共破坏了五个靠近苹果园的蜂巢。

    「很～～好，再往更深处破坏就会变过度防卫了。好啦，回～～去吧。」

    我降落在铺满落叶的地面，呼出一口气，变回方便步行的人类外表，朝森林入口迈开步伐。

    没想到……这瞬间的大意竟然会致命。

    「唔！糟糕！这里原来是蛇窝吗！」

    从我脚下落叶堆钻出来的，是无数的毒蛇。跟之前尼兹黑格的黑蛇相比是没那么可怕，不过这数量还是……！

    我受到惊吓，反应慢了半拍，无法立刻施展我的王牌龙化。

    已经没救了吗──就在我差点放弃时，突然出现转机。

    「凋散矣，『必枯之叶』。」

    原本张开血盆大口，朝我飞扑而来的蛇群，却在那句低语乘风而来的瞬间，统统变得四分五裂。

    把蛇大卸八块的，是从天而降的短剑之雨。每把落下的剑都闪开位于蛇群中心的我，技巧高明到如有神助。至于那个面无表情地使出这一招的人，就是……

    「奥尔特琳德大人！」

    我抬头一望，就看到奥尔特琳德大人双手拿著跟落下的剑相同的短剑，从空中降落下来。那种短剑她到底有多少把啊……？

    「你刚才遇到危险了吗？」

    「为什么是用问句啊！不过刚才真的好险……谢谢你救了我。」

    我跑到救命恩人面前，向她鞠躬道谢。但当她再次开口，却冷冷地斥责我。

    「单独行动会招来死亡。既然你不喜欢死，以后就别擅自脱队行动矣。」

    「唔……是的，我以后会注意……」

    我可能是看对手只是虎头蜂或蛇，才会有些掉以轻心。这样不行啊，一有想法就付诸行动，完全没考虑到后果……即使这是山猪的天性，再怎么爱横冲直撞也该有个限度。

    为了证明自己能派上用场，就急著建功的话，我跟贝尔杰……那个引发叛乱的英灵战士又有什么两样呢？我绝不要变成那种人。

    ……就在我低头深自反省时，胸口突然挨了一记拳头。

    「有心反省就能远离死亡。你因为这次的失败变得更强，应该感到骄傲矣。」

    奥尔特琳德大人如此说道，眼神还是一样看不出情感。

    不过，她的嘴角似乎带了点笑意。

    「那我们就快回去矣。希尔德姊很担心赛伊氏，才会叫琳德来找你，再不回去的话，她一定会等得不耐烦而自己跑来矣。」

    「啊，你果然是受布伦希尔德大人之托来的呢。」

    我其实早有这种感觉，不然在那种情况下无缘无故得救，时机也未免太凑巧了。

    后来，等我们一起从森林出来后，布伦希尔德大人一看到我们，就大大地挥动双手。啊哈哈，看她挥得那么用力……就知道她有多么担心我了。

    「抱歉让你担心──！我已经没事了──！」

    我一边走著，一边大声报平安，然而从远方传来的不是安心的话语，而是急切的呼喊。

    「你没事就好！但不好意思──！吉克鲁涅还没回来──！」

    「咦──！」

    我记得吉克鲁涅大人是去西边的森林。

    她工作不可能拖到比我还晚……该不会遇到什么麻烦了吧？

    「我知道了！我和奥尔特琳德大人这就去找她！……奥尔特琳德大人，我们走吧！」

    「呼，越是麻烦的妹妹才越得人疼矣。」

    尽管傻眼地这么碎念著，奥尔特琳德大人还是抢先跑了出去。

    她速度快到连脚步声都听不到，一下子就跑得远远的。我为了能早点赶上她，也使出全力追在她后面。

    「呼、呼……终于到入口了……」

    我终于抵达西之森林。虽然很担心吉克鲁涅大人，但我不会再轻率地闯进去。当我正以深呼吸调整呼吸时，先走一步的奥尔特琳德大人从森林里跑回来。

    「赛伊氏，琳德要你帮个忙矣。」

    「咦？那当然没问题……你有找到吉克鲁涅大人了吗？」

    「是找到了，可是琳德应付不来。」

    应付不来……是什么意思？我头上不禁冒出问号。奥尔特琳德大人说去看就知道了，我只好在她的带领下走进森林深处。

    结果我在那里……看到吉克鲁涅大人倒吊在一棵巨大植物的藤蔓上，正拚命压住缠在腰间的布。

    「……你在做什么啊，吉克鲁涅大人？」

    「你、你你你那眼神是什么意思！你还看不出来吗？这就是所谓的吊床啊！还有，你别一直往我这边看好不好，笨蛋！」

    「这吊床的设计还真煽情啊……」

    这怎么看都是触手玩法，真是大饱眼福了，多谢招待。再说，就算这真是吊床好了，正在工作的你要吊床做什么？

    「唉，琳德可以赶快救你了吗？」

    「不、不用！我又没有遇到麻烦。这是我自己想这么做的，才不是不小心被缠住呢。」

    「……她从刚才就针对这一点不肯退让。」

    「原来如此，我懂了，我来帮忙吧。就算来硬的也要把她弄下来。」

    就在我们叹息连连时──突然有个巨大的地鸣声响彻整座森林。

    这、这是什么的声音啊？感觉好像有某种庞然大物正爬过地面……

    「唔！这是……！」

    我看到继声音后登场的那个物体，惊讶得一时无法言语。

    在我的眼前──被藤蔓缠住的吉克鲁涅大人背后，竟出现巨大的食虫植物……不，这家伙绝对不是以昆虫为主食吧？绝对是肉食性的吧！

    啊，原来缠住吉克鲁涅大人的藤蔓，就是这株肉食性植物的一部分吗！

    「吉、吉克鲁涅大人！这时先逃命要紧啊！我们要把藤蔓割断了！」

    「不、不要多管闲事！我只是在这里放松一下而已！」

    「现在是放松的时候吗！」

    这个人打算逃避自己的失败到什么时候啊！真是有够难应付啦！都到这种节骨眼了，难道只能直接打倒那棵植物了吗？

    「唉，真拿她没办法矣……」

    奥尔特琳德大人似乎也跟我想法一致，她突然凭空拿出之前的短剑，并以双手持剑。

    只拿两把短剑能做什么……这么想的我其实大错特错。只见奥尔特琳德大人高举双手，朝敌人射出数不清的短剑。

    「那些短剑是……这样啊，原来是用魔力变出来的吗！」

    这个以手上不断出现的短剑，朝敌人连续投掷的招式，就是刚才救我一命的铁之雨的真面目。在锐利的骤雨横扫下，这株植物怪终于喷洒出黏稠液体，气绝身亡。

    「等、等一下，我全身都黏答答的！连头发都沾到了，这一定很难清乾净啊！」

    「既然都被别人救了，就不要在那里碎碎念好吗？至少这黏液不是那种刚好只会溶解衣服的腐蚀液，你就该觉得庆幸矣。」

    呃，奥尔特琳德大人，就我来说，这黏液如果真是那种腐蚀液，反而才值得庆幸。毕竟光是想像，就会有很多地方都热起来了。

    不过，这种绅士不该有的下流妄想，必须在我独处时才能进行，所以还是快回去吧。再说，我们也不能让布伦希尔德大人担心太久。

    「啊～～啊，真是的，如果我拿出真本事，只要用凯纳兹的卢恩魔法，就能巧妙地把那杂草给烧了……琳德姊做事总是那么粗枝大叶呢～～」

    即使从藤蔓中逃脱，吉克鲁涅大人还是一直唠叨不停。奥尔特琳德大人听了虽然一样面无表情，感觉却像在生闷气。

    唔～～……就算吉克鲁涅大人说的是事实，这种像在指责奥尔特琳德大人不是的说法，我还是觉得不妥。看来我得僭越自己的身分，对她说上一句了。

    「吉克鲁涅大人，我记得有句俗话说『失败乃成功之母』，其背后的含意就是不接受失败的人就不会成功。吉克鲁涅大人，你觉得这次的事算成功，还是失败呢？」

    「唔咕……这、这次的事……算是有点失败啦……」

    「那就对了。既然如此，等你回去后，就找其他姊妹谈一下吧。只要能明确找出预防的方法，接下来就算你不想也会成功。」

    「说、说的也是！嗯，我会好好跟大家说：『我明明被藤蔓缠住，却坚持只是睡在吊床上，结果吃了苦头。』」

    「没错！这样一来，吉克鲁涅大人就会比现在更上一层楼了！」

    嗯，一定会──主要是在当搞笑艺人的方面。

    「……赛伊氏，你很会操弄吉克鲁涅的心呢。琳德确实见识到你的能耐矣。」

    奥尔特琳德大人，不要说得这么难听嘛。你想想看，当其他姊妹听到这件事，对她施以白眼后，她应该就不想再重覆同样的失败了，不是吗？

    今日受到的白眼，将是指引未来成功的北极星。我要向这北方的星辰祈求。希望吉克鲁涅大人今后能稍微坦率一点……

    经过一番波折后，已来到黄昏时分。

    如果是以前的话，我现在早就在煮沸的锅中了，因为我还肩负著要成为大家晚餐的重大使命。

    不过，就因为暂时放下这使命，我才能像这样悠哉地目送夕阳西沉。

    「好久没这样了，感觉好怀念喔……」

    不，如果是夕阳西沉的景象，在上次的英灵战士叛乱事件中，我大概已经把一年份都看完了。

    我指的不是这个，只是，该怎么说呢……像这种令人不禁想独自吟诗的安心感，才是最重要的吧。

    「西斜的太阳带著一抹朱色，逐渐改变世界的色彩。那是将名为『今日』的世界终结燃尽的火葬之炎。被火焰扫过的大地化成灰烬，随风扬起，遮蔽天际……最后隐藏起一切光芒，迎接夜晚的降临。」

    「请问……赛伊先生，你在讲什么……？」

    「咦！我竟、竟然讲出来了？没什么你误会了刚才只是我内心的吟游诗人的灵魂群罢跬蚜饲币馐兜募纤而已！」

    不行，这理由根本行不通嘛！哇啊，布伦希尔德大人正在用错愕的眼神看我！还有为什么伊兹娜大人听了眼神一亮呢！

    「赛弗利姆尼尔，你啊……真是太棒了！我懂，你在心里豢养著爱，对吧？别担心！请侧耳聆听，金星正在高歌，想跟你一起演奏爱的旋律！」

    天啊！她好像把我视为同类了。我到底该怎么反应啊？只能就这样顺势演奏一曲爱的诗歌吗？

    「呃，那个，伊兹娜大人，天色已暗，也差不多该回去了。」

    布伦希尔德大人面对伊兹娜大人的气势，虽然有些退却，为了完成任务，她仍试图把情况拉回正轨。

    「嗯，对喔，这样好！因为我有～～该～～回～～去～～的～～家啊！龋太阳到哪去了呢？一定是在温暖的被窝里吧，为它唱首摇篮曲吧。」

    「「「好了，请快回去吧！」」」「──就是这样矣。」

    如果要我说……这任务最让人最疲倦的地方，就是护卫对象太自由奔放了……

    算了，即使这样，只要她有用不完的精力，诸神的未来就一切安泰。

    今天的护卫工作到此平安结束……不过这不代表伊兹娜大人以后就不会遇到危险。

    之后我也会尽量帮忙的──在心的五线谱上，我悄悄谱出誓约的旋律，啦啦～～啦。

第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第二章 ～惊奇色的午宴～

    在那之后我又遇到一些事，就这样过了几天。

    从英灵战士叛乱事件发生当日算起，到今天已满一个月。那些夸下海口要称霸世界，还为此掀起一场大乱的英灵战士，应该都彻底反省过了。

    「肉类料理解禁的日子应该不远了吧？」

    在这样祥和的早晨，我靠著窗边，对不久后的将来做出预测。

    任谁都看得出英灵战士抱著多深切的后悔，而且他们每天投入训练的态度也非常认真。再说，奥丁陛下也坦承诸神一方并非全无过错。

    所以，当日子一天天过去，诸神也越来越倾向解除「蔬菜杂烩之刑」。

    至于我，在解除禁令前的这段期间，还是继续做女武神们交代的种种细琐工作，也会跟她们一起去执行护卫伊兹娜大人的任务。

    我现在已经习惯这样的生活，所以如果接到命令，叫我「明天开始继续当食材」，我可能会毫不犹豫地回答「请容我拒绝」吧。

    「那么，赛弗利姆尼尔，你明天开始继续当食材吧。」

    「请容我拒绝。」

    「你说什么……？」

    「咦？啊，不！是我的嘴巴擅自说溜嘴……咦！为什么奥丁陛下会出现在我房间里！」

    原本慵懒地做著日光浴的我，一回神发现奥丁陛下就站在我身后。

    不，这景象乍看没什么，其实非比寻常啊！身为神界「阿斯加德」最上位的人，怎么会跑来我这只无足轻重的山猪房间呢？这种事就算天地倒过来也不可能发生！

    「不用这么慌张，赛弗利姆尼尔。本王是为了视察英灵战士的状况，才会顺便过来找你。」

    「视察英灵战士的状况……奥丁陛下，您怎么会亲自来呢？」

    没错，该惊讶的是这个部分。奥丁陛下身为名闻天下的智慧之神，可是不负其盛名，对这世上一切事物无不精通。这都要归功于他掌握了极为庞大的情报。

    奥丁陛下除了坐拥具有能浏览世界各处力量的王座之外，底下还有两只乌鸦跟两头狼为他搜集情报。尤其狼主要的工作，就是搜集这处「瓦尔哈啦」内的各种消息。为何陛下要放著那么便利的使魔不用，特地亲自视察呢……

    「本王也反省过自己的失态了，毕竟本王对他们的叛乱也要负一部分责任，所以才会亲自来查看他们目前的状况。」

    「原来如此，陛下您有这样的想法，真是令人感动。不过……您又为何要顺道来我的房间呢……？」

    「这也没什么好大惊小怪的。不管是在世界树险些倒塌的事件，还是在英灵战士叛乱事件中，你都表现得十分活跃。看来义弟（洛基）的出色眼光，实在让本王无从挑剔啊。」

    「！承承承蒙陛下称赞，小的备感荣耀！小的这就用大火把体表煎硬一点，好让这份赞美不致成了溢美！」

    「哈哈！这是要封住汉堡排的肉汁吗？你这只山猪，说话方式还真特别。把你安置在本王身边果然是正确的……期待你今后有更出色的表现，赛弗利姆尼尔。」

    奥丁陛下用威严的口吻说完，就离开我的房间。

    怎么了，这是怎么回事……瞧，我抖得好厉害啊。「好久没死了有点害怕」这种话，我以后不会再说了！

    「明天就要回归当食材的任务了啊。很好！虽然消息来得有点突然，不过我终于要上工了！」

    我忍不住以双脚直立，用全身来表现我的干劲。此时奥丁陛下前脚刚走，主厨就紧接著进来了。

    「看来你斗志高昂呢，赛伊小弟！我在外面都听到了喔。好啦，事情就是这样，明天开始又要继续麻烦你了。」

    「交给我吧，主厨！我可是专业的！」

    我这么回答主厨，并用力挺起胸膛。虽然因为挺得太用力，而不慎往后倒，我还是一点都不在意，完全都不在意。

    「哈哈哈……对了，换个话题，你有听说威兹卡先生的事吗？」

    「威兹卡先生的事？不，我完全没听说……」

    说到威兹卡先生，就是那位别名「黑之剑圣」，不太识相又容易闪到腰，是人类与矮人混血的老爷爷，也是最强的英灵战士。在一个月前的叛乱中，他是少数没加入叛乱的英灵战士之一。

    他在叛乱当时，遭到反叛军首脑，也就是他疼爱的徒弟贝尔杰砍成重伤，这段期间都在接受治疗……啊，难道……！

    「他已经康复了吗！」

    「是啊，他今天出院，明天开始参与演练，顺便当作复健。」

    是吗……这样啊！威兹卡先生终于恢复健康，真是太好了。

    「他现在大概已经回到宿舍整理行李了。赛伊小弟，你不是一直很挂心他吗？你跟他接下来都要开始忙了，要不要现在先去看看他？」

    「说的……也是呢……」

    主厨说的没错，我的确一直在祈祷威兹卡先生能早日康复。然而在此之前，我都下意识避免跟他见面，连他要出院的事也是现在才知道。

    我一边担心，一边避开他的理由只有一个，就是我在英灵战士叛乱事件时，跟威兹卡先生做了约定──最后却毁约了。

    「贝尔杰先生还保留一丝善念，我绝对会把他带回来」──我对威兹卡先生如此保证，甚至借走他的爱剑（密穆格），但最后仍旧无法把失控的贝尔杰带回来。

    因此，我才始终无法去见威兹卡先生……不过，一直逃避下去也不是办法。我就趁这次机会，下定决心去见他一面吧！

    「主厨！我要去见威兹卡先生！」

    「喔，快去吧！如果你要为他庆祝，可以找我商量喔。」

    「！原来如此，就是这个！我都忘了还有这一招呢！主厨！」

    我灵光一闪，决定在去见威兹卡先生前，先做些准备。

    就以庆祝他康复，感谢他出借爱剑，以及为自己的失信道歉等名义……没错！来办一场惊喜派对吧！

    之后，我在主厨的协助下，以最快速度做好派对的准备。虽说是派对，其实地点就在我房里，形式也很简单。

    做好迎宾的准备后，我直接前往英灵战士的宿舍，去迎接派对的主角。

    叩叩叩！

    「威兹卡先生，你在吗？我是山猪赛弗利姆尼尔。」

    我用蹄子轻敲三下门，没过多久威兹卡先生就亲自开门，探头出来。

    「喔喔，这不是赛伊殿下吗！好久不见了。来，请进。」

    威兹卡先生邀我进去，我就点点头从善如流。

    才刚松一口气──下一秒就不管三七二十一先开口赔罪。

    「请你原谅老夫，赛伊殿下！老夫有所耳闻，听说你因为老夫的无理请求，受了相当严重的伤啊……！」

    应该不用我多说，道歉的人并不是我，而是威兹卡先生。

    「请、请你抬起头啊，威兹卡先生！该道歉的人是我才对，是我没守住跟你的约定，所以──」

    「不，你不必为此自责。老夫明明很清楚，那家伙已陷入疯狂无法自拔……却依然把希望寄托在赛伊殿下的那番话……这都是出于爱啊……」

    威兹卡先生用像是硬挤出来，不停颤抖的声音，勉强做出结论。

    那次事件的主谋者贝尔杰，直到最后都没有恢复理智。然而……就算他再怎么失去理智，也终究是威兹卡先生疼爱的徒弟。

    我没有亲眼目睹贝尔杰的死状，只从洛基口中间接得知他死状相当凄惨。威兹卡先生对这结果怀抱多大的哀伤，我也只能透过想像去揣测。

    「威兹卡先生，我很感谢你当时愿意把密穆格借给我。其实我有准备庆祝你康复的派对……可以请你来参加吗？吃的喝的都一应俱全喔。」

    「喔喔……这真是不好意思，不过……」

    我把挂在身上的密穆格还给威兹卡先生，邀请他来参加派对。

    不过威兹卡先生的反应看似不太赏光。

    「老夫很感谢你有这份心意……只是老夫年纪大了，食量很小，没办法大吃大喝，会让你特地准备的料理剩下很多。所以还请你别在意老夫，就跟朋友一起好好享用吧。」

    「威兹卡先生……」

    即使在我眼中，贝尔杰那个男人对布伦希尔德大人痛下毒手，令人无法原谅……不过威兹卡先生依然将贝尔杰视若己出，对于他的死，难免会感到哀悼和不舍。

    「抱歉，我还真迟钝……总之，你是因为刚出院，不能太勉强身体，对吧？」

    「是、是啊，是这样没错。呃，真是抱歉，如果状况好的话，要吃完是很容易的……不过因为这样……所以这次就……」

    「好，我知道了！那我就不打扰了……明天操练时，请你别太勉强自己喔！」

    「呵呵！就是要多少勉强自己才是战士啊。」

    「啊哈哈，看来就算我这么说，你也只会当成耳边风吧。那我先告辞了，请多保重！」

    「谢谢你今天专程来拜访，下次还有机会请别忘了找老夫啊。」

    威兹卡深深一鞠躬，目送我离开英灵战士的宿舍。

    不能邀请威兹卡先生来派对固然可惜，不过依他现在的心情，会拒绝也是理所当然。所以目前的问题就是……

    「那些料理该怎么处理呢……？」

    当初说意思意思就好，结果却发奋弄了一堆菜啊～～威兹卡先生叫我找朋友一起吃，可是我称得上朋友的对象其实很少。

    我能找的人大概就是洛基，或是布伦希尔德大人的爱马格拉涅大哥……只是洛基还是一样不见踪影，不知道在做些什么，至于格拉涅大哥，我觉得他应该也不想跟我单独开派对。还是乾脆去邀请布伦希尔德大人……不，等一下。

    虽然最近感觉已经有些麻痹，不过这样想其实不对吧？只要回想刚被召来「瓦尔哈拉」时那黯淡的第一个月，就很明白了。凭我的身分能跟布伦希尔德大人说上话，本身就是奇迹了，如果太得意忘形，会被老天爷惩罚的。

    「可是……对了！如果是布伦希尔德大人……！」

    这时我想起一件事。

    虽然已隔了好一阵子……但在那一天，我受邀去参加托尔大人的午宴后，的确有跟布伦希尔德大人做了约定。

    就在布伦希尔德大人感叹自己不能跟我一起参加午宴时，我曾提议乾脆找一天来办只有我们的派对！

    「找一天？你说找一天？那么，要找哪一天呢？当然是今天啦！」

    我喊完就立刻飞奔起来，冲向那个老地方──位在雷拉兹树干上的大洞「虹之虚」。

    接著，我照例利用瞬间移动的功能，飞到女神之馆「温戈尔芙」。

    「等著吧，布伦希尔德大人！抱歉每次都没事先通知，不过我现在要去见你了！」

    山猪想冲就冲的本能，在这种时候帮了我大忙。

    我在心中感谢自己埋头猛冲的毛病，同时幻想著只有两人独处的派对。

    然而那时候……我却没注意到。

    其实我兴奋的自言自语，全被某道黑影一字不漏地听到了。

    「哎呀……竟然想办只有两人的派对啊，才不会让你这么轻易得逞矣。」

    我凭著一股冲劲，来到了女神之馆「温戈尔芙」。

    然后，我气喘吁吁地朝著女武神宿舍继续冲刺。

    「嘻嘻……我终于来了。门，开启吧！带我跟心爱的布伦希尔德大人前往羞耻与欢愉的梦之飨宴吧！」

    我压抑亢奋的情绪，一边采取绅士呼吸法一边敲门。啊，糟糕，似乎敲得有点用力呢。

    「啊，是赛伊先生吗？」

    布伦希尔德大人的声音自门的另一边响起，让我心跳加速。

    不过，真奇怪，她怎么知道敲门的人是我呢……？

    「果然是赛伊先生！就跟奥尔特琳德说的一样！」

    布伦希尔德大人以笑容迎接我。为什么会跑出女武神三女的名字呢？正当我觉得莫名其妙时，才发现布伦希尔德大人房内此时的景象，令人不禁联想到之前的会议。

    「奇怪？怎么全都到齐了……而且连芙蕾雅大人也来了！」

    这这这这到底是怎么回事啊！房间里的女神密度竟高得吓人，可说「阿斯加德」的女神几乎群聚一堂！

    「小赛好过分～～人家好歹是女武神队的队长耶，来女武神的聚会有什么不行啊～～」

    「呃，芙蕾雅大人，也没什么可不可以的……只是，现在到底是什么情况？」

    我头脑一片混乱，就向离我最近的布伦希尔德大人发问。她立刻用足以溶化我心房的笑容答道：

    「其实，我听说赛伊先生为了表达对我们的感谢，特地筹划了惊喜派对。这是三妹奥尔特琳德告诉我的。」

    ……我无言地望向奥尔特琳德大人。

    奥尔特琳德大人对此依旧不发一语，面无表情。我该做何反应是好？

    唉……至少能确定的是，我每天对女武神大人们的确心怀感谢，这一点无庸置疑。

    我的确也安排了惊喜派对，不过对象原本是威兹卡先生，只因为计画告吹，才会临时变更，改成我跟布伦希尔德大人的两人派对。

    至于后来为何会变成这样……原来如此，应该是我寂寞的独白，被隐藏气息躲在附近的奥尔特琳德大人全听见了。

    最后在她的传达下，事情就变成这样了……

    「来喔来喔，吃免钱饭的时间到了！我要吃到撑为止～～！」

    「喂～～小荷姆，一个人独吞坏坏喔～～」

    「呵呵，赛伊也真是的，你有这份心意就够了啊。」

    「哼哼，我就姑且为你感谢的心意打个分数吧！要是不够我可不饶不了你啊！」

    「你要表达开心，就更直率一点嘛，鲁涅姊姊。赛伊小弟，谢谢你喔！」

    「嗯，真是不胜感激。你所表达的友好之情，我会确实收进我的心之鞘里。」

    「我、我、我呢？我也包括在内吗！可是我什么都没做啊！」

    「好啦好啦，冷静一点～～你当然也包括在内啊，葛琳姆盖德。今天就请你多指教喽，赛伊小朋友！」

    每个人都纷纷开口，对我这个主菜……不，主办表示感谢。

    这个嘛，没办成跟布伦希尔德大人的两人派对，虽然让我感到不舍……

    不过……

    「……琳德跟大家是命运共同体矣。」

    即使想吐槽这说词不太高明，但这也没错，反正派对就是要多人一起同乐，才像派对。

    我看著偷偷对我比出双手胜利手势的奥尔特琳德大人，在心中向她道谢。

    于是，我们转移阵地来到「瓦尔哈拉」。在我那间不太宽敞的房间里，一共挤进了多达十位客人。

    我来介绍一下来到这里的宾客好了。不，应该说请让我介绍吧。要我介绍几次都行，请让我炫耀吧。

    首先是掌管风的极光战斗少女──女武神九姊妹。

    身著凛然天蓝盔甲的美丽长女，是「神之战甲」布伦希尔德大人。

    身著鲜艳翠绿盔甲的次女，是「翠之神枪」盖儿希尔德大人。

    身著灿烂金黄盔甲的三女，是「涅盘之觉树」奥尔特琳德大人。

    身著热情鲜红盔甲的四女，是「战火之舞姬」瓦尔特洛德大人。

    身著冷彻白银盔甲的五女，是「极光之剑姬」修维特莱德大人。

    身著厚重暗褐盔甲的六女，是「初始之铁篮」荷姆薇洁大人。

    身著优雅漆黑盔甲的七女，是「军神之天运」吉克鲁涅大人。

    身著醒目浅紫盔甲的八女，是「面具之魂守」葛琳姆盖德大人。

    身著清新纯白盔甲的么女，是「白之风狼」罗丝薇瑟大人。

    再来是统率这群少女的领袖，超奇迹偶像女神芙蕾雅大人──介绍完毕。

    ……抱歉，内容长了点。不过，我现在只想说一句话，就是大家都超级可爱。

    哦，别以为可爱的只有长相，声音也很可爱。还有味道也很香，可惜现在室内同时也充满料理的气味。

    这场充满女神的午宴──现在正式开始。

    「肉啊肉啊！肉我全包了！」

    「喂！荷姆薇洁，肉怎么可以不切就直接拿来咬啊？你等一下，我现在就来切。」

    啊哈哈，荷姆薇洁大人就跟她之前宣称的一样。就算人数比预料的多，也不必那么紧咬不放吧，料理又不会跑掉。

    还有修维特莱德大人，请你用普通的刀来切，而不要用佩剑……

    「特洛德姊姊，这个要怎么吃？」

    「这个是起司锅～～你用竹签把这里的面包或蔬菜串起来，沾上锅中溶化的起司就能吃了～～」

    「哦～～！好有趣喔！我来试试看～～」

    「啊，不能沾两次啦～～冷静一点，慢慢地，温柔地，嗯……不能只用前端来搅，要全部放进去……嗯，做得很好喔，就这样拔出来，放进嘴里。」

    ……我也好想让瓦尔特洛德大人教我起司锅的吃法喔。

    「──捉到目标，湮灭自己化为暗影，一口……吃下去矣！」

    「哦……奥尔特琳德，你还是老样子，无论何时都不忘要秘密行动呢。不过本小姐盖儿希尔德在速度上可是所向无敌的！我们来比谁能吃得比较多吧！」

    「那除了速度外，还必须具备其他条件矣……」

    奥尔特琳德大人无精打彩地垂下肩膀，喃喃自语，盖儿希大人则连嚼都没嚼，只顾狼吞虎咽。看来她在姊妹中，也会是最快吃坏肚子跑厕所的人。

    「啊，有多出来的……所谓运气成分居多的幸存者……就是指这个吗？这种没有任何人动过，毫无存在感的感觉，嘿嘿，跟我很像呢。」

    「我说葛琳姆盖德，那是甜食，是饭后点心，所以不是多出来，而是到最后才会吃的。不过我喜欢甜食，所以会先吃。」

    「怎怎、怎么办……这样一来，我为了强调存在感，不顾礼仪从甜点先吃的计画不就要泡汤了吗……！」

    「不、不然你就先吃吧。可是……你打算戴著面具吃吗？」

    「抱歉……能戴著面具正常生活，是我的优点之一……」

    「话说我实在很不能理解，为什么你总觉得自己很没存在感啊……」

    嗯……我也对吉克鲁涅大人的意见投赞成票。唉～～本来还期待能看到葛琳姆盖德大人原本的长相呢。事情果然不会那么简单啊。

    当我正为此叹息时，布伦希尔德大人拿著装料理的碟子，来到我身边。

    「呵呵，看大家都很高兴，真是太好了。啊，请用，赛伊先生。」

    布伦希尔德大人把左手的碟子放在我面前的地上，并顺势坐了下来。

    「谢、谢谢你！那我开动了！」

    喂喂，我这个笨蛋，吃什么东西啊！这时候应该以聊天为优先吧？

    ……虽然脑袋是这么想，却无法付诸实行，毕竟我实在太紧张了。布伦希尔德大人长得太美也令人伤脑筋啊。

    当我正专心进食时，布伦希尔德大人悄声说道：

    「……这道料理……」

    「咦？喔，这是法式咸派。是不是不合你的口味？」

    「不，这倒不是，我只是好奇怎么会有两种口味……」

    「啊，不是，只有一种，两边都是蔬菜口味的咸派。外表不太好看，还有点焦的那一边，是我做的……」

    「那这边比较美观的，就是安多主厨做的吗？」

    「是的。啊，可以请你两种都尝尝看吗？我想听听客观来说两者在味道上有何不同。」

    「如果不嫌弃我的意见，我很乐意。」

    布伦希尔德大人说完，就用优雅的动作把咸派放进嘴里。她慢慢咀嚼并咽下两块派。好啦，感想会如何呢？我是觉得高下显而易见啦。

    「抱、抱歉……我觉得两边都一样美味。」

    「咦！怎么可能！布伦希尔德大人，请你不用客气，因为我已经尝过了！我的料理怎么可能跟主厨的相比……」

    「我、我没有在客气，我真的是这么想。对我来说，赛伊先生的料理的确也非常好吃……这到底是为什么呢？」

    「原因吗？该不会布伦希尔德大人其实是味觉白痴──」

    「才才才不是呢！料理的好坏我还是能分辨出来啦！」

    布伦希尔德大人把我的玩笑当真，样子有些慌乱，好可爱。

    放心吧，布伦希尔德大人，就算你是味觉白痴，我的爱也永远不会冷却。

    不过说真的……原因到底是出在哪里？

    我的料理不可能跟主厨的相提并论。事实上，我的舌头早已承认败北了。

    不过，跟布伦希尔德大人相处到现在，我也不觉得她会在这时候说客套话。用委婉的语气直言不讳，就是她的温柔和正义。

    所以布伦希尔德大人应该没说谎才对……真是搞不懂啊。

    「怎么啦怎么啦，小赛你开心吗～～？」

    「哇啊，芙蕾雅大人？」

    这时芙蕾雅大人突然跑来我左边，打断我的思考。她把我一把抱紧时，我闻到甜美的香味，以及呼吸中的酒臭……咦？是酒！

    「那、那个，芙蕾雅大人，我没有准备酒啊！」

    「哈哈！所以我才自己带啊。没有酒的派对不是很无聊吗～～？」

    「芙蕾雅大人，你的午宴上就没有啊……？」

    「那是因为主客是小赛～～才没办法拿酒出来嘛。既然我今天是来做客的，当然要放纵一下啊！」

    「算、算了……只要别喝得太超过就好。」

    反正这里还有九个人，芙蕾雅大人一个人喝醉还能应付……我于是用求助的眼神望向其他人。

    「呼哈～～哈哈哈！姊姊你全身都是起司呢！」

    「唔～～好热喔～～大姊姊想睡了……晚安……」

    「嗝……你给人家听好了……人家哪里有娇啊……」

    「啊啊啊～～头好晕喔……恶，戴著面具可不能吐啊……」

    「不行，天、天空要塌下来了……！来吧，在我的剑下化为乌有吧！」

    「嘻嘻嘻，这里是哪里～～？年轻男孩都把宝物藏在哪里呢？这里吗？这里好吗？哎呀，床底下好像有什么……」

    住手！那是我的「布伦希尔德大人观察日记」啊啊啊啊───！

    话说怎么会搞成这样！全都喝醉了！简直太超过了嘛！

    而且盖儿希大人果然不在！反正一定是去厕所了吧！

    「大家还真没用，还保持清醒的只剩琳德矣。嗯嗯，赛伊氏也有同感对吧？」

    奥尔特琳德大人，你从刚才就一直在说话的对象并不是我，而是颜色很像的椅子喔。

    「对、对了，布伦希尔德大人呢！」

    幸好布伦希尔德大人就在我身旁，应该还没遭到芙蕾雅大人的毒手！

    「咕噜，咕噜，呼哈～～这个好好喝喔！来，赛伊先生也来一杯吧！」

    怎么这么快就沦陷了！不过我也多少有预料到就是了！

    「嗝，怎么了～～赛伊先生，你是说你不喝我的酒吗～～？」

    「我、我没那个意思……只是我在人界还不到能喝酒的年纪……」

    「你在说什么啊，赛伊先生，这里是神界喔。而且，我～～知道你有在偷喝雷拉兹蜂蜜酒喔～～」

    什么！难、难道被她看到了……应该不是「奥丁喝法」的现场吧？应该是平常从桶子偷喝的时候吧？拜托你说是啊，布伦希尔德大人！

    「来吧，小赛，我已经准备好要让错误发生了！接下来你要走谁的路线呢？该不会是想走芙蕾雅路线吧？那条路线当然也准备就绪了！」

    「呃，为什么要擅自设定路线啊！而且每条路线都是错的，根本没一条对的嘛！」

    唉，芙蕾雅大人真不愧是掌管爱的女神，太能干了，反而让爱都变沉重了。

    凭我一个人要回避这场危机实在太难。拜托，有谁……谁来帮我一下啊！

    当我正在跟神以外的对象祈祷时……

    「大、大事不好了，芙蕾雅大人！我有紧急事件要向您秉告！」

    房门突然砰的一声用力打开。

    名符其实是连滚带爬进来的人，就是那只名为希尔蒂史薇妮，通称希尔蒂的银山猪。她是芙蕾雅大人的随从兼经纪人，是只非常能干的山猪。

    「怎、怎么啦，小希尔蒂？怎么那么慌张呢？」

    希尔蒂十万火急的模样，让芙蕾雅大人和女武神姊妹一看就酒醒了。她们切换得真快，让我都不禁怀疑刚才那场闹剧是不是演技了。

    「呼……呼……抱歉，路斯堤，接下来交给你了。」

    「好，交给吾吧。」

    另一头山猪从后面赶过来，代替累到无法开口的希尔蒂发言。那只巨大强壮，全身金毛的山猪……就是芙蕾雅大人的兄长弗雷大人的随从，也是矮人族六大杰作之一的葛林布路斯堤。

    「报告如下。我们在巡视您的居处『佛尔克范格』时，希尔蒂史薇妮发现了一件严重的事态。您自傲的『百合庭院』里所有的花……都已濒临枯萎了。」

    「咦──！怎么会？最近的确是有种略为疏忽的感觉……可是那里不是都有人在负责照顾的吗？」

    「那个负责照顾的英灵战士，最近的工作表现都很懈怠。」

    「懈怠？嗯……她不像是那么偷懒的人啊……」

    芙蕾雅大人对葛林布路斯堤的报告半信半疑。这也是难免，毕竟像她那样天生具有领袖魅力的女神，应该不至于会看错人。

    不过就在这时，好不容易调整完呼吸的希尔蒂插话道：

    「问题不是出在她的性格，而是精神状态。本来都有在照顾庭院的她，听说在『瓦尔哈拉』有喜欢的人……但那个人在一个月前的叛乱中……战死了……」

    「！……是这样啊……」

    芙蕾似乎意会过来，喃喃自语并低下头。

    看来那位负责照顾的女子，是在失去重要的人后陷入低潮，心伤始终无法痊愈，才会怠于职守，造成现在的情况……

    「……我不会责怪她。把工作都交给她一个人的我也有错。不过……我们还是要尽可能替那些受苦的花想想办法。告诉我详细的情况吧，花还能救得活吗？」

    既然事情已经发生，后悔也无济于事。芙蕾雅大人就像平常一样立刻转换心情，询问希尔蒂的意见。

    不过她的回答……只有绝望二字。

    「芙蕾雅大人，关于这一点……恐怕已经……太迟了……」

    芙蕾雅大人一听不禁瞠目结舌，对女武神们而言，这件事也没有她们出手的余地，结果房内顿时陷入凝重的沉默。现在说这种话或许奢侈了点，不过我还真怀念刚才的吵闹。

    我也知道芙蕾雅大人的庭院有多美。一想到那庭院就此化为乌有，就让人感到悲伤惋惜。我不觉得只要从头种起就好，这么想太冷酷了。

    真的已经无计可施了吗？不，应该不会才对，一定还有方法的。

    快想吧……赛伊，动动你的头脑。能挽救快枯死的植物，使之起死回生的方法是……

    「……对了，我有个好点子！」

    太好了，是不肯放弃的我赢了！这方法一定能让那些植物恢复生机！

    「小赛，你想到了什么吗？」

    「嗯，芙蕾雅大人，我刚刚想起来了！在『瓦尔哈拉』里，有种奇迹之水能让快枯萎的植物立刻恢复！」

    没错……这里有头能引发如此奇迹的鹿。

    只靠自己管理偌大的「瓦尔哈拉大农园」的传奇人物！

    「能产生奇迹之超纯水的鹿，名为艾伊克修尔……呃，名为……名为『伊克斯』！」

    抱歉，伊克斯……我有努力过了，但还是记不住你的本名。

    所以请你也务必叫我赛伊就好……哈哈……哈……

    经过这番波折后，我们来到「瓦尔哈拉大农园」。

    我独自伫立在绿意盎然的肥沃大地中央。

    咦？你问其他人都到哪去了？放心！她们应该都躲在暗处监视中。

    我之所以独自一人，是为了引出怕生出了名的鹿，伊克斯。因为那个……不知是幸还是不幸……他好像对我非常感兴趣……

    我觉得像要卖身一样感到害怕，不过这都是为了帮芙蕾雅大人。我抱著愁浣肠……不，愁断肠的心情，成为钓他的诱饵。

    沙沙！

    「噫！」

    就在这时，我背后的草丛里传出些微声响。真的吗？真的来了？就这样来了？这么轻易就上钩，到底是马还是鹿？

    沙沙沙！

    「哇────！」

    虽然我尽量不去直视，但草丛里真的有东西出来了！一个头上刺刺的，用四足行走的动物黑影，正朝我的屁股直线冲来────！

    「嘿喝！赛伊大人，你好！」

    那道黑影冲到我面前后立刻停下，劈头就用雄浑吼声强调其男子气概……不，这应该只是在打招呼吧？

    「你……你是……伊克斯吗？」

    「！正正正正正是，我就是伊克斯！啊～～太光荣了，赛伊大人竟然知道我的名字……看来我只好入教了！只好殉教了！」

    「呃，不管哪个都绝对不要啊。」

    为、为什么这只鹿情绪会这么高昂啊？光是他尊称我大人这一点，就让人怀疑他脑筋是否有问题了。

    对了，为什么布伦希尔德大人她们不马上出来呢？

    不是说好一看到伊克斯现身，就要一口气抓住他吗……

    「怼～真无聊，本来还以为后续会很精采的说。」

    芙蕾雅大人一边喃喃自语，一边慢吞吞地走出来。至于跟她一起出现的女武神小队，则在胸前双手合十，做出向我道歉的动作。

    是吗……原来要大家按兵不动的人是你吗，芙蕾雅大人！到底是要我遇上什么事才会甘愿啊？

    「哇啊！赛、赛伊大人，这些人是……？」

    「喔，你不用担心，我们是来请你助我们一臂之力的。」

    「一臂……之力？」

    伊克斯疑惑地歪头，似乎觉得自己应该没这个能力。

    你不用怀疑，因为现在世界上唯一能仰赖的就是你，伊克斯。

    「你是伊克斯吗？我有事想拜托你，可以请你不要多问，直接跟我走吗？」

    出、出现了！这可是芙蕾雅大人的压箱绝技！「黄金微笑」的第二活用型态──「求求你之型」！

    当芙蕾雅大人送出超级秋波来求人时，这世上所有男人都会以光速跪下。看吧，我也是拜倒裙下的其中一人。

    可是……真奇怪，伊克斯不知为何完全无视芙蕾雅大人的黄金微笑，而是用渴求的眼神盯著我看。

    喂喂，这也未免太露骨了吧……？该不会是要我给他黄金微笑吧？呃……我看乾脆来试试看好了。

    「我、我也可以拜托你吗？（微微笑）」

    「我很乐意！」

    讨厌啦，我满脑子都是不好的预感……

    「哎呀……这也枯黄得太厉害了吧……」

    我们透过世界树的「虹之虚」，传送到芙蕾雅大人的住处「佛尔克范格」。百合庭院的惨状映入眼帘，就跟我想像的一样。

    伊克斯一开口，就以傻眼的语气喃喃自语，不过听得出他还不打算放弃。

    看来在他的眼里，这座庭院救活的机率似乎还很高。

    「好，那我要发射了～～」

    「噗噗……伊克斯要发射了？要发射了？」

    咦……芙、芙蕾雅大人，你刚刚说了什么？喂喂，我真是连作梦都想不到，竟然会从美丽的她口中听到这么冷的笑话。而且这么无关紧要的话，居然还说了两次，两次耶。

    「咦，连布伦希尔德大人都笑了吗！」

    等、等一下，布伦希尔德大人，你的笑点是不是有点低啊！我可以为你准备更优质的搞笑啊！

    「呵、呵呵……不，这是出于回忆的笑。我是想起之前赛伊先生也说过完全一样的话，才会忍不住笑的。」

    「咦？我、我有说过类似的笑话吗？」

    「是啊，你不记得了吗？大概一个月前，我看到赛伊先生倒在菜园前，就把你带回去看护……那时你一直说著梦话，不停呻吟呢。」

    啊，这么说来，我的确说了呢！怎么这样啊……我的搞笑原来跟芙蕾雅大人是同样程度的吗……真不知该高兴还是难过，心情好复杂喔。

    不过，现在可不是垂头丧气的时候。因为伊克斯压低重心站著，头上的角发出光芒，似乎要施展出某种招式！

    「嘿喝！超级奇迹治愈喷泉！」

    伊克斯高喊出乍听之下很帅气，其实很逊炮的招式名称，并从鹿角的末端喷出大量的水。

    在将近黄昏的阳光照耀下，水珠闪闪发亮，煞是美丽。原来如此，也难怪布伦希尔德大人会为此陶醉了。

    「……术式完成。」

    听到伊克斯的喃喃自语，我们就往百合庭院一看，发现一切都已恢复生机。

    沾著水珠的花瓣回到原本的娇嫩，朝天空昂然挺立，没有一朵花枯萎倒下。

    「好厉害……真的好厉害喔，伊克斯！要不是亲眼看到，还真不知道会这么厉害呢！」

    「不、不不！我跟赛伊大人相比，只是一头在农园工作的鹿，再平凡不过了。真要举出有什么特别之处，大概就是对赛伊大人有兴趣这一点……」

    呃，为什么他会对我这么有兴趣呢？真搞不清楚他在想什么……

    「对了，赛伊大人！」

    「咦？什、什么事？」

    哎呀，伊克斯的样子有些怪怪的……为什么他要这么兴奋地窥伺我呢？就连不同种族的我都能感受到他的情绪了。

    「既然我接受了请求，那我也有一事相求……」

    「喔，好啊，你就跟芙蕾雅大人说吧。」

    「不，我要跟赛伊大人说！」

    我一听就迅速看向芙蕾雅大人。看啊，芙蕾雅大人，我这双如吉娃娃般的无辜双眼，正向你送出求助的讯号喔。

    没想到芙蕾雅大人却耸耸肩，摇摇头，朝我眨眼。我懂了，她想说的是「我之后会听你的请求，你现在先顺著伊克斯的意吧」。

    呵……原来如此，还有这一招吗？好吧，我知道了，毕竟芙蕾雅大人愿意接受我的任何请求，的确是很有吸引力的条件。

    不过在那之前，伊克斯不知道会说出什么请求。不，就是能隐约猜得出来才更恐怖。瞧那伊克斯的视线，他从刚才开始就一直用像要烧出洞的热切眼神，紧盯著我的屁股不放！

    可是，伊克斯让芙蕾雅大人的庭院完全复活，也是不争的事实，而且选中他的不是别人，就是我自己。

    可恶……也只能硬著头皮上了吗？不，也许是被上？没关系，就算被上也无所谓，只要透过「古尔维格」再次复活，我又是全新的了。

    虽然记忆会保留下来这一点很讨厌……不过也别无他法了！我也是个男人，就不要拖泥带水，坦然面对吧。

    「好！我知道了，伊克斯！你就尽管说吧！」

    「真、真的吗！太好了！我要说了喔？我要说了喔～～！」

    嗯，你就说吧！尽管说没关系！我等你放马过来！

    就在我抱著要放弃许多事物的觉悟时……

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知、展现神威，五颜六色，千变万化，让邂逅、别离、调和与孤独之象徵在此显现吧！弗萨克第二十卢恩文字──曼纳兹！』」

    神秘的咒语突然传进耳里。这个常用来化成人形的卢恩魔法，其咏唱声溶入了夕阳西斜的天空。

    看到他使出变化的魔法，让我备感惊讶。

    然而……接下来的光景，将带给现场所有人远胜此时的惊愕。

    在包围他的朦胧光芒消失后──站在眼前的却不是「他」。

    「山猪英雄赛弗利姆尼尔大人……请收我为徒弟吧！」

    对方跟我年龄相仿，身高相似，拥有发尾外翘的茶色中长发，滴溜溜的黑色大眼睛，粉嫩的淡红色双唇。

    即使上半身罩著波西米亚风的斗篷，包得几乎密不透风，但从短裙下方伸出的修长双腿，还是能看出这并非男性的体格。

    不过，比这些问题更大的地方是声音，听起来完全不同。变身后的声音有别于之前的低沉嗓音，是可爱到无法容的清亮声音。

    我就做出结论吧。

    总之伊克斯不是他──而是「她」。

第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第三章 ～败北色的晚餐～

    「唉～～……没想到伊克斯竟然是女孩子……」

    在那惊人的发展后又过了一晚。第二天早上我一醒来，满脑子都在想那件事，忍不住喃喃自语。

    当她说出请求后，我只回答要再考虑，然后大家就先解散了。在那之后，对此非常在意的我到图书馆查书，查的自然是鹿的特徵。

    之前主厨说过「有长角就应该是公的」，那的确没错。经过我的调查，鹿这种动物基本上只有雄性会长角，唯独麋鹿是例外，但伊克斯感觉上又不像是麋鹿。

    既然长了那么雄伟的角，那么伊克斯当然是公的──嗯，这在逻辑上完全说得通，也难怪大家都把伊克斯误认为是雄鹿。

    不过那只适用于一般的鹿。正如我有谜样的复活能力、同期的海兹能挤出谜样白色液体（雷拉兹蜂蜜酒）一样，能从角喷洒出奇迹超纯水的鹿，当然也不是普通的鹿。

    所以，我也只能承认有角的她是母的，是位不折不扣的淑女。至于身为雄性和绅士的我，则会将她真正的性别，以野史暗自传承下去……我是这么想的。

    「嗯，这也没什么大不了的，只是她竟然要我收她做徒弟……」

    会让我如此烦恼的，毋宁说是这段发言。

    她为什么会想做我的徒弟？我到底有哪一点能让她憧憬到想拜师？嗯……我完全无法想像。

    「算了，这样也想不出结果，只好去见她本人，直接问她了。」

    既然决定了，就立刻行动。我对著穿衣镜仔细检查仪容，反覆练习酷帅表情好几次后，便飒爽地奔出房间。

    你问我是不是有点太兴奋？当然是啦，那还用说。

    毕竟有那么可爱的女孩在仰慕我嘛。即使我已心许布伦希尔德大人，但这是另外一回事。对仰慕自己的女孩一律温柔以待，才称得上是一名绅士。

    「哈、哈、哈！『瓦尔哈拉大农园』我来啦！伊克斯～～出来吧～～！」

    我踩著轻快步伐一抵达目的地，就立刻叫伊克斯过来。没多久后……

    「赛、赛伊大人！没想到你竟然亲自前来，真是不胜感激！」

    这座农园如此宽广，伊克斯却不知从哪里冒了出来，马上赶到我面前。

    「抱歉！让你站著讲话太失礼了，请移驾到这边！」

    伊克斯说完，就带我来到一个专门种小黄瓜、南瓜及栉瓜等瓜科植物的区块。那里有栋小平房，似乎是伊克斯的住处。

    「对了，『曼纳兹』！来吧，请进请进！」

    伊克斯施展曼纳兹化为人形，打开小屋的门，自己先进到屋内，再招手请我进去。

    「这栋小屋……就在丝瓜的正前方嘛。难不成我之前来采丝瓜时……」

    「啊哈哈……真不好意思，你猜得没错。虽然我早就听过赛伊大人的事迹，不过当时……近距离拜见到你的尊容时，我感觉就彷佛有股电流穿过全身。」

    伊克斯闭上眼睛，手按著胸口，像是回想起当时的心情，语气十分热切。喔喔，幸好她是用人类的外表做这动作，看起来像幅画一样赏心悦目。

    「哎呀，被人当面这么说，还真有点难为情呢。竟然让你一看就有触电的感觉，我实在不觉得自己的外表有这么帅呢。」

    「嘿喝！是啊，还真是一点都不帅呢！」

    「…………咦？」

    嗯？怪了，等一下，她怎么突然这么说？

    「那个，伊克斯……你不是说想当我的徒弟吗？」

    「想啊！你想听的话，要我说几次都成！」

    「这样啊，可、可是怪了……你想成为我的徒弟，应该是因为仰慕我……对吧？」

    「当然啦！我超尊敬你的！你是我崇拜的英雄啊！」

    「谢、谢谢……那么……既然我是你的英雄，又为什么会给我……一点也不帅的评价呢？」

    这一点我真的无法理解。一面贬低我，一面褒扬我，这就是明褒暗贬吧。

    好啦，就看伊克斯要怎么回答了。一个弄不好会有人哭喔──哭的人主要是我。

    「答案很简单啊！赛伊大人是从世界树倒塌的危机中拯救世界的大英雄！像我这种人是模仿不来的！能成就如此丰功伟业的大人物，竟然只是一头山猪！那不是据说除了当食物外毫无长才的小角色吗！」

    等一下，小角色？是哪个家伙说的！

    不、不行，我得冷静。反正散播谣言的人我心里有底，现在还是先安静地把话听完吧。

    「听到这件事后，我内心不禁热血澎湃。原来只要肯努力，家畜也能当英雄呢。不过，那反正一定是只雄赳赳气昂昂，很有英雄气概的山猪吧……正当我这么想的时候，却在那一天……看到煤灰色山猪赛伊大人前来采丝瓜。当时我真的是由衷感到吃惊！有够逊的！普通到爆！如果这样的山猪都能成为英雄，想必自己也一定行！我如此确定后，就一直暗中寻找机会，希望能入你的门下，让我能就近观察，正大光明地偷学你的技巧！」

    「…………喔，是这样啊。」

    唉，太好了，所有的谜都解开了。我还在想她会尊敬我这种人，八成不是基于什么正经的理由，这下子我完全懂了。

    「所以，赛伊大人，请收我做你的徒弟──」

    「我怎么可能会收啊，你这只鹿！」

    「咦！为、为何你会这么生气呢？」

    「你还问我为什么，竟然连这都不懂，还真是病得不轻呢。因为发现拯救世界的英雄是个又小又恶又钝又拙又短腿又好色废到不行的废物，所以我产生自信了──要是有人对你这么说，你难道笑得出来吗？」

    「我、我没有说成这样吧……」

    哦？啊，经她这么一说，好像也是啦。不过无所谓，反正每次照惯例都会变成这样。唉～～真浪费时间，还是赶快回去好了。

    「请、请留步！」

    我正要转身离开小屋时，伊克斯抢先一步用身体挡住门口。还真是不死心呢。不好意思，不管你怎么做，我都不会改变心意。

    「我对赛伊大人的尊敬是千真万确的！我是真的很崇拜你啊！」

    「我就说了你的动机不纯啊。要是你再不让开，我就把你连小屋一起轰飞喔。如果你一直当我只是小角色，那就大错特错了。」

    我冷冷地丢下这句话，并实际放出魔力加以威吓。伊克斯震慑于我的魄力，瞬间露出胆怯的表情。不过她接著又马上大喊道：

    「即使这样我也不让开！」

    「咦……？」

    直到这时……我才终于察觉到一件事。

    挡住我去路的伊克斯紧闭双唇，脸上透出坚定的决心……泪水也在眼眶里打转。

    「赛伊大人，首先请容我向你道歉。虽然不知道原因何在……想必让赛伊先生动怒的人一定就是我吧？不过我最后还是有句话……一定要对你说。」

    听到「最后」一词，让我也不免心生同情……不，不对，是她不经意流出的泪水中所包含的诚意，挽住我的心。

    「看到赛伊大人很逊，一点也不帅气……我内心便激动不已，想著像这样再平凡也不过的人，在获得众人的认同前，到底要经历多少辛酸痛苦呢……」

    「这个嘛……的确是吃过不少苦头呢。」

    「我想也是……所谓的英雄，几乎都生来就注定要当英雄。但赛伊大人刚好相反，你跟我心中描绘的英雄形象，简直是天差地别。这样的人成为英雄前的奋斗过程……那努力的身影……想必一定非常帅气！所以我才会这么崇拜你！」

    「唔！」

    ……哦──是吗？原来是这样啊。

    打个比方好了，如果是某国的王子骑著梦幻白马，带著传说宝剑去拯救世界，伊克斯大概只会觉得「这样啊」，既不会惊讶，也不会感动。

    就因为那时拯救世界的人是「我」……才会打动伊克斯的心。

    「伊克斯……对不起，是我太妄自菲薄了，很抱歉曲解你的话。如果不嫌弃的话……我很乐意收你为徒。」

    「！那么……我可以叫你一声师父吗……？」

    「你想这么叫就叫吧。」

    「师、师父！我最喜欢你了～～！」

    伊克斯一把抱起我，将我紧紧搂住。喔……即使胸部有跟没有一样，但这样也没什么不好。

    哎呀，原本一时之间还不知道会怎样发展，看来结果还算不错……咦？

    就在这时，突然有拍手的声音传来，我跟伊克斯同时望向声源。

    声音是来自小屋的门口。不知从何时开始站在门前的布伦希尔德大人，正为我们这对紧抱在一起的师徒热烈鼓掌。看她眼里泛著泪光，就知道她大概在门外偷看到全部过程了。

    「抱歉，我没打声招呼就在偷看。我很在意赛伊先生要怎么处理伊克斯小姐的事，所以才会跑来的……看来是我白担心了。」

    「不，没这回事！听到你这么为我担心，我真的很高兴。谢谢你总是这么关心我，布伦希尔德大人！」

    「呵呵，你太客气了，赛伊先生，我才要恭喜你呢，能收到徒弟真的非常不简单，能亲眼看到你的努力得到回报，让我十分感动。」

    只见布伦希尔德大人的眼泪，随著颤抖的声音扑簌落下。啊，多么晶莹美丽的泪水……看到她这样子，连我也感动得快哭了。

    「师父，这位女武神大人是你的什么人？」

    伊克斯忽然一脸不解地皱眉问道。对喔，伊克斯超怕生，对我以外的人依然充满戒心。

    正当我为如何回答伊克斯而苦恼时，布伦希尔德大人用温柔的语气对她说：

    「伊克斯小姐，这是我们第一次说上话呢。我是女武神姊妹的长女，名叫布伦希尔德，跟赛伊先生是朋友。」

    朋友啊……我这是该高兴，还是该难过呢……不，我要想得乐观一点，至少她不是说「职场上的同事」，应该还有救。

    「既然是师父的朋友，那也是我的朋友！不过真不敢相信，像这样高贵的女武神，竟然会跟师父成为朋友呢。」

    「咦？伊克斯，你这话什么意思？」

    「字面上的意思啊。毕竟师父是集世间影薄之大成的山猪，一般来说是不可能跟女武神成为朋友的。」

    「……伊克斯，我再问你一次……你是真的仰慕我吧？」

    「真是的～～师父好健忘喔，看就知道我很仰慕你啊！你是我的英雄呢！」

    嗯……这个爱的抱抱里应该没有虚假的成分。不过我没有错，一切的错都在发言总令人想再三确认的伊克斯身上。

    我决定了，当上师父后要做的第一件事，就是要矫正她「没恶意的毒舌」。

    唉……我的第一个徒弟还真麻烦呢。

    接著，在完成第一次调教……不，指导之后，刚好是早餐时间。

    既然难得有这机会，乾脆一起吃早餐吧？我试著这么邀请伊克斯，她就二话不说马上答应。嗯～～她会如此毫无戒心，就代表她是全心全意地崇拜我。

    不过更让我惊讶的是，布伦希尔德大人竟然也顺势加入我们。

    「我是很欢迎啦……可是这样好吗？你任务应该很忙吧……」

    「呵呵，不要紧，不累积工作是我的原则，现在也正好没有亟需完成的任务，所以你不用担心。」

    布伦希尔德大人拍了一下微微挺起的胸膛，有些得意地回答。

    说的也是……布伦希尔德大人为了维持身为长女的威严，每天都很认真努力。多亏她的努力，让她得以在这时保有弹性空间。真希望那位摸鱼成性的荷姆薇洁大人也能学习一下这种态度。

    于是我、布伦希尔德大人和伊克斯三人就一起到「瓦尔哈拉大食堂」吃早餐，还开心地聊了一下。

    「什么～～！原来大家都把我当成公的啊……我都不知道……」

    「造成这么失礼的误会，真是抱歉。毕竟还是很难摆脱先入为主的印象……不过话说回来，伊克斯小姐在人际关系上很消极吧？我想这也是阻碍大家去了解你的原因之一喔。」

    「那是因为……像我这样的鹿，生来就注定要待在幕后。只要能在背后支持大家，我就满足了。」

    嗯嗯，我对伊克斯这种甘于幕后的想法很有共鸣。说来惭愧，我不管在何时何地，大概都无法摆脱这种观念吧。

    「这世界没在分什么幕前幕后，只是每个人的生存方式有所不同。你只要看赛伊先生，应该就能明白了。」

    「所言甚是！我一直都从远方观察师父。虽然时间不长，还是让我发现到师父有多厉害呢！」

    喂喂，不要在本人面前这么大肆夸奖啦。我虽然经历过很多死法，可还没有被夸到羞死的经验啊。

    「对啊，赛伊先生真的很厉害！他来『瓦尔哈拉』的第一天，我就被他救过一命，所以我比任何人都清楚他有多厉害。」

    「不不，请容我反驳一句，最了解师父的人应该是我才对！像师父爱吃的食物、喜欢的颜色，甚至喜好的类型，每件事我都很清楚喔！」

    等一下，喜好的类型是什么意思！类型又是指什么！你到底知道我些什么啊！

    「赛伊先生喜好的类型？咦，也就是所谓的癖好……咳嗯！这种程度我、我当然也知道。赛伊先生喜好的类型就是那个吧？对，就是那个，那个……啊～～我刚好忘了。对了，提示！只要给我提示就好……！」

    而且，布伦希尔德大人竟然还这么露骨地向我打探情报！别这样啊，伊克斯，我是不知道你掌握了什么情报，但我可不许你泄漏出去啊！

    「你们给我等一下！别以为我这么容易看透啊！我这只山猪的深度，可是超乎你们的想像喔！」

    为了转移话题，我只好主动说出违心之论。

    「说的也是！所以，为了让我更了解师父，请让我观察你一整天吧，可以吗？」

    「当然可以！」

    奇怪？总觉得好像把事情导入意想不到的方向……

    「好有趣喔！请问，赛伊先生，我也可以跟你们一起行动吗？」

    「好、好啊……只要布伦希尔德大人想要，我都很乐意……」

    于是，我们三人决定在早餐后也一起行动。

    今后的主题是「揭露赛弗利姆尼尔的私生活」。真糟糕……我今天一整天都会成为这两人的目光焦点。

    为了不让她们看到我丢脸的一面，得付出比平常多百分之五十的努力才行了。

    「既然这样……好啦！我们到了，这里就是我每天晨跑的起点。」

    我们离开「瓦尔哈拉大食堂」，来到「瓦尔哈拉」本馆入口前。说到我一天的开始，就绝不能遗漏这里。

    或者该说，私生活中唯一能拿来介绍的正经事，也只有慢跑了。

    「你跑步的样子，我偶尔也会看到。你今天也有跑吗？」

    「没有，因为我今天去找伊克斯了。」

    「！这可不行！我不能让师父为了我荒废每日的修行！请去跑吧，师父！我也一起！」

    「咦～～？可是我们才刚吃过早餐耶。」

    「正好能帮助消化啊！好啦师父，布伦希尔德大人也一起来跑吧！」

    「说的也是呢，那就一起跑吧。那请稍等一下，毕竟穿盔甲慢跑太奇怪了，我去换套运动服再回来。」

    「布伦希尔德大人的……运动服吗！我会全心全意地等你！」

    好，来吧！既然能看到布伦希尔德大人穿运动服的样子，我不努力不行了！

    过了几分钟后──

    「预备～～咚！」

    在令人脱力的起跑声中，我们开始慢跑。慢跑路线是绕这座本馆一圈，距离虽长，只要不勉强跑，倒不至于跑不完。

    不过……我今天下定决心，就算再怎么勉强乱来，也要一路跑到底。毕竟布伦希尔德大人可是穿上平常难得一见的运动服。

    她把长发绑成马尾，露出性感的后颈，穿上布料轻薄的短袖和短裤，露出修长美丽的四肢，跟平常的盔甲相比别有一番风味，散发出全方位的魅力。

    好了，接下来就是女士优先。我遵从内心绅士魂的命令跑在后头，藉此欣赏她跑步的美姿。

    「咦，两个人都跑得好快！」

    布伦希尔德大人和伊克斯竟把跑习惯的我在后头，遥遥领先。她们说要一起跑是说假的吗？这样我根本没有多余的心力，去欣赏布伦希尔德大人啊！

    「奇怪了，师父，你速度要再快一点喔～～！」

    「赛伊先生，你是因为刚吃饱，才会状况不好吧？」

    「呃，这个，哈哈哈，应该是吧……」

    呜呜……她们的视线让我好心虚啊。我其实没有放水，状况也没有不好，这就是我原本的步调。

    为了维护我的名誉，有一点我必须说清楚，这绝非我水准太低，而是她们水准太高。

    「不……是男人就要拿出骨气啊！」

    我将内心的愤慨化作动力，施展曼纳兹的卢恩魔法，化成人形。

    没错，我就是输在这一点上。伊克斯邀我进小屋后，就一直保持人形到现在，只有我保持小山猪的模样，实在太不公平了。

    很好，这样就条件一致了。就算不能跟身为神族的布伦希尔德大人互别苗头，至少不能输给同为小人物的伊克斯！不好意思，就让我靠性别上的差异来彻底击溃你吧！

    「抵达终点！我是第一名！」

    「…………什么？」

    怎么会……？太、太奇怪了……我明明跑得很认真，却始终追不上伊克斯。

    「赛伊先生辛苦了，你果然很好心，还愿意让弟子出锋头呢。」

    不，那个，布伦希尔德大人……我绝对没有这个意思啊。

    我说，赛弗利姆尼尔，你这样真的好吗？你对这种结果满意吗？你身为男人，身为师父……难道甘心当只在伊克斯面前抬不起头的山猪吗？

    答案是不。唯有这一点，我说什么……也无法接受！

    「伊克斯！我其实很擅长爬树喔，那也是我每天必做的修练！」

    「喔喔！既然是师父每天要做的，我一定要体验看看！」

    「顺便告诉你，我每天还有做横向来回跳、跳远，以及举重。你是我的徒弟，应该会跟我一起做，对吧？」

    「当然会了！不管师父做什么，我都会追随到底！」

    很好，上钩了。接下来要准备扳回一城。我要拿下每一场胜利，取回身为师父的威严，还要让布伦希尔德大人见识我的男子气概！

    然而──

    「我竟然……全输了……？」

    拜托……请让我再强调一次，我在山猪里已经算是勤于锻炼了，不但每天有确实在慢跑，闲得发慌时也会轮流晒太阳和做肌肉训练。

    可是，这样的我竟然做什么都不是伊克斯的对手……到底是怎么回事……？

    「赛、赛伊先生，那个，已经傍晚了。你担任食材的任务，是从今天重新开始对吧？差不多该去厨房了。」

    布伦希尔德大人说得对，头上的天空的确已染成一片红。

    我原本要一直挑战到赢，结果却一次也没赢。布伦希尔德大人似乎感受到我不肯认输的心情，也在一旁频频帮腔，可惜她的苦心……仍然没反应在结果上……

    「呼……看来伊克斯今天或许就能出师了。」

    「你、你在说什么啊，师父！我从来不觉得自己有赢过师父！结果并不重要啊！」

    伊克斯可能怕被我逐出师门，连忙出言补救。这说词还真是狗屁不通……就唯独这种地方跟我一样别脚……

    既然徒弟都出言安抚，我也不想再跟她认真，就爽快认输，准备走人。因为接下来还有唯独我才能胜任的工作等著。

    就在我沮丧地转身要走时──伊克斯突然开口问：

    「师父……你又要去当晚餐了吗？」

    「嗯，从今天开始又要去了，因为对英灵战士的『蔬菜杂烩之刑』已经解除。」

    「……那就是……要死吧，不会很可怕吗？」

    「当然会啊，可怕得要死呢，不过那本来就是我的责任，也是我被召来『瓦尔哈拉』的目的。而且……昨天早上奥丁陛下还亲自驾临我的房间，郑重拜托我，所以我死都不能辜负陛下的期待。」

    我就算再怎么逞强，仍不免感到害怕，语气也跟著变得平板。

    我不知道布伦希尔德大人跟伊克斯怎么想，不过她们看我的眼神似乎充满敬意……希望这不是我的错觉。

    特别是伊克斯的眼神出现明显变化，就彷佛下定了某种决心……

    「师父，听到你那番话后，我也做出决定了。」

    伊克斯彷佛要证实我的猜测般，平静地对我这么说。她到底做了什么决定？我没有头绪，只能等她继续说下去。

    「我也要像师父一样……成为『瓦尔哈拉的晚餐』。」

    「「什么……！」」

    我跟布伦希尔德大人异口同声地喊了出来。既然我们有同样的反应，就代表伊克斯刚才那句话我没有听错。

    「你、你在说什么啊，伊克斯！你不可能办到吧？」

    「对啊，伊克斯小姐！赛伊先生能成为晚餐，是因为他有特殊的能力，这不是谁都能办到的事……！」

    「不，这应该是有可能的。我听拉塔托斯克说过，师父的复活能力『古尔维格』可以让渡给别人。」

    的确……是这样没错。

    经过之前的叛乱，我们得知英灵战士的「古尔维格」之力，其实不属于他们，而是我独有的力量。虽然那无法长久，还有一定限制，不过只要满足条件，就能让渡给任何人。

    至于条件，就是吃了我。

    只要这么做，就能复活一次。而且复活后如果再吃我，应该就能再复活。只要重覆这个步骤，要复活几次都成。

    「但那是洛基从当时现场的状况推论出来的，没有获得证实。这条件能否适用于英灵战士以外的生物，也没有充分证据能证明。虽然布伦希尔德大人看似适用能力让渡的条件……不过不确定的因素太多，还是别尝试比较好。」

    「不，如果是这样，那我更想让自己变成证据了。我要以自己的身体证明，无论是何种生物，都能安全并确实地接受『古尔维格』的让渡！」

    「别说傻话了，伊克斯！万一失败了你就会死，不能再复活了耶！这样你还想尝试？」

    「嘿喝！我已经有所觉悟了！」

    「问题不在这里！生命的重量不是靠觉悟就会减轻的！」

    「……既然你这么说……那师父又为何要去赴死呢？」

    伊克斯突然一脸严肃地如此说道。她的眼神彷佛看透我内心深处，让我不禁浑身僵硬。

    「我不是因为能死才去死。我死了能复活，而其他禽畜不行，所以我才会代替它们死，为了让它们能活下去。」

    「不对，我想听的不是这种表面话。我想问说是……这件事打一开始就没有确切的证据，不是吗？」

    「确切的证据……是指什么？」

    伊克斯到底在说什么？我不懂，我真的不懂……可是，我害怕后面接下去的话。我有种预感，自己不该再听下去了。

    可是──伊克斯仍旧无情地开了口：

    「为何师父敢断定……你的『古尔维格』能永无止尽地重复发动呢？」

    「唔！」

    关于……这件事……我一直都不想去面对。

    我这能力想当然耳没有前例可循。在这世界的历史上，可说是独一无二。

    从来没人保证我死后一定能在日落时复活，我只是擅自认定既然之前都是如此……以后也一定不会改变。

    「请师父不要误会，我不是在指责你，也不是想吓你，我只是希望你思考一下……你仅靠这种未经确认的复活能力，就一直重复死亡到现在。就算有证明好了，你为他人赌上生命仍是不争的事实。如果我没有这种不输给任何人，『不屈不挠的意志』……我会一辈子都无法赶上师父。正因如此，我才想跟师父一样赌上性命！」

    伊克斯说这段话时的眼神里，已经潜藏了「不屈不挠的意志」。

    ……我明白了。反正我也没资格批评她的觉悟……不，我甚至还想为她加油。

    「布伦希尔德大人，我有一事相求。接下来我和伊克斯要在『瓦尔哈拉厨房』里，进行『古尔维格』的让渡实验，希望有神族能到场见证这段过程。」

    布伦希尔德大人听到我的请求就意会过来，并把所有想法吞回肚里。

    「我知道了。我会立刻去通知大家，尽可能找多一点神族到场观看。」

    布伦希尔德大人说完，就张开以魔力形成的羽翼迅速飞离。她一定能完成这项使命，让必要的演员统统到齐。

    好啦，我们也得著手准备了。这场以两条宝贵性命为赌注，可谓世上最危险的豪赌，即将开幕！

    这里是接近日落时分的「瓦尔哈拉厨房」。我躺在流理台上，静静等待出场的时机。

    一旁的灶上放著我的宝具──魔法之锅「艾尔德弗利姆尼尔」，锅中的水正在沸腾。这样的水温……嗯，差不多快可以了。

    在厨房内场聚集了很多布伦希尔德大人请来的神族，其中当然也包括奥丁陛下。

    没看到洛基虽然让我有些在意，不过别看他像在游山玩水，其实忙得很。他大概正为了解放魔狼芬里尔，四处寻找制剑的材料。就算放著不管，他迟早也会主动现身吧。

    「那么，赛伊小弟，差不多该开始了……准备好了吗？」

    不知道是因为很久没这么做了，还是有诸神在旁观的关系，主厨的表情比平常严肃。我默默地用力点头，接著慢慢走过流理台。

    我踏上终点的砧板，缓缓地往下看。在流理台下方，化为鹿形的伊克斯也正用认真的眼神仰望我。

    「……这不会成为……最后的告别吧？」

    我用小到没人听见的音量喃喃自语。

    不要紧，我这次一定也能顺利复活，该担心的是伊克斯才对。

    接下来我要先成为料理，给伊克斯吃一口。如果洛基的假设也适用于一般动物，伊克斯就能使用一次跟我相同的复活能力。这样伊克斯被烹煮后，也能在日落时分跟我一起复活于炉灶旁。

    然而……万一洛基的假设不适用于普通的生物，这实验就宣告失败，伊克斯到时候便不会复活，今生我跟她将在此永别。

    「伊克斯，我们一定还要在这里相见喔。」

    「嘿喝！交给我吧！我可是你的大弟子呢！」

    听到爱徒爽快的回答，我都不禁感到骄傲。

    既然她能在所有比试中赢过我，相信一定没问题的。来吧，赛弗利姆尼尔，你就放心跳进锅里吧！

    「……唔……啊，等一下，咳嗯！好，我、我要跳了！我马上就要跳了！我绝对会跳，看好喽，我要跳喽！」

    「呃，好啦，赛伊小弟……你也差不多该跳了。」

    「我我我我我也知道啊！呜哇，我最讨厌大家了～～！」

    可恶！我这样根本是自暴自弃嘛！感觉一点都不帅气啊！可是这也没办法！死还是很可怕嘛，而且我真的很久没死了！

    「好烫烫烫啊啊啊啊────────！」

    我嘴上说归说，最后还是心一横跳进锅里，连我都想夸奖一下自己的乾脆。

    祝你好运了，伊克斯。

    在失去意识前，我一边沉入锅底，一边竖起大拇指。

    可惜我的前足是蹄子，而且应该也没人看到这个动作吧。

    ……………………

    …………

    「！很好，我复活了！伊克斯呢……？」

    在我因「古尔维格」生效复活后，就立刻跳起来，关切伊克斯的安否。

    「哦，不愧是赛伊小弟，一下子就醒来了。你看，伊克斯小妹正躺在你身旁呢。」

    「咦，啊，是伊克斯！太好了！有顺利复活了！」

    我看到伊克斯像睡著一样躺在我身旁，便摇晃她的身体。

    「嗯──怎么了……哇！啊！我……真的复活了！太厉害啦！实验成功啦！」

    复活后的伊克斯虽略显疲态，仍然很有精神。

    正如她所言，我们的生还就代表实验成功了。

    也就是说……只要吃我一口，任谁都能复活一次。既然神界「阿斯加德」的诸神已吃过我的肉，就等于全部是能复活的状态。虽然由我来说臭屁了点，不过这还真是了不起呢。

    众人为我们的平安归来和实验成功而齐声鼓掌，至于全程旁观的奥丁陛下，则看似有些兴奋地走向前来。

    「太棒了！太棒了！赛弗利姆尼尔，艾伊克修尔尼尔，经过这一次，我们更确定得到对抗巨人的王牌。所以本王要下达新的命令。赛弗利姆尼尔，今后你的肉如未经许可，严禁分给其他种族食用，明白吗？」

    「遵、遵命！一切谨遵陛下的吩咐……不过……」

    「嗯？怎么？还有什么问题吗，赛弗利姆尼尔？」

    「啊，不，那个……」

    喂喂，这下子不是麻烦大了吗？

    现在才禁止我把肉分给其他种族……可我偏偏给魔狼芬里尔吃过了。换句话说，被奥丁陛下视为大敌的芬里尔，也早已处于能复活的状态。

    而且，即使没那么容易办到，假如把芬里尔杀死，让他以新身体复活，这样就算不切断束缚他的绳子（格雷普尼尔），他应该也能恢复自由之身。

    不只如此，还有引发世界树倒塌危机的邪龙尼兹黑格，也曾吃下我当作友情证明的肉。事到如今后悔也来不及了……

    「奥、奥丁陛下，那个……」

    「哦，怎么了？有什么想说的话，但说无妨。」

    既然大错已经铸成，对奥丁陛下是该说还是不说呢……～～～～好，我决定了！

    「如果有机会，我也想给我的父母吃……」

    「喔，嗯，这件事本王答应你，只是本王觉得你的父母应该不会吃吧。」

    说得没错，不愧是奥丁陛下，真是清楚。不过这样就好，我发誓效忠奥丁陛下，不代表我就要跟芬里尔为敌。反正现在先隐瞒失误，专心表现我有用的一面就好。

    这样一来，以后我不只能当料理，还能因为可以赋予他人复活能力，而受到更大的重用。我对出人头地没这么执著，但这的确是拉抬身价最好的方法。

    总之，实验就在这番波折中平安落幕。

    就在同时，跟厨房邻接的大食堂里突然变得嘈杂，好像是英灵战士已结束今日的操练，进来准备用晚餐了。

    「哎呀，已经这么晚了，得赶快把菜端出去才行。赛伊小弟，伊克斯小妹，可以请你们帮忙送菜吗？」

    「当然可以！你也没问题吧，伊克斯？」

    「当然！我会努力工作喔！」

    「呵呵，伊克斯小姐，你还不习惯刚复活的感觉吧，请不要太勉强喔。」

    布伦希尔德大人见伊克斯干劲十足，温柔地摸摸她的头后，就先我们一步去准备上菜。

    没错，我得好好看著伊克斯，别让她太勉强。在上菜工作上我们只是帮忙性质，主要还是交给布伦希尔德大人和其他女武神吧。

    等上菜完毕，众人开始用餐时，原本来旁观实验的神族，几乎都已返回各自的岗位。

    令我有些意外的是，主神奥丁陛下竟还留在这里观察状况。

    他大概是想亲眼看看在肉类料里终于解禁后，那些英灵战士会有何反应。

    「呜～～！太好吃啦！就是要这样！都是草味的菜叶怎么能吃啊！」

    「喔喔！肉类料理在这一点上就是了得！直到最后都是满满肉汁啊！」

    「嗯，好好吃的肉啊，这样的肉才配叫肉！嚼到停不下来啦～～」

    每个战士吃到睽违一个月的肉，都你一言我一语地表达内心的喜悦，吃得津津有味。

    嘿嘿，这可是加倍的感动呢。毕竟你们吃的不是普通的肉，而是我的肉喔。

    在他们接受处罚的这一个月里，我因为晚上的工作减少，就更努力锻炼身体。说白一点，我现在的肉质可是达到五等级中的最高等级了！……虽然这是自我评价啦。

    「……咦？等等……喂，等一下，这边的肉……这是……！」

    奇怪？怎么回事？总觉得食堂有个角落的气氛改变了……

    「哇……这实在超好吃啊……！」

    「这肉好吃到让人腿软啊！根本无法分析！」

    「太深奥了！这肉的美味太深奥了────！」

    咦……等、等一下，到底怎么了？总觉得情势改变了，本来局限在角落的骚动，瞬间扩散至整个食堂，从上到下一片哗然。

    「这、这到底……发生了什么事……？」

    瞧，连奥丁陛下也难掩脸上的疑惑。

    我往产生骚动的人群一看，发现他们争先恐后地抢著肉。

    嗯……？是我的错觉吗？那大概不是我的肉吧。那些肉……难道是……

    「伊克斯的……肉？」

    没错，被我猜到了。英灵战士竟然跳过我的肉，全都在啃伊克斯的肉！

    「伊克斯的肉？喂，你这只山猪，伊克斯的肉是什么？这难道不是你的肉吗！伊克斯是哪来的家伙啊！」

    「是！我就是伊克斯……师、师父，好可怕喔！」

    伊克斯被男人们用充血的眼睛盯著看，不禁害怕得用曼纳兹的卢恩魔法变成人形，从我背后抱紧我。

    「还以为是鹿呢，没想到突然变身了！喔喔，是女人耶，还不赖嘛。」

    「比起山猪，这个要好多啦！味道也是这个比较好！」

    哇哇哇，果然不出所料，每个人都亢奋起来了。伊克斯，你也太不小心，竟然还变成女孩的模样！这样他们一定会兴奋的嘛，就连我都会啊！

    「啊，是奥丁陛下！奥丁陛下来了！奥丁陛下，我们有一事相求，可以请你把用在我们晚餐上的肉，改成这个鹿女的吗？」

    有个眼尖的人一看到奥丁陛下就马上跪下，其他人也默契十足地仿效他。哇，大家真的都觉得伊克斯的肉比较好吗？

    「……这件事本王可以考虑。既然知道『古尔维格』的力量可以让渡，要把每晚的食材换成艾伊克修尔尼尔，也并非不可行。」

    正如同奥丁陛下所言，这在理论上绝对可行。

    不过伊克斯需要我让渡能力才能复活，所以她每次被做成料理前，都得先吃我的肉……

    「我真的能够……成为『瓦尔哈拉的晚餐』吗？」

    这时──伊克斯如此喃喃自语。

    她的语气听似平静，其中蕴含的热情却多到快要满溢。

    「龋师父，你应该不太喜欢被做成料理，对吧？」

    「算、算是吧，毕竟很可怕啊。大家都会这么觉得吧？」

    「是啊！可是我……觉得自己应该办得到呢！一想到自己能成为『瓦尔哈拉的晚餐』，跟崇拜的师父做同样的工作……我就兴奋得坐立难安！」

    她注视我的眼神燃烧熊熊斗志，我感觉那股热度像要延烧过来，立刻别开视线。

    「可、可是，这工作很辛苦的，不要小看死亡的痛苦啊。」

    「就是这样才更要做啊！师父不用再像之前一样每天都要死了！接下来就由我来代替你成为料理吧！」

    「你在说什么啊？你复活后如果不吃我的肉，就不能再次复活了。」

    「嘿喝，要解决这问题很容易，只要师父先死一次，再把你的肉用烟熏的方式做成能保存的食品。多花点工夫做成油封猪肉也不错，要简单一点做成猪肉乾也可以。总之只要这么做，在肉消耗完以前，我靠自己就能代替你成为食材！」

    是、是吗？原来也有这种方法……这样的话，我几乎就不必当食材了。

    可是……这样真的好吗？我的脑内有个声音，正不停低语著「这样不对」。

    虽然被做成料理让我讨厌得要死……但「成为料理」就是我来瓦尔哈拉的目的。一旦「不再成为料理」……我还有什么理由留在这里？

    而且……我真的很高兴。

    昨天早上，奥丁陛下特地到我的房间，单独找我说话。我本来还下定决心，以后要以料理的身分继续努力，没想到现在却……

    「嗯！这实在美味！艾伊克修尔尼尔，不，伊克斯啊！连本王也都想每天吃你的肉！本王以主神的名义宣布，从今天开始──伊克斯的肉将成为新的晚餐食材！」

    咦，不会吧──！

    这是骗人的吧！奥丁陛下，怎么连您也这么说呢！而且还喜欢到直接用伊克斯昵称她……连我都还没被您这样叫过啊！

    「请、请容我说一句，奥丁陛下！英灵战士如果吃伊克斯的肉，就无法继承『古尔维格』之力了！如此一来就不能进行『战斗到死』的操练，这样可以吗？」

    「喔，关于那件事，本王倒是无所谓。为了抑制英灵战士过度强化，本王本来就决定不再沿用那个训练方针，所以吃伊克斯的肉也不成问题。」

    怎、怎么这样……我真的要被踢下来了吗……？我从此都无缘再成为「瓦尔哈拉的晚餐」了吗……？

    「我才……不承认呢！」

    耐力输了，爬树也输了，每一项都输得彻底……没想到连味道都输了？岂有此理！这怎么可能！

    而且这个全都胜过我一筹的家伙，以后还要继续叫我「师父」？这种屈辱我死都无法忍受！

    你说我肚量太小？没错，要笑就笑吧！都伤到我少得可怜的自尊了，我怎么可能还能忍气吞声下去啊！

    「等著瞧吧，伊克斯！我会变得比现在更美味，让你能发自内心喊我一声『师父』！」

    「咦，可是，我已经这么叫了……」

    「不管！这是心情上的问题！总之我已经决定了！呜喔喔喔喔！我绝对要变得更美味，要再一次成为『瓦尔哈拉的晚餐』！」

    我从来没像现在这样热血澎湃，斗志燃烧。既然身为「瓦尔哈拉的晚餐鼻祖」，一定要让大家见识到我的骨气！

    就在我发下豪语之际，布伦希尔德大人看似傻眼地说了一句：

    「这样真的好吗？赛伊先生……」

    ……嗯，当然好……大概吧……

第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第四章 ～美食色的公鸡～

    用来惩罚叛乱者的「蔬菜杂烩之刑」已经解除，英灵战士终于能吃到睽违一个月的肉类料理。

    随著肉类解禁，负责肉类的我将以食材的身分再站上砧板……原以为会这样的我，发现结果却跟预期的不一样。

    不，算了，这样也好。如果可以，我也不想成为料理。

    能卸下每晚担任食材的责任，应该值得高兴。对于代替我成为食材的徒弟伊克斯，我心中也的确充满感谢。但感谢归感谢……

    「至少让我有一项可以赢过她啊……」

    没错……现在问题就在这一点。伊克斯虽然仰慕我并拜我为师，却在我主动挑起的每场比试中打败我。不仅如此，到最后她连肉的味道都胜过我，彻底粉碎我的自尊就算了，还一点自觉也没有。

    「我岂能就这样一路输到底。我可是『瓦尔哈拉的晚餐』的鼻祖，赌上这头衔，至少味道上要赢过伊克斯才行……！我一定要保住自己身为师父的颜面，以及身为食材的尊严！」

    因此我从今天开始，要进行让自己变得更美味的修行！

    「请加油，赛伊先生，我会全力支持你的！」

    「谢谢！……咦，是布伦希尔德大人！你、你怎么会在这里？」

    我本来只是想在清晨的「瓦尔哈拉大练习场」上，偷偷表明自己的决心，没想到竟有意想不到的人发出声援，把我吓得往后仰。

    「哎呀，看清楚一点，赛伊。在这里的可不只长姊大人喔。」

    「真是的，赛伊氏。你该学学草食动物，让视野变得更宽广一点矣。」

    「！盖儿希大人，奥尔特琳德大人！不对，不只这两位，连其他人也来了……」

    我又听到有人向我搭话，往声源处一瞧，就发现其他女武神全部到齐。

    这、这到底是怎么回事？虽然都是值得信赖的熟面孔，我心中还是抱持疑问。当我歪著头静待回应时，布伦希尔德大人代表大家替我解答。

    「赛伊先生，我们都一直近距离地观察你努力的过程。就因为把你赌上生命奋斗不懈的身影都看在眼里，所以我们都想为你加油打气，成为你的助力。」

    布伦希尔德大人跪在地上，尽量压低视线的高度，对我如此说道。

    想为我加油打气啊……布伦希尔德大人说是因为我的努力，才让她们有这种想法，不过比起这个……让我最开心的是，她们有把我的努力看在眼里。

    「布伦希尔德大人……还有各位……谢谢你们！」

    「请你不用道谢。除了盖儿希和罗丝薇瑟的事情之外，我们姊妹还受过赛伊先生许多帮助，一直想找机会回报……而且我们一致认为，现在就是报恩的最佳时机。」

    「不，我倒不觉得自己有受到赛伊任何帮助。」

    「是啊，而且这次报恩竟然还浪费在可有可无的事情上，总觉得很可笑。」

    「……荷姆薇洁，吉克鲁涅，我真的要生气了。」

    「「是！我们是真心诚意地想向您报恩！」」

    啊、啊哈哈……这就是长女的领导魅力吗？

    我不觉得是大家一致的决定，不过这番话还是令人窝心。胜利女神的微笑有九人份……这世上还会有比这更可靠的东西吗？不，一定不会有！

    我很确定这场修行的开始，将有最棒的好兆头！

    「那就马上来讨论吧，具体来说该怎么做呢？老实说，我只想到把之前就有在做的慢跑和肌肉训练的分量增加两倍……请问各位有没有什么好点子呢？」

    「这件事交给我们吧！我们把这问题当成作业，思考了一个晚上。那么第一场『让赛伊先生变美味』会议，就此开始～～！」

    布伦希尔德大人说完，就一脸开心地拍手叫好，我也跟著敲起蹄子。不过，会议开始的气氛会这么欢乐吗……？算了，之前「帮赛伊先生找新工作会议」开始时也是类似的感觉，这种小地方我就不追究了。

    好啦～～第一个发表作业成果的人会是谁呢……这次还是从排行前面的开始吗？我想到这里，看向布伦希尔德大人，她却不知为何迅速别开视线。

    「咦？那、那个，布伦希尔德大人……？」

    「且慢，赛伊先生，我是有好好考虑过了，只是对自己的提案没什么信心……所以请先跳过我的好吗？」

    布伦希尔德大人用含蓄的语气说完，就往盖儿希大人使了个眼色。

    「真是的！你这长姊大人也太不可靠了吧。看来只好由本小姐先──」

    「喂喂！等一下等一下！这次由我先来吧！」

    哎呀，没想到排行第七的吉克鲁涅大人，竟然不惜打断二姊盖儿希大人的话也要抢先发表。

    原来如此，如果从前面开始轮，会很慢才轮到她，所以才想在此之前抢得先机。看来她有记取前一次的教训。

    「本、本小姐的开场竟然被你……算、算了，本小姐一点也不在意，这样就能证明我是姊妹中最心胸宽大的人了。」

    「谢谢你，盖儿希姊。这次我会一口气解决这个问题。」

    吉克鲁涅大人看起来信心满满呢，不过她态度这么嚣张，反而让人不安……

    「呵呵～～我想到的提案，就是这个！」

    「？这是什么……？」

    「看就知道了吧，这是针筒啊。我把力量的卢恩文字『乌尔兹』刻在冰上，再把冰溶成水放入针筒。只消打上一针，就能让你瞬间变成肌肉结实的猛男喔！」

    「不，等一下！我没听过有人把卢恩魔法打进体内，这样做真的没问题吗？」

    「没问题，之前我用老鼠实验过，肌肉可以隆起到爆炸四散的程度呢！」

    「这哪里没问题啊！这是生化武器吧！还是最可怕最糟糕的类型！你的没问题根本就有问题吧！」

    我全力拒绝了吉克鲁涅大人奋勇发表的提案。她怎么能若无其事地说出这种话啊……我已经不想去思考没问题的定义了。

    「呵呵呵，多亏吉克鲁涅挺身而出降低水准，让我更敢说出自己的提案了。我所想到的修行方法……就是这个！」

    盖儿希大人说完，便亮出手上的白色细长物体。

    「这是什么……啊，这难道是……『豆芽菜』吗？」

    「没错，赛伊。这就是豆芽菜。这在芽菜中，是以成长快速著称的代表性植物。」

    「的确是呢，那么……要拿这做什么呢？」

    「当然是观察啊！既然豆子一种下去，就能以压倒性的速度长成美味的芽菜，只要拿来好好研究，相信你一定也能以最快速度变美味的！毕竟凡事都是以速度取胜不是吗？」

    抱歉，盖儿希大人，请问你有听过「欲速则不达」这句话吗……？

    「盖儿希大人，可惜我是动物，这种植物的美味我模仿不来。」

    「啊，对喔，说的也是……呜呜，这次又帮不上忙了，真抱歉。」

    唔～～结果这就是她想出的美味速成法啊，真可惜。话说她的想法也未免太新潮，潮到都超越这个时代了。

    那么接下来……就换排行第三的奥尔特琳德大人。

    「呵呵呵……轮到琳德了吗？真是的，吉克鲁涅和盖儿希姊也太得过且过矣。琳德这次可不像上次那样是硬挤出答案矣。老实说，琳德这次还满有信心矣，你大可以期待矣。」

    喔喔！发言很令人期待，不过脸上倒是一样没表情。虽然听到上次的答案是硬挤出来的，让我有点在意，我还是先别管那个，来听听她这次怎么说吧。

    「赛伊氏想比伊克斯氏更美味……却因为赢不过她而苦恼。我这么说没错吧？」

    「嗯，没错。所以我一定要变得比现在更美味才行！」

    「不～～不对，你反而该逆向思考矣。」

    「逆向思考？那、那要怎么做呢……」

    「这很简单矣，就是在赛伊氏的肉变美味前，先让伊克斯氏的肉变难吃，所以琳德已经在她的早餐里下毒了，应该很快就会──」

    「请你现在马上去回收毒早餐！」

    奥尔特琳德大人遭到跟上一次类似的拒绝，便心不甘情不愿地走向食堂。

    唉，真受不了这个人，先不论她的观念为何，手段根本都错的嘛！为什么她就对这次的提案这么有信心啊？内容跟上次相比不是大同小异，一样糟糕吗？

    「竟、竟然还在食物里下毒，太厉害了，我、我实在模仿不来呢。」

    「不，你不用模仿也没关系，葛琳姆盖德大人。好了～～下一位是……瓦尔特洛德大人啊，请问你有什么提议呢？」

    我看著瓦尔特洛德大人，心中抱著淡淡的期待。她朝我了个媚眼，要我放心交给她，接著从丰满的双峰之间取出某个发亮的物品。

    「小朋友，这是～～什么啊？」

    「呃，这个嘛……这是……『钥匙』吧？」

    「答～～对了，就是钥匙。至于是哪里的钥匙呢～～就是大姊姊的房门钥匙喔～～」

    「这是什么意思……？」

    「只要赛伊小朋友变得～～美味，就可以来玩喽～～」

    「「「「「「「！」」」」」」」

    这让其他女武神瞬间陷入一阵骚动。

    哇哇哇，这真是超乎预料的发展！她提出的不是变美味的方法，而是变美味后的奖赏！这下子绝对非赢不可！要下毒什么的都无所谓，现在可不是挑剔手段的时候啊！

    「抱歉，我这就去把奥尔特琳德大人带回来！」

    「等、等等！赛伊先生，请别这么轻易就采用毒杀手段好吗？这可是犯罪啊！」

    布伦希尔德大人见我朝「瓦尔哈拉」的方向跑去，就拚命地拦阻我。

    对、对喔……说的也是，这的确是犯罪，绝不能这么做。

    「谢谢你，布伦希尔德大人。我差点就铸下大错了。」

    「没关系，你明白就好，还有那把钥匙也还给我吧。」

    「……你是指什么？」

    「你装傻也没用，请你现在就还来。」

    「……好……」

    在布伦希尔德大人的训斥下，我只好含泪地把钥匙还给瓦尔特洛德大人。太可惜了。

    「好～～啦，接下来轮到排行第五的……修维特莱德大人了。」

    「是！赛伊殿下，本人记取之前的教训，这次有确实想出提案。来，请笑纳。」

    修维特莱德大人对上次的失败似乎耿耿于怀，用跟我们初次对话时一样硬梆梆的语气说完，便向我递出某样物品。

    「你要我收下的是这两把剑吗！为什么要给我这样的东西呢？」

    「这是我的爱剑『光之碎片』与『夜之碎片』。我好歹冠上剑姬之名，所以这两把剑是我足以自豪的名剑。要做好料理，必须同时具备好食材、好厨师及好厨具。只要用我的剑来切肉，相信一定能让美味更升级。」

    「呃……抱歉，我记得主厨用的菜刀，好像也是传说等级的名刀喔。」

    「传说的菜刀！可恶，竟然如此……！我的剑只活跃于战场过，在穷究料理之道的刀面前，也不过是一对钝刀而已………我太大意了！」

    修维特莱德大人跪了下来，双手撑地，咬牙切齿，用全身表达她绝望的心情。

    唔……真是抱歉，都拿出最自豪的剑了，居然还失败，这或许会在她心里留下更深的创伤……

    「哈哈哈！凭修维特莱德装满刀剑的死脑筋，怎么可么想得出高明的方法呢？这种时候就交给我吧！」

    「唉～～下一个轮到荷姆薇洁大人了吗？」

    「什、什么嘛，怎么用那种完全不抱期待的眼神看我啊！你这样很没礼貌耶！」

    「！抱、抱歉！我明明是来向人求援的，却还这样……」

    「嗯，你明白就好。好啦，听到我的提案……你可别吓到啊。」

    什么？她到底是想到什么妙招，居然敢发下如此豪语？

    「仔细听好，我的提案就是……没有！」

    「竟然没有喔！」

    这个人是怎么回事！没有就算了，干嘛还故意说这种话，让人有所期待啊！

    「哈哈哈，你以为我是看到『作业』二字，就会乖乖提起干劲的那种人吗？怎么可能嘛！我当晚睡得还比平常熟呢！」

    「哦～～这样吗？那今天就可以不用翘班，好好完成任务了吧，荷姆薇洁？」

    「啊，呃……嗯，是啊，大姊，今天我会这么做的……」

    荷姆薇洁大人看到布伦希尔德大人逼近的脸，不禁冷汗直流。好在意啊……布伦希尔德大人的脸上究竟出现了多可怕的表情呢……？

    算、算了，先别管这个了，调整心情继续下去吧。接下来轮到八女葛琳姆盖德了吗？

    那么，就来看看她先前惨不忍睹的对话能力，是不是有进步了。

    「……」

    现场所有人的目光，都集中在葛琳姆盖德大人身上，她却没说话也没反应。喔喔，在这种情况下竟能如此冷静，看来她的确有练出胆量。

    「……那个……葛琳姆盖德大人？」

    在我们等了几秒后──因为她保持沉默太久，我终于按耐不住向她搭话，结果……

    「哇啊！咦，轮到我了吗？对对对对不起！我刚才冥想了一下！」

    冥想吗……原来她刚才只是没注意到大家在看她而已，害我白感动一场。而且她戴著面具，就算闭上眼睛也没人会知道。

    「原来如此，还有这一招啊！啊～～其实我也是呢，我翘班时不是在睡觉，而是跟葛琳姆盖德一样在冥想喔。」

    「是喔是喔，好啦好啦……那么，葛琳姆盖德大人，既然你冥想了那么久，可以说说看你想到什么方法吗？」

    「可可可以啊！我有想到了，也还没忘记！说到我的提案……其实，我的使魔狗狗正在监视伊克斯喔。」

    「咦？这件事跟你的提案有什么关系……？」

    「当然有关系啦，而且关系可大了喔。接下来我只要弹一下手指……使魔就会把伊克斯吃掉。」

    「请你绝对不要弹手指。」

    「咦……？我、我知道了，不然我直接去用口头命令好了。」

    「你根本不懂我的意思嘛！」

    她这种欲将对手除之而后快的可怕想法，跟奥尔特琳德大人完全是半斤八两嘛！她怎么好意思说自己不像奥尔特琳德大人啊！

    「总之葛琳姆盖德大人，这个提案我无法接受，你的好意我心领了。」

    「嗯，谢谢你至少愿意接受这份心意！下次我一定会派上用场！」

    真有机会能派上用场吗？算了，她跟某位排行第六的大人不一样，只要能在一旁帮点小忙，我就很高兴了，所以这时还是别吐槽她吧。

    那么……既然这样……

    我就不客气地说了，在这之前的都是搞笑，接下来才是重点。因为即将登场的，正是在上次会议立下大功的女武神么女──薇瑟！

    「轮到我了！好，我要加油！」

    「哈哈，薇瑟，你放轻松一点没关系，这次要加油的人是我才对。」

    「啊，说的也是。嘿嘿，有点兴奋过头了……但如果要实行我想到的方法，赛伊小弟的确需要多努力一点呢。」

    薇瑟说完，两道眉毛就下垂成八字，脸上充满歉意。哎呀，你实在不必露出那种表情，反正要努力的人是我，大家只管把努力的方法告诉我就好。

    「放心吧，你不用在意我，尽管说出你的提案，好吗？」

    「嗯，我明白了！那么赛伊小弟，可以请你现在就用曼纳兹的卢恩魔法变成人，然后穿上这套衣服吗？」

    「哦，要换衣服啊，我知道了……『曼纳兹』！」

    我照薇瑟的话，用变化的魔法变成人类，并依照她的指示，穿上她准备的衣服。这一切当然都是在附近的草丛中完成，毕竟我就算当众换衣服也没什么看头。

    「让你久等了，薇瑟。话说这衣服怎么下半身凉飕飕的……哇，这是啥啊！」

    当我从草丛里出来，往自己身上一看，真的惊讶到眼珠都要飞出来了。

    这也不能怪我，因为我换上的……是有灯笼袖的黑色洋装，配上荷叶边白围裙的女性服装，也就是所谓的围裙装，而且头上当然戴著有轻飘飘荷叶边的发箍。

    我在女神之馆「温戈尔芙」里，曾数次看过如此打扮的女性到处走动。没错，这就是……「女仆」的打扮。

    「这这这这是──！罗罗罗罗丝薇瑟！为什么你知道赛伊先生适合这样的衣服呢！」

    布伦希尔德大人一看到我的样子，就以战斗时才会出现的气势大步逼近薇瑟，抓住她的肩膀。

    薇瑟浑身抖了一下，看似胆怯地转了转眼珠后回答：

    「他、他穿起来的确很适合，不过我不是因为适合才叫他穿的。」

    「也也也就是说，你没有在意适不适合，只是单纯想让他穿吗！真不愧是『白之风狼』，嗅觉实在太灵敏了！你应该有准备其他不同颜色的吧？」

    「不，没有，只有这一套……」

    「岂有此理！这样不行啊！罗丝薇瑟，至少要另外准备深蓝色和茶色的版本才行！啊！这不重要，一定要利用这机会让他顺便试穿法国女仆装！请等一下，我马上就去做一件！」

    「冷、冷静一点，布伦希尔德大人！现在还在开会啊！」

    「啊……说的也是，我有点失去冷静，真不像我……」

    你竟然说「有点」？在我看来这程度简直非比寻常啊……

    瞧，不是我爱比较，你的妹妹们看我的眼神就很冷静……

    「赛伊……你真的是男孩子吗？话说回来，本小姐倒是没确认过呢。」

    「没关系，这种事就交给大姊姊吧，下次就来检查看看～～」

    不，等等！瓦尔特洛德大人，你打算要怎么确认啊！

    「你未免太软弱了……赛伊殿下。竟然穿得那么娘娘腔，不觉得可耻吗！」

    「当然可耻啊！要不然你代替我穿好不好！」

    「咦……！啊，不，我又不是因为嫉妒赛伊殿下比我可爱才会这么说……我也绝对没有想要穿穿看……」

    原来你想穿啊，我知道了，下次我会把衣服放在你的房门前喔。

    还有我得为刚才的话道歉。这样看完一圈，我才发现其他女武神其实也没多冷静。我不知道这种打扮为何有如此恐怖的效果，不过就各种层面来说，这的确是不该穿上的衣服。

    「那么，薇瑟，你让我做这么难为情的打扮，到底是为了什么呢？」

    「这个啊……是我之前去人界出任务时，偶然在一间酒馆里，看到女服务生都穿成这样。我记得那些女服务生说过『有能让料理变美味的秘密咒语』。」

    哦，原来如此。她让我穿女仆装，是想先从外型著手吧……不过这么做有必要吗？

    「先不论我能不能接受，至少我知道事情的来由了。那么薇瑟，你所谓的咒语又是什么？」

    「嗯！我先做个示范，然后你再模仿看看！要开始喽～～」

    薇瑟喊了一声，并用双手的手指比出心形，毫不犹豫地说出传说中的咒语。

    「坏味道，坏味道～～飞走了～～」

    「咦……？」

    这跟我知道的某个咒语几乎一样，主要是在受伤时使用。

    「怎样，赛伊小弟？」

    「呃，这个，本来以为感觉会更可爱的，所以有点惊讶。」

    嗯～～是我过于期待了吗……？本来还以为会出现效果更强的咒语。或许在遥远的未来，会于某处发展出更厉害的咒语吧。

    「呃～～……我一定要说这个咒语吗？」

    「当然！要尽量说得可爱一点喔！」

    呜……薇瑟竟然笑容满面地做出如此过分的要求。打扮成女仆又做可爱的动作，不管是做的人还是看的人都很难受吧。

    「赛伊先生，快点做啊！」

    呃，我从未看过布伦希尔德大人的眼神如此熠熠生辉……没办法了，做就做吧！即使穿成这样，我还是个男子汉！

    「坏……坏味道坏味道，飞走吧～～！呜……怎、怎样？我有变美味了吗？如果没有我会哭的。」

    「你做得很好，赛伊先生！哦，好像有股很香甜，很美味的气味呢！」

    「咦，真的吗？我闻闻看……哇，就跟希尔德姊姊说的一样呢！好香～～的味道喔！」

    不，这味道大概是我本来就有的吧……算了，还是别说出来，以免破坏气氛。反正现在也没办法当场判断我是否真的有变美味。

    话虽如此，我也不想乾等咒语生效，这时就用布伦希尔德大人一开始希望延后发表的提案，来做个漂亮的收尾好了。

    「所以布伦希尔德大人，最后可以请你说说你的提案吗？」

    「咦……啊，呃……轮到我了呢……说的也是……」

    布伦希尔德大人一改先前的亢奋，表情顿时变得消沉，还闭上眼睛。

    「呃，请问你怎么了，布伦希尔德大人？」

    「赛伊先生，那个……我还是不要说好了，可以吗？」

    「你不要说？呃，就算你问我也没用啊……」

    我一边回答，一边窥伺其他人的反应。结果不出我所料，众人的不满立刻如排山倒海而来。

    「哎呀呀，长姊大人，明明是你起的头，结果却反悔，这样还配称是长女吗？」

    「我也有同感，本来还以为希尔德姊一定会有准备……是你想不出好的点子，才会寄望我们之中有人能把问题搞定吧？因为这样你就不必发表了。」

    「啊呜！」

    布伦希尔德大人受到吉克鲁涅大人的指责，脚步不禁踉跄一下。从这反应看来……她应该是被说中痛处了。

    唔……看她没自信到这种程度，总觉得再问下去不太好意思，可是我又不能给布伦希尔德大人特别待遇，到底该怎么做才好……

    当我还在思考时──第一个采取行动的，竟然是盖儿希大人。

    「长姊大人，反正我们也没人提出决定性的建议，所以不管你说什么，我们都没人会笑你的，请你就放心发表吧。本小姐实在不想看到……总是清廉正直的你变得如此狼狈。」

    「……盖儿希尔德……」

    排行第二的盖儿希大人，总是跟布伦希尔德大人针锋相对，一直追著姊姊的背影。自尊心颇高的她居然能说出这种话……实在太令我敬佩了！

    「……我知道了。我就以女武神九姊妹之长女的身分，在此郑重发表！」

    布伦希尔德大人受到自豪的妹妹鼓励，便一脸严肃地说出她的提案。

    「我想到的变美味良方……就是吃很多美味的食物。」

    「「「「「「「「……你说什么？」」」」」」」」

    「我、我不是说了吗，就是吃很多美味的食物啊。比如高级的料理、当季的食材，种类越多越好。」

    「「「「「「「「……为什么？」」」」」」」」

    「……不是常有人说，吃下去的食物会成为自己的血肉吗？所以……我认为如果要变美味，最好的方法就是吃很多美味的食物……」

    嗯嗯，原来如此。

    先姑且不论这么做有没有效果，至少我得出了结论。而且不只是我，她的妹妹们也一定跟我有相同的看法。

    （（（（（（（（……好可爱喔……））））））））

    她的想法最单纯、最直接，就某种层面来说也最孩子气。她应该也是有自觉，才会为了要不要说出来那么犹豫。

    「呵呵呵……抱、抱歉……真、真不愧是本小姐的长姊大人……」

    「嘻嘻嘻，好可爱～～真的好可爱喔～～就某种层面而言，小希尔德就是因为这样，才会当大姊当得那么半吊子呢。」

    「你、你们两个在笑什么啊！瓦尔特洛德，你说我半吊子又是什么意思！」

    「毕竟你看嘛，有事情要商量时，大家都不找你而是找我，对吧？你不是不可靠，只是就一个姊姊来说还是……大家也这么觉得吧？」

    「怎、怎么这么说……太过分了。你们都是这么想的吗？」

    布伦希尔德大人用哀求般的眼神看著妹妹们，但我觉得那眼神就已经降低她的可靠姊姊等级了……

    「长姊大人，请你别在意，不管其他人的评价如何，对我修维特莱德而言，你才是适合带领我们姊妹的人。」

    「可是，你也不否定刚才的话吧？」

    「不，我也很肯定大姊的努力喔。看到大姊在努力，就连我也会产生『今天也要加油！』的心情呢。」

    「我怎么都不觉得你有这种想法……」

    「放、放心吧！希尔德姊姊是很棒的姊姊喔！因为你最懂得小孩子的心情啊！」

    「这、这句话反过来看，意思就是我是姊妹中最幼稚的吧……唉，竟然连罗丝薇瑟都这么想……」

    布伦希尔德大人不禁垂头丧气，泪眼汪汪。

    唔，原来如此。布伦希尔德大人在我心中的印象，一直都是高贵美丽、强悍帅气，同时兼具可爱的一面……不过在她的妹妹们心中，似乎就不是这样了。

    虽然拚命努力，想当可靠的姊姊，却仍破绽百出，藏也藏不完，感觉就是一位少根筋的优等生──原来这才是她真正的定位。

    不过，这也没什么不好啊，无论是哪种布伦希尔德大人，我都很喜欢。

    「别这么沮丧嘛，布伦希尔德大人，这次的结果是你大获全胜喔。」

    「什么！你是用什么标准判定我获胜的？」

    嗯，硬要说的话……算是「暖心度」吧？

    总之，大家都发表过一轮，还是没出现决定性的提案。不过，女武神大人们都很努力在思考了，是因为这问题本身就很棘手，才会找不出好方法。

    这样看来，我也只能脚踏实地努力让自己变美味了……就在我这么想时……

    「赛伊氏，你什么时候穿上这种可笑的衣服了？」

    「啊，奥尔特琳德大人，你有把毒早餐处理掉吧？」

    「琳德的善后工作可是无懈可击，而且能干的琳德还把这位大人也带来矣。」

    奥尔特琳德大人还没说完，就有一个人从她背后出现。我一发现对方，立刻脸色发青，而对方一看到我，则是憋笑到脸都涨红了……

    「噗哈哈哈！赛、赛伊，你是怎么啦！为什么要打扮成女仆！我是不想批评别人的嗜好啦……嘻嘻，这也未免太适合你了吧！」

    这个终于憋不住而放声大笑的人，就是洛基。

    我是不知道他之前都在哪里做些什么，不过这出现的时机也太不凑巧了……

    「洛、洛基！那个，你好像有哪里误会了，这可不是我的嗜好喔！我是在进行变美味的修行，这就是修行的一环！」

    「哦，原来你想被某个变态老爹津津有味地吃掉吗？」

    「才不是！我都说了，事情不是你想的那样啦！」

    「哎呀，抱歉抱歉，我只是开个玩笑，别那么生气嘛。关于你的事，我在来这里的路上就已经听奥尔特琳德说了。听说你收了个麻烦的徒弟是吧？事情闹得沸沸扬扬呢。」

    洛基嘴上说了解，态度却不太认真。

    在别人眼中，我想变美味的念头应该很愚蠢吧，可是这对我确实是一大问题。食材也会有属于食材的沉～～重烦恼呢。

    话虽如此，洛基也不会只为了酸我而特地跑来，他一定是有什么想法才对。

    「我说洛基，你既然特地跟奥尔特琳德大人来，应该也是要助我一臂之力吧？」

    「这个嘛，要说是也算是吧……不过……」

    洛基说到这里就陷入沉默。

    嗯？洛基是怎么了？他一改刚才的表情，脸上透著苦恼的神色。这让我感觉如鲠在喉，坐立难安……

    「呃，该怎么说呢，反正你不是也充分努力过了吗？既然有人愿意代替你，你就不要再死……当成退休吧。」

    洛基抓抓头，在用字遣词上似乎很小心。

    ……嗯，我也有这么想过。我已经说过很多次，我并不想死，能不死是最好的。

    然而……最近我的想法正在逐渐改变，就算撇开自尊心受创这件事也一样。

    「之前外海王艾基尔陛下曾向我保证，要是我留在他的宫殿，即使我不当料理，也能得到比现在更高的地位，但最后我还是拒绝了。理由很简单，跟艾基尔陛下的宫殿相比，我更想待在『瓦尔哈拉』，跟所有认同我的人在一起。」

    还不只这样，像魔狼芬里尔吃了用我做的料理，高兴到泪流满面，主神奥丁陛下亲口对我说出他的期许，连伊克斯也觉得我拚命奋斗的模样很帅气，求我收她为徒。所以……

    「所以，我今后也想继续当让大家需要的人，让大家期盼的人，即使这方法是要我成为大家的食物，也无所谓。」

    洛基听完我的想法后，默默地闭上眼睛，思考数秒后，依旧一脸苦恼地喃喃问道：

    「如果下次死后不能复活，你也愿意吗？」

    「咦……？」

    见我不禁一愣，洛基补上一句这只是假设。但我却觉得他的眼神相当认真。

    我看他那样，也试著认真思考，不过答案很快就出来了，连我自己都感到意外。

    「洛基，你还记得奥丁陛下到我老家的森林拜访时，曾经说过的话吗？『你要在这封闭的小天地中得过且过地活著，还是在神的宫殿中为至高的名誉而死』。」

    「……你还记得那么清楚啊。他好像有说过吧。」

    「嗯，现在我很清楚那句话的意义了。『瓦尔哈拉的晚餐』这份工作──就是让我不惜赌上性命去做，并由衷感到骄傲的工作。」

    我说完就对洛基露出爽朗的笑容。他一看到我的笑容，先是惊讶地睁大眼睛，接著又眯起双眼，勾起嘴角一笑。

    「是吗？我明白了。这样的话，让你知道『古尔维格』的真相反而残忍……」

    「咦？『古尔维格』怎么了？」

    「……没什么。我只是觉得对穿女仆装的你，说什么都很没劲。」

    「哇！说的也是喔！」

    经洛基提醒，我才想到自己还穿著这身丢脸的衣服。

    我连忙解除曼纳兹，变回山猪。等我从盖住自己的女仆装里爬出来时，哎呀，神奇的事发生了，平时的全裸赛伊就这么完成了。

    只要全裸就不会不好意思！我这种逻辑想想还真是不可思议。

    「好啦，既然确认过赛伊的想法，就轮到我来表现一下。」

    「我就在等这句话！请你务必发挥狡猾神洛基的真本事啊！」

    「交给我，伙伴，就让你见识一下我这神界第二把交椅的才能吧！」

    洛基露齿一笑，朝天空高举右手，放声大喊！

    「来吧！『拉塔托斯克』！」

    「您在呼叫咱吗，洛基老爷？」

    「你来啦，很好，之后就交给你了。」

    「怎么突然就把问题丢给别人啊！」

    那只淡栗色的小松鼠，应洛基的呼唤凭空冒出，从天而降。他拥有能在世界各地之间任意移动的惊人体质，平日都利用自己的隐身能力从事谍报工作。

    总之讲白一点，他是世界第一的情报员。如果换个说法……就是世界第一的偷窥狂。

    「这句话我不能当作没听见。这家伙的工作就是当我的耳目，所以他做就等于我做，功劳也是我的。好啦，拉塔托斯克，我叫你来的目的……你应该知道吧？」

    「是的，当然知道，洛基老爷。赛伊老爷的烦恼，咱会立刻解决给您看！」

    拉塔托斯克用双脚站起，得意地拍了自己的胸口。嗯嗯，不愧是神出鬼没的情报员，看来他已经知道这一切的原委了。就算外表和声音再怎么可爱，这只松鼠还是不能小觑。

    「咱要先声明一点，咱手上并没有关于『如何变美味』的情报。不过，如果是那位谣传中世界最美味的人物，应该多少会知道吧。」

    「世界最美味的人物？那不正是我最需要的吗！他到底是谁？」

    「呵呵，您想知道吗？咱是可以告诉您啦。那咱就不卖关子了，那位人物的名字──就叫『古林肯比』。」

    「……古林肯比……」

    那是谁啊？我从没听过这个名字。我会没印象……就代表我老家的文献上没有记载……难道这个人的知名度不高吗？

    「他是个什么样的人？」

    「咱不清楚他的为人，只知道他的长相。那是一只有金色鸡冠的公鸡。」

    「公鸡？哦～～原来是鸡啊。听到是世界第一美味，还以为一定是牛呢。」

    说起高级肉品中的明星，就会想到牛肉。竟然有鸡肉能超越牛肉成为世界第一，可见得那位古林肯比的肉铁定相当美味。

    他的美味如果是与生俱来，那我就没戏唱了。但如果不是，他一定会知道如何变美味的秘诀。真希望能当面向他请益一下。

    「龋拉塔托斯克，你知道他住在哪里吗？」

    「当然知道，据说古林肯比就住在世界树雷拉兹的顶端。」

    「世界树的顶端？咦，那也就是说……」

    「您猜得没错，赛伊老爷。世界树的顶端，就在比『阿斯加德』更上面的世界……『华纳海姆』里。」

    拉塔托斯克说到这里就往后一仰，看向天际。我也跟著望向天空，不过当然什么都没有看见。

    「……只要去『华纳海姆』，赛伊先生就能变美味了吗？」

    等我回过神，就发现布伦希尔德大人站在我身旁，一起仰望天空。接著，我感觉到她拉回视线，改看向我。

    没错──她正在等我的一句话。

    「你说的没错，只要去那里向他问出变美味的方法，我应该就能立刻变美味了。可是布伦希尔德大人……说来惭愧，我没有去『华纳海姆』的方法，所以拜托你，请助我一臂之力！」

    「我就在等你这句话！赛伊先生，跟我一起去『华纳海姆』吧！」

    很好，这就对了！接下来我跟布伦希尔德大人就要展开「华纳海姆」之旅了！

    ……不过，我才提起干劲没多久，一旁的洛基便马上警告道：

    「喂，赛伊，你要去『华纳海姆』是无妨，不过在出发前，要先做好万全的准备喔。」

    「咦，这样啊，为什么？」

    「你还问为什么，那里可是『华纳海姆』耶，你知道那是个什么样的地方吗？」

    「我当然知道啦。那里是『华纳神族』居住的世界，对吧？」

    ──在这世上存在九大世界，其中一个就是「华纳海姆」。

    那里是没有黑夜，光明常驻的世界，位置比受奥丁陛下统治，住著阿萨神族的「阿斯加德」更高，是最接近天空的世界。

    那里的诸神跟阿萨一族同为神族，起源却不同。那些神统称为华纳神族。在距离我出生很久很久以前，阿萨跟华纳两个神族曾打过一场历时长久的大型战争。

    当然两神族现在已经达成和解，不再打仗，也为了双方的友好做过许多事，其中特别有名的就是神的互换。当时有三位华纳族的神被送来「阿斯加德」，分别是军神弗雷大人，其妹爱与丰收的女神芙蕾雅大人，以及那两位的父亲纽尔兹大人。

    「跟华纳神族敌对不是很久以前的事吗？就算当时交恶，好歹同为神族，又不像去巨人之国，应该不必那么提心吊胆吧？」

    「哼，你的想法还是一样天真呢，赛伊。我们跟他们敌对确实是以前的事，但即使现在和解了，情况还是跟以前差不多。他们的主神『海尼尔』虽然跟大哥（奥丁）有血缘关系，但他毕竟本来是阿萨神族，几乎没有发言权。也就是说……我们跟他们几乎是处于绝交状态。」

    糟糕……要是去了「华纳海姆」，我这个阿萨的子民可不能在那里随便乱晃……

    洛基看我陷入不安，表情蒙上一层阴影，就以朗笑打破沉重的气氛。

    「呵，虽然我这么吓你，不过你也别担心，只要好好准备就没问题。在去『华纳海姆』之前，你首先要……对了，就去拜托芙蕾雅吧。」

    「拜托芙蕾雅大人？」

    「是啊，她对『华纳海姆』的地理环境很清楚，可以让她带路。其实带弗雷或纽尔兹也没差，只是万一你们遇到华纳神族的人，他们放过芙蕾雅的机率应该比较高，毕竟她可是大家的偶像呢。」

    嗯，的确有道理……真不愧是洛基，战术无懈可击。

    「然后，还有另一项准备，就是把奥尔特琳德也带去。」

    洛基说完，就把始终呆站一旁的奥尔特琳德大人推了出来。

    「咦，为什么要带奥尔特琳德大人？」

    「这还用说吗？当然是负责秘密行动啊。虽说芙蕾雅以前是华纳神族，现在也已经等于是阿萨神族的一分子了，不可能光靠她的面子一路通关。如果要潜入『华纳海姆』，必要条件就是一定要从后门溜进去。」

    原来如此，这样我就明白了。奥尔特琳德大人跟拉塔托斯克一样擅长隐藏自己的气息，有她在要潜入也比较容易。

    「既然洛基都这么说了……能否请你一起同行呢，奥尔特琳德大人？」

    我战战兢兢地向她本人请求协助。

    「我答应你矣。琳德会好心地从头教你怎么无声暗杀……」

    「不，只要陪我们去就够了。」

    好，我知道了。潜入的第一道关卡，就是阻止这位大人失控。

    「呃，那么我们就……先回『温戈尔芙』吗？」

    我问布伦希尔德大人，她就面带微笑，用力点头。

    「也对，我们就先回『温戈尔芙』，叫格拉涅载我们去那里，还有顺便拜托芙蕾雅大人协助我们。」

    嗯嗯，这样准备工作就搞定了。

    我向为我出主意的女武神们，还有洛基及拉塔托斯克数度道谢后，就开始行动。

    等著瞧吧，伊克斯。我要从古林肯比口中问出变美味的方法，变得比谁都美味，然后拿回「瓦尔哈拉的晚餐」这个封号！

    于是……我们来到了「华纳海姆」。

    沿著世界树雷拉兹的树干垂直攀升，就能抵达那个没有黑夜的光之国度。对二话不说就答应帮忙的芙蕾雅大人而言，那个世界也是她的故乡。

    「哇，好怀念喔～～龋就跟我说的一样吧，这块大陆的形状是完美的圆形。而且，只要像这样从下往上看就会知道，『华纳海姆』跟靠树枝支撑的『阿斯加德』不同，几乎不需外力就能飘浮在半空中，但这其中的原理我就不清楚了～～」

    芙蕾雅大人大概是因为很久没看到故乡，光是远望就兴奋不已，看起来比平常更童心未泯……不，好像跟平常也差不多……

    这、这也难怪，毕竟芙蕾雅大人总是纯真得像个孩子呢。

    「芙、芙蕾雅大人，请不要乱动。即使不把体积小的赛伊先生算在内，格拉涅现在还是勉强载了三个人喔。」

    「啊哈哈，小格拉涅应该没问题吧～～因为我们就像羽毛一样轻呢。」

    「不，问题不是在于重量……」

    布伦希尔德大人、奥尔特琳德大人跟芙蕾雅大人一起挤在马背上，只要一闪神就有随时会落马的危险。

    但就像格拉涅大哥能在空中奔跑一样，神族的人也都会飞，即使落马也没什么关系。

    顺带一提，我是被芙蕾雅大人抱在怀中。只要芙蕾雅大人不把我丢出去，这里就堪称是绝对安全的场所。我不会不识趣地说出正确位置。我只能说对私下以成为世界第一胸部专家为目标的我而言，这里是最佳的贵宾席。

    哎呀～～这个贵宾席的触感还是一样出类拔萃啊，这个时候我就会庆幸自己是只山猪。虽然芙蕾雅大人的心总像孩童一般纯真，但肉体可是完完全全的成熟女性呢。

    「真是的……对了，芙蕾雅大人，你可以具体告诉我们，哪一带的戒备比较松散吗？」

    「戒备松散的地方吗……呃，现在说好像有点迟了，不过还是告诉你们吧，其实华纳神族平时对外就没有戒备。」

    「咦？是这样吗！」

    布伦希尔德大人惊讶地提高嗓门，我也一样吃惊。这样一来「华纳海姆」不就等于放任外敌入侵了吗？

    「啊，请你们别误会，华纳神族并非没有戒心，而是有很多人都具备基本的预知能力。我也不例外，不过不多就是了。换句话说……对方早就知道我们正在接近了。」

    「咦──！华纳神族也太强了吧！」

    如此一来，无论从哪个方位著陆都毫无意义，因为他们的警备都会集中在锁定的局部区域。

    「那么……我该怎么做呢，主人？」

    「啊，呃，说的也是……这该怎么办才好呢？」

    芙蕾雅大人提供的新情报，让我跟布伦希尔德大人都手足无措，无法给格拉涅肯定的回答。这时原本保持沉默的奥尔特琳德大人，突然开了口。

    「你们冷静一点矣，琳德就是为了这个才来矣。」

    奥尔特琳德大人像是带头做榜样般，用冷静的语气说道。

    说、说的也是，反正我们一开始就打算靠她的隐身术潜入。

    可是……我们都已经被发现了，要怎么让自己隐形呢？

    「赛伊氏的眼神……看起来很怀疑矣，好吧，就让你好好见识一下矣。」

    奥尔特琳德大人一边说，一边张开魔力形成的翅膀，从马背飞上天空。接著，她在格拉涅面前摆出阵势，朝我们张开右手，开始咏唱魔法。

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此展露全知、展现神威，乃不变不异，为所当为之事。穷究万物，追求真理，祸福由天，安身立命，让知识、解答、秘术与灾厄的代表，幸运、天机、藏匿与偶然的象徵，均在此显现吧！弗萨克第四暨第十四卢恩文字，安萨兹、裴欧斯。』消灭一切众生之气息──极致涅盘之阵！」

    在奥尔特琳德大人咏唱完毕的瞬间，她张开的手掌发出黑色光芒。那道光芒随即离开手掌，在空中扩散，紧接著一阵薄雾就包围我们。

    「这是……？」

    「琳德将秘密与知性的卢恩文字混合使用矣。这阵雾能维持一段时间，只要我们待在雾里，就不会有人看到我们，也不会感应到我们的气息。」

    「连华纳神族的预知能力也不会起作用吗？」

    「别小看带有安萨兹的大型魔法矣。现在华纳神族的预知者们，应该把我们企图潜入『华纳海姆』的事都忘了矣。」

    「真、真的吗！奥尔特琳德大人还是一样这么厉害……」

    连人的意识都能扭曲的隐身魔法……哎呀，还真是人上有人，天外有天啊。

    在奥尔特琳德大人的催促下，我们随意找了个地方著陆，踏上「华纳海姆」的土地。

    我不经意地环顾四周，发现附近似乎都没有华纳神族的人。就算有，他们应该也不会注意到我们才对。

    「那接下来就是我的工作了。小赛的『华纳海姆』世界树登顶团，就由我来担任向导吧～～！」

    芙蕾雅大人不知从哪里拿出小旗子，带头走在前面。至于我则被芙蕾雅大人托付给布伦希尔德大人，现在正窝在她的怀中。

    「呃，我们不用骑格拉涅大哥了吗？」

    看到大家开始徒步行走，我疑惑地问布伦希尔德大人。

    「是啊，如果移动太快，『隐蔽之雾』会跟不上，所以接下来就不能骑格拉涅了。放心，我会抱著你的。」

    布伦希尔德大人一边走，一边带著微笑地回答。原来这阵雾有这个缺点啊……不过仍旧是非常出色的大型魔法。

    来吧，赛伊，你期待已久的时刻到了。即使尺寸比不上芙蕾雅大人，我的最佳选择绝对还是布伦希尔德大人。胸甲是碍事了点，不过对我这个女乳尖兵来说，这种程度的阻碍不足挂齿。接下来我就能慢慢享受布伦希尔德大人双峰的触感了。来吧！现在就把这特权赐与我的背吧！

    当我的心中涌上绅士不该有的邪念时──始终用瞪著我的奥尔特琳德大人喃喃开口：

    「……琳德差不多能解读你的表情了矣。」

    「惊！」

    「？是这样吗？赛伊先生现在是什么表情？」

    「就是超认真的表情啊！对吧！」

    「……喂，赛伊先生，我们初次见面时，我不是提醒过你要注意自己的呼吸声吗？」

    我装出一本正经的表情回答后，走在队伍最后头的格拉涅大哥给了我小小的建议。

    哎呀，这样不行。吸──呼──很好，这样我怎么看都是绅士了。

    「唔……赛伊氏身上邪恶的气息消失了矣。」

    「奥尔特琳德，你也真是的，这样太失礼了，赛伊先生一直都是好孩子呢。」

    呼，太好了，看来顺利蒙混过去了。

    「谢谢你，格拉涅大哥，我们果然是好朋友呢。」

    「……呃，算是吧。」

    「不过格拉涅大哥，之前我也有稍微提过吧，我想跟你变成更亲密的关系。我们认识也满久了，差不多该更进一步了吧？比现在更深入……朋友以上的关系。」

    「朋友以上的关系……？啊，等、等一下，那该不会是……不，不行！不好意思，请容我拒绝！」

    「是、是吗？看来还太早了。我也没有经验，不知道该在什么时候深入比较好……」

    「不、不行！不管什么时候都绝不能深入！我跟你只是朋友关系，没有以下更没有以上！知道吗？」

    「好、好冷淡喔，我知道了……但我相信总有一天会的。」

    没错──会成为朋友以上的──「挚友」。

    然而不知为何，格拉涅大哥在这之后就往后退到雾的边缘，坚持不再背对我。

    经过一番波折后，我们终于走到目的地。

    坦白说，像我这种小老百姓，原本一辈子都不敢奢望自己能站在这里，不过现在我的确来到这世界最高的地方──世界树雷拉兹的树顶。

    这里比天空还高，空气相当稀薄，如果不用「凯纳兹」的卢恩魔法在身上做出空气层来辅助呼吸，根本无法久留。

    「真的会有鸡栖息在这种地方吗……？」

    我喃喃说出疑问，向四周仔细查看。

    虽然时间已过中午，天空仍然十分昏暗，繁星不停闪烁，近到彷佛伸手就能摘取。这里或许已经不算是天空，而应该称为宇宙了。

    「哦？是客人咯？真难得咯！欢迎来俺的家肯比！」

    咦……什么？他有说肯比吗？

    有一只鸡缓缓出现，一身漆黑羽毛，跟昏暗的环境几乎融为一体。

    大小跟一般的鸡相仿，体形却非常福泰，头上长著雄伟的鸡冠。那鸡冠不是常见的红色，而是眩目的的金色。

    嗯，跟拉塔托斯克的情报一致，应该没错。加上他有说出肯比二字，所以绝对不会错的，他一定就是……

    「你就是『古林肯比』，对吧？」

    「你知道俺咯？大家都知道俺咯？」

    「知道啊，至少在这里的人都知道呢。」

    芙蕾雅大人听到古林肯比这么问，便以最灿烂的营业用笑容回答。啊，惨了，她这微笑杀伤力太大，让古林肯比的双眼瞬间变心形了！

    「哎哟！没想到有像你们这样的美女认识俺，俺真是光荣咯！一路上应该很辛苦吧，要来这里做什么咯？尽管说没关系咯，俺都会帮忙咯。」

    「啊，太好了。那个，古林肯比，其实我们是来──」

    「啥？俺又没问你这只公的咯，给俺闭嘴咯。」

    「什么……」

    这家伙……是怎么回事啊！严以律男，宽以待女，简直就像是把我的绅士成分单独抽离而成的变态嘛！啊，我可不是变态喔，请别弄错了。

    「没、没办法了，可以请布伦希尔德大人……不，请奥尔特琳德大人来跟他交涉吗？」

    「？赛伊先生，你本来不是想拜托我吗？为什么我就不行呢？」

    「这还用说吗！就算只有一个字，我也不能忍受布伦希尔德大人跟那个变态说话！」

    「哦？那你的意思是，就算琳德跟那变态说话，也无所谓矣？」

    我的背后响起冰冷的金属声。啊，糟糕，真的很冰冷，她是用短剑抵住我的背吗？

    「喂，那边那位充满神秘感的银发美少女，你刚才是不是说俺是变态啊？」

    哇！不妙，他生气了吗？惨了，这样下去不但问不到方法，情况还可能会更糟……

    「……我有说啊，那又怎样矣？」

    而且奥尔特琳德大人完全没有歉意！完蛋了……这下绝对会谈判破裂，我连问都还没问啊。

    我抱头蹲下，布伦希尔德大人跟芙蕾雅大人苦笑以对，格拉涅大哥光顾著藏屁股，眼前的状况只能用绝望二字来形容。

    至于古林肯比则是浑身颤抖，用彷佛报晓的高亢啼声叫道：

    「喔喔喔！俺的变态魂好久没这么燃烧咯。你只要再骂俺十遍『变态』，俺就原谅你咯。」

    「变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态。」

    「！你真、真的讲了咯！还面不改色地多了一次服务咯！」

    「是啊，专家是不会忘记服务精神矣。」

    「哎呀～～俺高兴到起鸡皮疙瘩咯！谢谢你咯！这在我们鸡业界可是一种奖励咯！」

    古林肯比抱著姑且一试的心情说出请求，却立刻获得实现，让他彷佛向神明祈祷般，做出五体投地的动作。

    可恶……太过分了！那在我们山猪业界也是奖励啊！既然这样……要是可以的话，我也想被这样骂！

    「布伦希尔德大人！请你也给我同样的奖励吧！」

    「怎么连赛伊先生都这样说！而且为什么要指定我！」

    「看来这一位也是同类矣……」

    布伦希尔德大人用困惑的眼神看我，奥尔特琳德大人则像看到一只a脏的猪，对我投以鄙视的眼光。从两者不同的反应，就能一窥她们的性格。

    真是的，说同类太没礼貌了。古林肯比是变态，而我是变态的绅士，竟然看不出这两者间有极大的差异，奥尔特琳德大人也实在太嫩了。

    「呼呼～～好久没这么满足咯。好吧，趁俺还没改变心意前，快说出你们的来意咯！」

    古林肯比站在粗壮的树枝上昂首挺胸，张开一边的翅膀催促我们。奥尔特琳德大人跟我交换眼神，微微点头，然后开门见山地说：

    「根据我们得到的情报，听说古林肯比氏的肉是世界第一美味……这传言属实矣？」

    「俺的肉？哦……既然外界是这么传的，那应该没错咯。就算是真的，那又怎样咯？」

    「我们想知道古林肯比氏为何会那么美味的原因。」

    「啥？问这做什么咯？喔喔喔！喂，那边那只山猪，想变美味的应该是你咯？你就试著从俺的……尾巴上拔走一根羽毛咯。」

    「咦？我吗？」

    他突然对我说话，让我一时愣住了。古林肯比见我这样，貌似打心底觉得麻烦般叹了一口气，把屁股朝向我。

    「你没听到吗？真是迟钝的山猪咯。你试著拔走俺美丽的尾羽吧，只要一根就好咯。如果你能办到，我就不透过这些美女，直接倾听你的请求咯。来吧，我摇～～我摇～～」

    古林肯比继续用屁股对著我左右摆动。这家伙……竟然如此满不在乎地做出格拉涅大哥绝不敢做的动作……！

    「……好，我知道了。就由我这只迟钝的山猪来当你的对手吧，古林肯比。给我睁大眼睛看清楚我到底迟不迟钝……不，是不是山猪吧！」

    我撂下狠话，同时往脚下的粗枝一蹬，往前冲刺，并在逼近他眼前的瞬间发动曼纳兹，变成龙朝他扑去！

    「哇，竟然变成龙！怎么回事咯！」

    看到我一开始就使出全力攻击，古林肯比发出错愕的尖叫。我利用这瞬间的空档，迅速朝目标伸出手。

    「……骗～～你的。」

    「！」

    眼看就要抓到尾羽时──古林肯比的身影突然闪开了。

    而下一秒的景像，令我不禁怀疑自己的眼睛。刚从眼前消失的古林肯比，竟然停在我伸出去的手臂上，模样就像在栖木上一样怡然自得。

    「哎呀～～俺一瞬间的确被吓到了，还真会虚张声势咯。你以为只要把身体变大，就能抓到俺吗？」

    「──……」

    眼前发生的事让我倒抽一口气。这不是错觉，也不是偶然。

    我已经清楚地了解到，别看古林肯比外表福泰……其实他的速度快到不行。

    「可恶！」

    为了不让他看穿动作，我尽量保持无心状态，还在伸手时参杂许多假动作。可是这么做依旧逃不过古林肯比的法眼，照样被他轻巧地连续闪过。

    「既然这样！」

    我解除龙化，再次发动曼纳兹，瞬间变成老鹰。

    凭著老鹰优秀的动态视力，以及能穿梭树枝间的反射速度，要抓到这只鸡应该易如反掌才对。

    ……本来我是这样想的……

    「呼……哈……！可恶，完全碰不到他……」

    我不但气喘如牛，魔力也消耗殆尽，无法维持变身，恢复为原来山猪的样子。

    我可没听过有这种事啊……古林肯比的速度坦白说已经超乎常理。他连踏步的动作都没有，一开始就能全速移动，简直就像昆虫。虽然Wo之类的鸟也有类似的动作，不过无论如何，那都不是鸡该有的动作。

    「啊～～已经结束了咯？说那种大话结果只是纸老虎，太无聊了，这种运动量连让我减肥都不够。」

    古林肯比站在稍远处摇屁股，继续挑衅我。就算他大放厥词，我也无法回嘴，毕竟他说的都是事实。

    「哈哈……难道你的逃跑速度，就是你美味的秘诀吗？」

    「哎呀，你不能违反规则，想知道秘诀就得拔下尾羽咯。如果你办不到就乖乖回家，我不会给你提示咯。」

    「唉……还真严格呢。」

    我重重地叹了口气，闭上眼睛调整紊乱的呼吸。等头脑逐渐恢复冷静后，我试著思考……但就是想不到能抓住古林肯比的点子。

    很遗憾，我已经无计可施。我踩著沮丧的脚步离开古林肯比，回到布伦希尔德大人她们身边。

    「各位抱歉……我尽全力去做了……结果还是不行。」

    唉……我居然只能宣告放弃，实在丢脸。亏布伦希尔德大人她们在百忙之中特地抽空帮忙，结果我却一事无成，真是难受。我到底该怎么向她们赔罪才好？

    「请别丧气，赛伊先生。你已经拿出全力了，这一点我可以确定。觉得不甘心的人……应该是我才对。除了把你带来这里外，我想不到其他能帮助你的方法，心里真是充满了无力感。」

    「快别这么说！布伦希尔德大人不必为这个烦恼！只要我抓到古林肯比就没问题了！而且你放心，我只是放弃向古林肯比请教，对变美味可还没死心喔。」

    我说完就努力装出有精神的样子。我不知道这样有没有骗过布伦希尔德大人，但至少她没再继续这个话题。

    没错……这样就好。我只会拜托大家，依赖大家，想轻松变美味──这是我咎由自取。

    这种下场最适合拿来惩罚我了。

    「喂，迟钝山猪。俺要提醒你，俺整年都很闲咯，只要你带美女来，不管几次俺都愿意当你的对手咯，你尽管来挑战咯。」

    不知道古林肯比是同情我，还是单纯想看女生，当我离去时，他在背后给了我再挑战的机会。

    （与其让那只变态鸡大饱眼福，还不如自己努力比较实在……）

    我在心中如此喃喃自语。然而这也只是我输不起的丧气话。

    没错，我也输给了古林肯比。

    最近我老是在输呢，好丢脸，好逊……我都快觉得自我厌恶了。

    不过这么想的我──已经够让我觉得讨厌的了。

第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第五章 ～裁员色的食材～

    「呼……呼呼……好，今天的慢跑跑完了！接下来换横向来回跳！」

    在早晨的「瓦尔哈拉大练习场」上，有个正以高速左右来回滚动的煤灰色毛球。没错，那颗毛球就是我。

    做完这个项目后，我要做伏地挺身、俯卧上仰，外加仰卧起坐。因为以山猪的身体构造无法进行肌肉训练，我就变成人类来做。等吃完早餐稍事休息，我会进行体干训炼，以锻炼深层肌肉──这就是我最近的自主训练内容。

    自从我为了向据说是世界第一美味的鸡「古林肯比」请益，特地远赴「华纳海姆」，结果却惨遭滑铁卢后，又过了三个星期。我没有因此一蹶不振，依然积极努力中。

    「算了，努力的也不只是我……伊克斯好厉害喔，真的每天都努力当晚餐呢。」

    我的徒弟伊克斯代替我成为「瓦尔哈拉的晚餐」后，我只有一次成为料理，那就是在输给古林肯比的当天晚上。

    我的肉后来被加工成肉乾，伊克斯在被烹调前都会吃上一口。这样她就能暂时继承我的复活能力「古尔维格」，成为每晚的料理。

    经过防腐处里的肉乾十分耐放，如果保存得宜，要维持一个月也不无可能，只不过……

    「在肉坏掉前，应该会先被吃光吧？」

    我用曼纳兹的卢恩魔法变成人类，一边做伏地挺身，一边喃喃自语。

    毕竟我身材娇小，能取下的肉量不多，加上肉乾已成为「料理」，就算放进魔法锅也不会变得无限量。

    唯有日落前放进那口锅子里的「食材」，才不会减少。即使事前的备料多少能左右完成的菜色，艾尔德弗利姆尼尔基本上还是自动烹调。就因为这样，主厨才会把它视为「扼杀厨师」的厨具，对它没什么好感……

    「哈哈……我现在终于了解主厨被抢走工作的心情了。」

    唯有亲身体验，才能真正体会。

    好，接下来就是仰卧起坐一百次！当我提起干劲，摆好姿势时……

    「小赛，你在这里吗？」

    「咦，这不是海兹吗？怎么啦？你跑来这里干嘛？」

    我仔细一看，就看到跟我一样化成人形的海兹，正从「瓦尔哈拉」的本馆入口朝我一步步走来。她平常很少在建筑物外头闲晃，到底是怎么了？

    就在我一头雾水的同时，她走到我身旁，递出啤酒杯。

    「给你。」

    「咦？这白色液体是什么？难道是雷拉兹蜂蜜酒吗？」

    「没错，迟到赶来要罚三杯。」

    「呃，不是赶来的人要罚别人三杯吧？再说这也只有一杯啊，另外两杯在哪里？」

    「这里。」

    海兹说完就指了自己的胸部。原来如此，所以两杯是罩杯的杯喽？

    「海兹，我问你喔，我可以喝超过三杯吗？」

    「可以啊，不过你喝醉就不能做今晚的工作了。」

    「咦？今晚的工作？你的意思是……」

    这样啊，我知道海兹特地跑来找我的理由了。

    「难不成用我的肉做成的肉乾已经吃完了？」

    听到我的推测，海兹点了点头。

    「嗯，为了补充肉乾，要好久没死的你今晚来死一下……亲爱的是这么说的。」

    「来死一下」这句话听起来实在很不得了。不过，我一方面觉得害怕……一方面却觉得怀念……不行，看来我病得不轻呢。

    「总、总之谢谢你特地来通知我，海兹，主厨的传话我确实收到了。可是……罚三杯的第二杯要怎么喝啊？」

    「嗯……用奥丁喝法？」

    「说、说的也是！那那那我们找个比较能安心喝的地方吧！啊，去那里的草丛怎样？」

    「你要去草丛里做什么，赛伊先生？」

    「当然是绅士的饮酒大会……咦！布、布伦希尔德大人！」

    我回头往声源方向一看，就看到手拿密封盒，面带微笑的布伦希尔德大人。

    「啊，呃，那个，布伦希尔德大人……你怎么会在这里？」

    「呵呵，我看赛伊先生在那之后一直很努力修行，可是我最近任务有点集中，抽不出时间来帮你加油，所以就做了……锵锵！蜂蜜柠檬片！来吧，赛伊先生，希望你吃了这些能恢复精神。」

    「这、这慰劳品实在太棒了……！谢谢你，布伦希尔德大人！」

    喔喔，太耀眼了！布伦希尔德大人的关心实在太耀眼了，瞧她背后都出现光圈啦！

    「对了，海兹，『奥丁喝法』到底是指什么？」

    糟糕！

    「那是最能充分品尝乳汁原味的喝法。」

    「哦？品尝原味……的喝法？」

    「没错，喝法非常简单，就是海兹先把衣服脱掉，然后对──」

    「不行────！到此为止，不能再说下去了！」

    我打断两人的对话，用手从海兹背后堵住她的嘴。正当我以为这样就能放心时……看到我诡异举动的布伦希尔德大人，不禁一脸狐疑地皱眉。

    「把衣服脱掉，再对……到底是什么啊赛伊先生！我好在意后半句啊！」

    「呃，哈哈，没什么啦。就是海兹脱掉衣服，再对……对……对！就是进行挤压！」

    「到底是挤压什么啊！」

    糟糕！即使省略受词，听起来还是意有所指，根本无法蒙混过去啊！

    好，我明白了，我已经明白了，我不再耍别脚的小手段，要像个男人般用一句话就解决它。我尽可能板起脸孔，对布伦希尔德大人说：

    「请你去问奥丁陛下。」

    「啊……这么说也是，我知道了。」

    呼，这样就能安心了，接下来就由发明者自己去负责。好啦，玩笑就说到这里。既然今晚的工作已经定案，现在也没时间搞奥丁喝法，应该来为今晚做最后的调整了。

    毕竟今晚是我事隔三周首次站上砧板，我就是为了这天才反覆修行……能让我展现修行成果的机会终于要来了。

    「海兹，抱歉，我还得进行修行，就不喝蜂蜜酒了。布伦希尔德大人也是，真的非常谢谢你。我会吃完这些柠檬片，然后更加努力！」

    「你喜欢就好。我今晚……一定会去帮你加油的，请你也要加油喔！」

    奇怪？为什么布伦希尔德大人知道我今晚要成为料理……啊，对了，她应该是在「瓦尔哈拉厨房」做蜂蜜柠檬片时，从主厨口中听到这件事的吧。

    我的胜利女神留下最美的笑容后，就飞去执行今天的任务。我抓住一片飘落的羽毛，在心里发誓──今晚一定要赢过伊克斯。

    我一边注意不让自己过劳，一边拿出全力冲刺，最后在最佳状态中完成训练。

    虽然这么说有点臭屁，不过成果真的很完美，我有信心自己一定变得比以前更美味数倍。

    「啊！师父！嘿喝！今晚请多指教！」

    「伊克斯！嗯，我也要请你多多指教。」

    在我前往厨房的途中，鹿形的伊克斯突然从后面跟上。话说回来，我已经很久没见到她了，而伊克斯似乎也这么想。她用曼纳兹的卢恩魔法变成人形后，便立刻把我用力抱起。

    「哎～～呀～～从拜你为师的那一天后，我已经好久没感受到这种触感啦！话说师父在那之后……似乎都一直很努力呢。」

    她说完就稍微加重抱我的力道。我觉得奇怪，往她脸上一瞧，只见她眼眸轻颤，看似充满不安。我不禁问道：

    「怎么了，伊克斯？」

    伊克斯听完愣了几秒，一反平时精神百倍的模样，喃喃说道：

    「是我……给师父添了麻烦。我本来是为你好，才自愿代替你成为晚餐，结果却让师父吃了不少苦头……这样根本就本末倒置。我不敢说自己当时完全没有想获得认可的欲望……可是我会这么做……原本是为了让师父高兴……」

    伊克斯用自嘲般的语气说完，露出虚弱的微笑。

    是吗……伊克斯一直都是这么想的吗？可恶……要是我不做无谓的逞强，早点把自己的想法告诉她就好了。

    「没关系，伊克斯，你不用感到内疚。你比我更美味不是你的错，是我自己不够美味。抱歉，我头脑很清楚这一点……内心却不肯承认，因为我也有……类似自尊心的情感。」

    我为了这没什么大不了的自尊心，竟然让一个女孩如此苦恼，实在不配当个绅士。会这么自我中心的山猪，大概只有我吧。

    不过我在这三星期里，用自己的方法尽了最大努力。要是结果还是赢不了，我应该……就能坦率地认输了。

    「伊克斯，我知道要是挪出太多肉，用来做肉乾的分量就会相对减少……不过我还是希望今晚你能尝尝我的肉，并坦白说出感想。」

    「我明白了！我也知道师父有多努力，所以今晚一定要让大家知道，师父的肉还是最棒的喔！」

    伊克斯的眼神不带一丝迷惘，我也一样。

    我打开「瓦尔哈拉厨房」的门──走到正在沸腾的锅子前。

    「你来啦，赛伊小弟，锅子已经准备就绪，你想什么时候跳都成！」

    主厨不改那身白色厨师服配红领巾的打扮，张开双手迎接我。

    想什么时候跳都成吗……哼，竟然对现在的我说这种话？我凭著钢铁般的意志做好觉悟，已经没有我不敢跳的锅子了。

    我要……静静地离去！

    「呼……唔……喝！啊，可以再等一下吗？我马上就要跳了！等下绝对会跳！」

    不要紧的，还不到慌张的时候。嘿，我只说要静静地走……可没说要快快地走喔。

    「赛伊先生，加油！」

    「好～～！」

    布伦希尔德大人的加油声传进耳里，让我的身体变轻，接著咚的一声，身体又开始发热起来。

    「呜哇烫烫烫烫啊啊啊啊─────！」

    嗯嗯，就是这样，这种步向死亡的感觉，反而更突显活著的实感，真让人上瘾……什么的，果然还是不可能吧……

    ……………………

    …………

    「好，大家辛苦了！结果怎样？」

    我在「古尔维格」发动后一复活，就马上向大家询问。

    「…………」

    然而……奇怪的是，没有一个人回答我的问题。在场所有人都沉默不语，甚至别过头去，藉以逃避我的问话和视线。

    「咦……请问，到底发生了什么事……？」

    这是怎么回事？我完全一头雾水，心中不免产生一股焦虑。

    既然没人回答我，我只好自己来确认目前的状况。

    呃，我确定有顺利复活……伊克斯变成今晚的料理后，也确实复活了，至于我的肉，也已经分割出要拿来做肉乾的部分。

    另外，用我的肉做来尝味道的料理，也已经摆在桌上。从料理有稍微减少看来，他们应该有试吃过了。

    ……还是不行。我把四周都看完一圈，仍旧看不出有何异状。为什么这里的气氛会那么凝重呢？

    「……赛伊小弟，大家会保持沉默是有理由的，就由我来告诉你吧。」

    首先打破这股沉默的人，是语气比现场气氛更凝重的主厨。他即使眉头深锁，看似有苦难言，却仍下定决心开了口。

    「很遗憾，赛伊小弟，你……你啊……」

    原本心意已决的主厨又心生动摇，语尾变得很含糊。

    在令人发毛的寂静中──主厨抓到瞬间的空隙，深吸一口气，说出了那句话。

    「──……你的味道变差了。」

    「……………………咦？」

    正因为那句话如此简洁直白，对我内心造成的冲击更大。

    「肉的弹性和质地都有提升，相对地肥瘦肉比例却严重失衡。之前赛伊小弟的肉质几乎接近黄金比例，现在却反而……」

    「怎……怎么会这样……」

    这意思是……我锻炼过头了吗？

    可、可是这样的话，我到底要怎么做才对？毕竟我什么都没做时就赢不过伊克斯了。既不能过度懒散徒增脂肪，像现在这样一昧增加肌肉也毫无意义。

    是吗……换句话说，我打一开始就不可能赢伊克斯，不管再怎么挣扎也一样。别说赢不过了，我之前所做的努力……甚至还让自己变得更难吃。

    「抱歉，伊克斯……接下来这段时间，你得吃比以前更难吃的肉乾了。」

    「！没、没关系啦！我本来就是草食性，对味道也没那么讲究，能吃到自己尊敬的师父的肉，就很满足了。」

    「谢谢你，能听到你这么说真是太好了。呃……我已经很久没复活，身体有点不太舒服，可以让我先回房间吗？」

    伊克斯连忙出言安慰，但现在听来只觉得刺耳。我扯了个笨拙的谎，以此为藉口离开「瓦尔哈拉厨房」。

    我踩著踉跄的脚步回到房间，魔力消耗造成的疲惫，令我挡不住睡魔的侵袭，过没多久就沉沉进入梦乡了。

    ──到了第二天早上，我即使睡醒，还是不肯离开被窝。

    我昏沉的脑袋里，完全被昨晚的事给占据。

    我起初就抱著失败也无所谓的决心前往，最后也果然赢不了伊克斯……只是没想到味道不但没变好，反而更差了……这结果太意外，难免让我受到打击。

    「感觉什么事都不想做……」

    这就是传说的忧郁症吗？如果得了这种病，我的肉还会变得比现在更难吃吗？反正这也只有伊克斯会吃，应该不用在意吧？

    「『得过且过地活著』……哈哈，这或许就是我现在的写照吧……」

    就算这样也没差，一切都无所谓了。

    像我这种人再怎么努力，最后也只会适得其反，所以乾脆什么都别做，对大家反而好。

    「喂，赛伊，是我，都快中午了，差不多该出来了吧？」

    就在这时，洛基的声音随著敲门声，从房间外传来。怎么了？是从别人口中听到昨晚的事，所以跑来看我吗？真是的，这根本不像他会做的事嘛。

    「抱歉，洛基，我现在很忙，你有事的话，可以晚点再来吗？」

    「哦，那顺便问你，我要等多久才行？」

    「很久。如果不想等，只要带布伦希尔德大人来，我就考虑见你。」

    「好办法，我知道了。」

    「赛伊先生，我是布伦希尔德，请让我看看你吧！」

    「这动作也太快了吧！」

    他才刚说知道了，怎么马上就换成布伦希尔德大人说话？我连忙下床打开房门，就看到一脸担心的布伦希尔德大人，以及耸肩窃笑的洛基。

    可恶，不愧是洛基。他早料到光靠自己无法让我出来，所以一开始就把布伦希尔德大人叫来了。

    「抱歉让你担心，布伦希尔德大人，我没有不舒服，只是心情不太好。」

    「我了解你的心情，毕竟你每天都很努力，却换来那样的结果……不过，我还是希望你别太沮丧。就算结果不如预期，也不会抹灭你努力过的事实。」

    布伦希尔德大人拚命鼓励我，想让我打起精神。可是……我越听她这么说，就越不知该如何是好。

    既然身为食材的我已经死透，来「瓦尔哈拉」当食材的我又将何去何从？

    当然啦，我表面上说要当食材，其实本意只是想接近布伦希尔德大人，但是……我脸皮没那么厚，不会只为了布伦希尔德大人就赖在这里不走。

    「……唉～～赛伊，看你一副跌到谷底的样子。这时如果你还独自苦恼……最后肯定会完蛋喔。」

    洛基看不下去，忍不住开了口。

    「听你那么说，是愿意给我建议吗，洛基？」

    「算吧，虽然有点难为情，不过看到伙伴这么认真烦恼，也只好勉为其难了。我就来说说我以前的事吧。」

    洛基抓抓头，走进我的房间，在椅子上坐下，并用动作示意我们也坐下。

    布伦希尔德大人默默地轻点一下头，抱著我坐在床边。

    「好啦，说起那时候的我，还是个流鼻涕的小鬼。我以前有提过我老爸是巨人吧，他名叫『法布提』，你应该没听过，因为他在我刚懂事时就不知去向，我完全没有关于他的记忆。我老妈则是阿萨神族，名叫『劳菲』，她的神格并不高……是个生性怯弱的母亲。」

    洛基说著说著，便一脸怀念地垂下视线，微闭双眼。虽然不敢追问……不过我想他会有这种表情，或许是因为他母亲已经不在人世。

    「既然母亲是阿萨神族，我也理所当然地在『阿斯加德』生活。然而……我体内混著跟诸神敌对的霜巨人（约顿）之血，让我总是得不到周遭的认同，每天都被欺负，成天以泪洗面。」

    「原来洛基殿下也有过这样的日子啊……」

    「喂，布伦希尔德，你把我当成什么啦，真是的……除此之外，由于混血特有的『血液抵销』作用，我的能力实际上也低于一般水准。这件事让我连反驳霸凌者的资格也没有，毕竟我真的是个派不上用场的家伙。」

    唔……我是没有要模仿布伦希尔德大人的意思，不过我也完全无法想像这样的洛基。我还以为洛基从以前就像现在一样，是位威风八面的神。

    「有一天，我自暴自弃地问我妈：『为什么我没办法做跟大家一样的事？为什么只有我这么无能？』她就回答：『你才不无能，既然没办法做跟大家一样的事，那就做跟大家不一样的事好吧。』老实说，我一直很恨我妈，但她这句话却深深撼动我的心。」

    洛基握紧右拳，按在左胸上，继续说道：

    「从那一天后，我舍弃了理论，从此就一帆风顺。我打破常识的自由发想，陆续引发以卢恩魔法的双重咏唱为首的种种革命。我靠一己之力，将前所未有的技术推广至整个神界。后来我的丰功伟业引起奥丁的注意，他就跟我结拜为义兄弟，真是可喜可贺、可喜可贺……故事就到此结束。」

    看来他要说的就是这些了。

    嗯嗯，原来如此，我现在很清楚洛基的心路历程了。

    「可是，洛基的成功经验跟现在的我又有什么关系？你只是想自夸吗？」

    「才不是呢。你在关键时刻明明常有神来一笔，平时反应却这么迟钝……总之我的结论是『如果遇上总是过不了的关卡，就去拜托父母帮忙』。幸好你的双亲都还在──不过是养父母就是了。」

    洛基说的没错，即使我跟现在的双亲没有血缘关系，我们之间还是拥有不输血缘的亲情羁绊。原来如此，要去拜托父母帮忙吗……

    ──嗯，这或许就是最佳解答呢。

    「谢谢你的建议，洛基！我……这就回老家看看！」

    「我也觉得这样很好！事不宜迟，赛伊先生，我跟格拉涅会负责戴你，你就赶快回你的老家吧！」

    「真的可以吗！那我就不客气了……对了，洛基你也会来吧？」

    「啊？好吧……我就好人做到底。其实我最近才刚去过那座森林，这次就单纯陪你回去吧。」

    「啊，是吗？你去那里做什么？难道是去跟我父母打招呼？」

    「啥！笨蛋，才不是呢，我是想确认那对山猪夫妇跟你是不是真的没有血缘关系！打招呼只是顺便而已。」

    「不过结果还是有打招呼啊。」

    「！……恚不行吗，笨山猪。神其实意外地勤快，要记得喔。」

    好啦好啦，竟然在害臊，没想到他也有可爱的一面。虽然平常爱使坏，但洛基还是比奥丁陛下更容易心软呢～～

    不过……这又是怎么回事？为什么洛基要去问我父母关于血缘的事呢？而且他还说是最近才刚去的。

    ……算了，管他的。总之现在先回家，等有机会再装作不经意地问他看看。

    「好，那我们就朝『依达菲尔德之森』出发吧！」

    就这样，我、布伦希尔德大人、洛基和格拉涅大哥，四个人一起踏上我来到「瓦尔哈拉」后的首次返乡之旅。

    「好啦，我们到了！这里就是『依达菲尔德之森』的上空，赛伊先生。」

    「啊，抱歉，布伦希尔德大人，可以请你绕到森林东侧吗？从那里进森林的话，距离我家会比较近。」

    「啊，是这样吗……难怪我第一次来的时候，走好久都走不到你们家呢。」

    哦……那天布伦希尔德大人原来是从西边进森林的吗？虽然已经事过境迁，我还是对她感到有些抱歉。

    「放心，布伦希尔德大人，这次我会好好带路的！」

    我对这座森林可说熟门熟路，这里在我眼中就彷佛自家后院，所以你们大可以放心，只要跟著我，就跟坐上军神弗雷大人的魔法大船「史基兹布拉兹尼尔」一样稳当啦。

    我们开始在森林中前进。因为林间的树枝会造成危险，我们就从格拉涅大哥的背上下来，改成徒步行走，反正从东侧到我家本来就花不了多少时间。

    看，才刚说呢，马上就看到我家了。从枝叶间洒下的阳光，照亮一栋盖在开阔空地上的房子。那就是我怀念的老家。

    「爸～～妈～～是我啊！」

    我用蹄子敲门，朝屋内一喊，立刻听到用蹄子走路的声音……这是我妈的脚步声。

    「等等，我马上来开门──啊，对了，那个，不好意思，可以请你先说出暗号吗？」

    「咦……妈，你在说什么？我哪里知道什么暗号，以前明明没有啊？」

    「啊，对喔，暗号就是『瓦尔哈拉的晚餐』。」

    「『瓦尔哈拉的晚餐』。」

    「答对了！请进～～」

    「喂！老婆！你怎么可以自己说出暗号啊！万一是新的诈骗手法怎么办！」

    爸……你吐槽的地方刚好跟我想的一样呢。

    「啊，哎呀哎呀，抱歉壤瞎。可是你看，他怎么看都是我们的儿子赛伊啊，这不可能是诈骗吧。」

    「唔……？喔喔，真的是赛伊呢！看到你回来真高兴，快进来吧。咦……？你带来的这些客人，该不会是……」

    我爸这时才发觉洛基和布伦希尔德大人也在。顺带一提，格拉涅大哥正在稍远处待命。

    「嗨，赛伊的爸爸，抱歉又来打扰你了。」

    「好久不见，我是女武神的长女布伦希尔德，平时受到赛伊先生很多照顾。」

    相较于洛基的随性，布伦希尔德大人打招呼的态度就慎重许多。

    我先进屋内，再叫两人进来，请他们在客厅的沙发上坐下。

    「承蒙两位远道来访真是荣幸，不知今日有何贵干？」

    「这次有事要找两位的不是我们，而是赛伊自己，我们只是陪他来的。你们亲子三人应该有很多话想聊吧，不用在意我们也没关系。」

    「不不，这怎么行，孩子的妈，拿些饮料来吧。」

    「哎呀，这里有你的酒呢，孩子的爸。」

    「喂，怎么可以拿那个给客人喝？不是有红茶吗？」

    「呵呵，抱歉，我先生就是小气。」

    「怎么说我小气！这时不能喝酒是常识吧！」

    嗯，好吵喔，这样才像我家嘛。

    我真的回到家了。虽然我没想过会为了这种理由回家……

    就在我陷入沮丧时，我爸的眼神突然变得锐利。

    「怎么了，赛伊，你是有什么烦恼吗？」

    「哇！真不愧是爸，这么快就看出来了。」

    「这是当然的，你是我的孩子啊……说吧，到底发生什么事？之前看你寄来的信，应该过得很一帆风顺啊……」

    在我爸的追问下，我把之前在「瓦尔哈拉」遇到的事都讲给他听。

    不管是有趣的事、开心的事或痛苦的事，我都一五一十地说了，最后讲到我现在遇到的问题，也就是失去「瓦尔哈拉的晚餐」这个身分的事。

    话讲到一半时，妈送了饮料来。之后她也加入我们，两人一起默默地听我说。

    等到我讲完后，两人沉吟思考没多久……就抬头说道：

    「赛伊，爸说句不中听的话，这些事有什么好烦恼的？」

    「是啊，小赛，妈觉得你根本不用烦恼嘛。」

    父母的反应出乎预料。别说是我了，就连布伦希尔德大人和洛基也感到大惑不解。这时我妈的一句话，立刻把这烦恼一扫而空。

    「小赛，你是去战死者之馆『瓦尔哈拉』做什么？」

    「咦？你问我做什么……不就是成为英灵战士的餐点吗？毕竟我是以食材的身分被召入『瓦尔哈拉』的啊。」

    「哦，是这样吗？你再好好想想，赛伊。那天你是以什么名义到『瓦尔哈拉』去的？」

    接著父亲也问我，可是我依然想不出来。难道是我忘了什么吗……？

    「听妈说，小赛，你不是『瓦尔哈拉的晚餐』。你的工作……应该是『瓦尔哈拉的晚餐兼实习厨师』，没错吧？」

    ……啊……

    是啊……是这样没错。我的确也有厨师的工作，只是在味道上输给伊克斯后，我不知不觉就变得只注意食材那一面了。

    对，就是这样！我同时也是「瓦尔哈拉厨房」的实习厨师啊！

    「赛伊，既然你说无法成为『瓦尔哈拉的晚餐』……那就成为厨师吧，当上『瓦尔哈拉』……不，这个世界最棒的厨师！」

    这就是我挚爱的双亲所赐与的最佳解答。

    没错，我要成为厨师。打从一开始，我就不必拘泥于「瓦尔哈拉的晚餐」。我要把我另一项工作──厨师做到最好！

    我看到洛基露出「我就说嘛」的表情，对我竖起大拇指，布伦希尔德大人则眼眶泛泪，为我终于解决烦恼而高兴。

    真是谢天谢天……明明身边就有这么棒的伙伴，我还在犹豫什么呢？真想把几秒前的自己揍一顿，骂他怎么这么不知足。

    「好啦，既然已经谈完烦恼了，能再多讲点你的事给爸妈听吗？今天会住下来吧？」

    「咦？可是……」

    我往布伦希尔德大人偷瞄一眼，她就微微一笑，并直盯著洛基看。

    「洛基殿下，关于今晚的事──」

    「不用多说我也知道啦。累积的垃圾如果继续堆著，就长不出新芽了。乾脆趁这时把它一次清光光吧。」

    「洛基殿下都这么说喽，赛伊先生。」

    洛基看似不耐烦，回答的语气却很温柔，布伦希尔德大人则对我露出笑容。好，事情就这么决定！既然要留宿，当然就在我们家吃晚餐了！

    而且不只这样，说到留宿，就会想到……

    「布伦希尔德大人，其实我们家有淋浴间喔。」

    「咦，是这样吗？水的卢恩魔法是怎么运作的？」

    「那是住在附近的山羊婆婆做的。这一带不知为何有很多会用卢恩魔法的动物。」

    「哦～～是因为此处冠上圣地依达菲尔德之名的关系吗……？先不管原因为何，能淋浴真是太好了！请问我可以现在就去用吗？我刚刚一直忍著没说，其实我途中勾到蜘蛛网，感觉不太舒服……」

    「请用请用！啊，淋浴间是在这间主屋外的别栋喔。」

    「我知道了～～」

    布伦希尔德大人鞠个躬后便立刻离席。呵……作战成功，接下来就是我期待的时刻。

    「成功喽，赛伊。手腕还是一样高明嘛。你应该会去当护卫吧？」

    洛基用右拳捶了下左掌，露出像诡计得逞的奸笑，看起来完全是个坏胚子。我不是不了解他的心情啦，不过……

    「抱歉，我这次不去。」

    「啥啊？为、为什么啊，赛伊，这次可是布伦希尔德毫无防备的淋浴画面耶，怎么可以不去看啊！」

    「不行就是不行，如果洛基要去，我也会全力阻止你。」

    「什么嘛，那你又为什么要诱导她去淋浴啊？难道不是为了偷窥吗？」

    「偷窥？你说偷窥？笨蛋，如果是吉克鲁涅大人就算了，对神圣的布伦希尔德大人怎么能做出如此低俗的事？我啊……是要用来想像。」

    「想像……？」

    洛基似乎不懂我的意思，又重覆一次，还疑惑地歪头。

    「总之就是『现在布伦希尔德大人正在淋浴，中间仅隔著主楼和别栋的两道墙，距离我不过短短数公尺』。你看，只要这么想像，脑中就会浮现出画面了，对吧？啊，布伦希尔德大人，小的惶恐，要我直接偷窥你入裕，实在办不到！能像这样用心眼来看就很满足了！」

    「……你啊……段数比我想得还高呢……真令人敬佩啊。」

    洛基的表情跟他的话似乎搭不起来，不过我对话的内容并不在意。

    我紧抓住这难得的机会，一直在脑中欣赏布伦希尔德大人的淋浴画面。

    「来，让你们久等了～～这是今天的晚餐。这可是我的拿手好菜喔。」

    ──到了晚上，我妈将她亲手做的晚餐，端上我们家朴素的餐桌上。

    「这股香料的味道是……好耶！今天要吃咖哩呢！」

    「咖哩？」

    布伦希尔德大人看到我高兴得跳起来，脸上写满问号。

    「因为很辣（Karai），所以我们叫咖哩（Karei）。听说是发源自遥远南方的料理，独特的辣味会让人一吃就上瘾。」

    「哦～～……我在『瓦尔哈拉』从没见过这种料理呢。主厨知道做法吗？」

    「我有教过他，只是咖哩要调配香料，十分花时间……主厨又很讲究，一调配起来就没完没了，所以不适合在分秒必争的『瓦尔哈拉厨房』做这道菜。」

    不过，我有吃过一次主厨试做的咖哩。老实说，还是我妈做的要好吃多了。

    「那我们趁热吃吧……喔喔，这味道还不错呢！」

    「对吧？我就说嘛。」

    「即使跟安多的料理还是不能比，不过倒是很有家的味道。」

    咦……你说什么？还是不能比？那是什么意思？意思是很难吃吗？

    「你在胡说什么啊，洛基！说句老王卖瓜的话，我妈做的咖哩可是世界第一！不管别人怎么说，唯独这一点我不会让步！」

    「呃，说美味是很美味啦……不过安多是芙蕾雅选出的人界第一厨师。他的厨艺可不是浪得虚名，你应该也吃得出来吧。」

    「你说的没错，但你错了！主厨的料理的确都很美味，可是说到咖哩，还是我家的比较好吃！」

    因为我吵得太凶，洛基就一脸凝重地又吃了一口咖哩。

    他闭上眼睛仔细咀嚼后，放下汤匙开口道：

    「我知道了，这完全是个人爱好的问题……如果能再辣一点，应该会更合我的口味。」

    「什么，原来洛基你爱吃辣啊，那我下次请你吃超辣咖哩好了。布伦希尔德大人，你觉得如何？我妈的咖哩好吃吗？」

    「咦！啊，这个嘛……是啊！味道很浓厚温润，非常美味。因为太美味了……感觉可以配很多水呢。」

    「抱、抱歉，请喝水。」

    布伦希尔德大人……把你那句称赞里的「美味」换成「辣」，感觉还比较适合。是喔，原来我们家的咖哩对布伦希尔德大人来说太辣了吗？

    怪了……是我的味觉有问题吗？不只是洛基，连布伦希尔德大人都觉得不合口味……真遗憾，在我看来这绝对是世界第一好吃呢。

    「小赛，谢谢你，妈妈很开心，不过我是不可能赢过『瓦尔哈拉』的厨师啦。真希望有一天你能办到。」

    「嗯……我知道了！我要以超越师父为目标！」

    抱歉了主厨，我要从你身上窃取世界第一的技术和经验。再说主厨应该也是希望如此，才会特地收我为徒。

    ……欢乐时光总是过得飞快，晚餐没多久就吃完了。既然夜色已深，接下来就要准备就寝。

    布伦希尔德大人不能跟我和洛基一起睡，所以就到我妈的房间。我跟洛基到我的房间睡，而格拉涅大哥不知为何坚持不跟我一起睡。真可惜，本来还以为能藉这次机会增进彼此的感情呢。

    我铺上客人用的棉被，消掉用凯纳兹点的灯……嗯，一切准备就绪，可以睡个好觉了。

    「我问你喔，洛基。你有喜欢的人吗？」

    「你怎么还不睡啊！而且你是小女生吗！」

    抱歉，洛基，我不想让这段欢乐时光这么快就结束……大概是因为很久没回老家，我的情绪比平常更亢奋一些。

    「顺便告诉你，我喜欢的是布伦希尔德大人。」

    「好啦好啦，我知道啦。」

    「那洛基你呢？」

    洛基本来还不耐烦地敷衍我，这问题却让他当场愣住。他意外认真地陷入沉思，接著突然答道：

    「老实说，我不知道。」

    「咦──亏你想了那么久，结果答案只有这样？我实在无法接受。」

    「唉，你啊……别看我这样，我好歹是已婚者喔。如果这时说出的不是老婆的名字，那场面会很尴尬吧。」

    「？不然就说啊。」

    「那我就说喽，我喜欢我现在的老婆『西格恩』。当然我并不是讨厌前妻『安格尔波札』……只是她生下芬里尔他们后就死了。」

    咦……奇怪，本来以为会聊得很愉快的，怎么突然变得这么沉重……

    「你别在意，赛伊，这都是以前的事了。而且我平常也很少陪西格恩……她可能已经讨厌我了吧。」

    「没、没这回事啦……就算是这样，还有我喜欢洛基啊！毕竟你是我的伙伴，就算全世界与你为敌，我还是会一直喜欢你。」

    「呕恶，讨厌啦，搞不好弄到最后只剩下你会喜欢我了耶。」

    「你这话太过分了吧！我是出自一番好意才会这么说耶！」

    「嘻嘻嘻，我只是开玩笑，别那么生气嘛……总之不管将来如何，至少我都不会变成孤单一人。你真是替我打了剂强心针呢，伙伴。」

    洛基的语气感觉如释重负。嗯，偶尔像这样聊聊也不错，毕竟这样的机会也不多。

    「对了，赛伊，在你入睡前，我有事想问你……你房间里为什么有这么多以前的文献？就一只山猪来说，你会这么用功实在很奇怪。」

    洛基在毛毯里翻身，将视线移向房内的书柜并发问。

    「啊，那是因为我没有被父母捡回家之前的记忆。现在虽然比较没关系了，但以前可是在意得很……有段时间我为了找回以前的记忆，拚命去调查以前的事，书就越积越多了。」

    「原来如此，我懂了。你也过得意外辛苦呢。」

    说意外是什么意思啊……真没礼貌。但实际上，我的确不曾因为没有记忆而吃苦过。

    「不过……」

    洛基喃喃自语，似乎有话想说。他严肃的眼神不知何时已从书柜移到我身上。

    「我也很在意──你的真面目。」

    「我的真面目？你在说什么，看也知道我只是普通的山猪啊。」

    「是啊，只是『一天能复活一次』的普通山猪。虽然你的能力其实并不是复活……算了，这无所谓，问题是在于你为何会有如此不寻常的能力。我就坦白说吧，最近我来问你父母关于血缘的事，就是为了这个。我对隐藏在你身上的巨大谜团还满感兴趣的。」

    原来如此……是这么一回事啊。洛基会来见我父母，是想更了解我的过去。

    「我问你，赛伊，你真的没有记忆吗？完全都想不起来吗？为什么你会变成龙呢？为什么会被放在魔法锅里呢？」

    「就算你问我，我也不知道啊。对了，说到魔法锅，之前威兹卡先生有说过，那一定是矮人族做的，所以我以前或许有熟人就是矮人族喔。」

    「哦，果然是这样吗？矮人族……矮人族啊……我跟他们是偶有来往，不过其中知名的人倒很有限……那些人都搬到『华纳海姆』离世隐居，现在应该也不会再到外界活动了。这样一来最可疑的……果然还是『法夫纳』吧。」

    法夫纳──那是除了我以外，历史上唯一能化成龙的矮人。

    我因此才会把我变成龙的能力命名为法夫纳……难不成他本人跟我的过去有所关联吗？

    「当初从威兹卡老爷爷口中听到那名字时，我就一直挂在心上……但有件事我到最近才又想起来。赛伊，老实告诉你吧，其实我以前见过法夫纳本人。」

    「咦！」

    面对洛基突如其来的自白，我的惊讶完全表露无遗。我也只能这么回应吧，谁教洛基要突然说出这番话呢。

    「这这这这是怎么回事？什么时候！在哪里！」

    「冷静点。那是很久以前的事了。当时我跟大哥，还有他的亲弟弟海尼尔，一起到矮人族的国度『尼札威利尔』旅行。我们在那里发生一些事，结果就有矮人找我们麻烦。那个矮人名叫『弗雷兹马尔』，是法夫纳的父亲。」

    「父亲？那就代表……」

    「是啊，他的儿子们当时也在。由于年代久远，我的记忆已经很模糊了。不过在他们兄弟之间，应该有一个就是法夫纳。」

    「兄弟……」

    哦，法夫纳有兄弟吗？在那个家族里，能变成龙的只有法夫纳吗？但这又是为什么……

    「弗雷兹马尔有三个儿子，其中老二叫『欧特尔』，就是给我们带来大麻烦的祸首。我们在旅途中来到一个位于河边的村子，听到有只水獭很爱恶作剧，为了得到赏金，我们便消灭了水獭，没想到它就是用变身魔法化成水獭的欧特尔。」

    「哇，真糟糕。不过那个欧特尔实际上的确有给村人带来困扰吧，这么说或许很无情，但那也是他自作自受的结果啊……」

    「我当然也是这么主张，但我也说过他父亲跑来找我们麻烦吧？弗雷兹马尔不肯听我们解释，一直坚持说：『我儿子的确喜欢恶作剧，但也没有坏到必须杀了他。』如果当时托尔在场，应该就会当场宰了他，不过我们还是照规矩来，毕竟弗雷兹马尔曾让我们借宿一晚还请吃饭，我们欠他一份人情。」

    原来如此……就因为有恩在先，奥丁陛下他们才会如此忍让。弗雷兹马尔竟敢拿这份恩情当挡箭牌，攻击神的弱点，还真是豁出去了呢。

    「结果，由于我们手头的钱不够，我就在大哥的吩咐下，去向住在附近的矮人暴发户借来财宝，赔偿给弗雷兹马尔，之后从此不再来往……然而根据威兹卡爷爷的说法，法夫纳变成龙是在那之后不久的事。还记得老爷爷有提过『被堆积如山的黄金给冲昏头的贪婪者』吧──没错，原本交给弗雷兹马尔的黄金，后来落入法夫纳手中。这中间发生什么事，你应该能想像吧？」

    当时的经过……我大致猜得出来。

    为了争夺黄金，家庭分崩离析，在以血洗血的互相残杀后……只有法夫纳活了下来。

    变成龙的法夫纳，受到不断膨胀的欲望驱使，开始在附近搜刮黄金，直到恶行传入大英雄的耳里──才遭到讨伐而丧命。以上的经过，就是黑之剑圣所叙述的那个真实神话。

    「不过，如果按传说所言，法夫纳应该早已命丧人界大英雄齐格菲的手下，而且时代也不吻合，毕竟威兹卡先生说的是很久以前的故事了。虽然自己这么说怪怪的，但我还年轻，很难跟法夫纳有任何共通点吧。」

    「说的也是，那已经是好几百年前的事了……唉，不知道还有没有其他可能的人选。如果知道是谁制造魔法锅，至少还有些线索可循……」

    洛基说句「我没辙了」后，又翻身过去。的确，再怎么想下去也没有头绪。而且我的记忆也不值得他这么认真思考。

    「啧，算了，快睡吧。」

    「也对，晚安，洛基。」

    「嗯。」

    我们互道晚安后，没几分钟我就听到洛基睡著的呼吸声。原本兴奋过头毫无睡意的我，听著听著也跟著产生睡意。

    「呼啊……贪婪者啊……」

    我是不知道那个矮人弗雷兹马尔的城府有多深，才让他胆敢跟奥丁陛下正面交涉，索讨黄金。乍看之下是他得利……结果黄金却成为他的死因。

    换句话说，给他带来死亡的人……也可以说是奥丁陛下吗？

    天下没有白吃的午餐，好事背后必有诈。如果有人因此遇到不幸，却不分青红皂白地将过错都归咎给上天的话──

    那个人一定会……诅咒这世界，希望一切都毁灭吧。

    在我因久违的返乡而身心焕然一新后，又过了几天。

    从那次之后，我立刻修正生涯轨道。不是以料理，而是以厨师的身分活跃于「瓦尔哈拉」──现在成了我的新目标。

    「前菜要用的蔬菜我已经切完了！接下来要同时进行洋葱汤的烹煮！」

    「我知道了！你手脚很俐落呢，赛伊小弟！等那边完成后，就来帮忙油炸吧！」

    「好的！」

    我在世界第一大厨房「瓦尔哈拉厨房」中，每天过著磨练厨艺的日子。喔，我做料理时当然有变成人形。多亏如此，让我也逐渐习惯长时间使用曼纳兹了。

    顺带一提，主厨还说我资质不错。如果那只是客套话或是别有用心，那我会很困扰的，不过我很清楚主厨不是会说这种话的人。

    所以我抱著自信与热情，专注于修练厨艺上。到现在除了主菜外，其他料理我都不需主厨指示就能自行完成。

    不过最令我高兴的是，我在这里已经有专门负责的菜色，那就是我们家的自制咖哩。我使用我妈传授的独门香料，并提高辣度。在晚餐时段推出后，受到不少好评，曾几何时已名列「瓦尔哈拉厨房」的招牌料理之一。

    嗯嗯，果然对这群莽汉，就要用偏洛基口味的辣度才行。

    「抱歉，赛伊小弟！你可以暂离一下，去帮我看看海兹小妹的情形吗？」

    「喔，好，我知道了！」

    对了，这么说来，海兹也差不多该挤完蜂蜜酒了。嗯～～看来我的下一步，就是要学会掌握全体的进度。好，下次我会注意的……不过一次做太多事的话，反而会顾此失彼。

    别说主厨了，即使跟其他同事相比，我的程度也还只是实习生。过于贪心终究不好，我要以自己的步调来慢慢来。

    我在心中如此警惕自己后，踩著平稳的步伐走出厨房。

    要到海兹的挤乳室，就得经过厨房旁的配膳室。我在那里遇到包含布伦希尔德大人在内的女武神九姊妹。

    另外，我的徒弟伊克斯（人类模式）正好也在。

    「咦？各位，你们怎么了？今天集合的时间比平常早很多呢。」

    太阳虽已西斜，距离完全下山还有一段时间，不管是料理还是蜂蜜酒都还没准备好，在这种时候来这里做什么？

    我正觉得莫名其妙时，布伦希尔德大人代表妹妹们为我解答道：

    「赛伊先生，难道你还没听说吗？今天因为有事情要宣布，所以厨房和外场的所有人员都要提早来『瓦尔哈拉厨房』集合。」

    「咦……？这还是我第一次听到。是谁有事要宣布？」

    「就是……」

    布伦希尔德大人说到一半就突然立正，其他女武神也跟著照做，就连伊克斯也反常地做出敬礼的动作。

    我战战兢兢地回过头……不出所料，站在面前的正是阿萨神族的首领──奥丁陛下。

    「嗯，大家都到齐啦……哦，赛弗利姆尼尔，连你也在啊。本王本来是想给大家惊喜的……算了，这时机也不错。」

    惊喜？咦，那我是不是不该在这里啊？

    等我回过神，从配膳室望向大食堂，就看到包括主厨在内的厨房人员也全部到齐。呃……到底是要做什么呢？

    我还搞不清楚状况，不禁显得有些狼狈。这时奥丁陛下将集合在此的众人环顾一圈，并清咳一声。

    「那本王这就来宣布，赛弗利姆尼尔，这些日子辛苦你了。从今晚开始──你将从成为英灵战士的晚餐任务中除役。」

    「……………………什么？」

    嗯，是吗？也对。我也只能这么说吧。

    咦？是这样没错吧？所谓的除役……不就是这么回事吗……？

    「奥奥奥丁陛下！请请请等一下！您的意思是我……我被『开除』了吗！」

    「嗯，你可以立刻收拾行李，回老家去了。」

    呜哇啊啊啊啊啊！不要说得这么肯定嘛！我不想听到这句话呀！为什么！为什么非得开除我不可！就因为我当不成料理吗！

    我最近的确没有当料理，但我不只是「瓦尔哈拉的晚餐」，同时也是见习厨师。我是好不容易才发现这一点，刚下定决心要朝这方面积极努力的说……

    「奥、奥丁陛下，请留步！为何您一定要开除赛伊先生呢？请恕我难以接受！」

    就在这时，原本默默旁观这一切的布伦希尔德大人大喊出声。没想到布伦希尔德大人竟然如此为我著想，甚至敢对敬畏有加的主神直接表达抗议……！

    「请、请恕我直言，我也持同样意见，奥丁陛下！赛伊他在『瓦尔哈拉』的表现，实在值得嘉许！」

    「没错！我也觉得赛伊小弟很努力！说什么『瓦尔哈拉』已经不需要他，这也太不合理了吧！」

    啊，不只盖儿希大人，就连薇瑟也开了口……！其他女武神虽然没开口，也都对奥丁陛下投以不满的眼神。

    是吗……原来大家都为我被开除一事感到不平。好高兴……至少我在女武神姊妹的心中还是不可或缺的存在……

    不过──奥丁陛下看到布伦希尔德大人她们的反应，脸上竟浮现疑惑的表情，并用柔和的语气问道：

    「？你们到底有什么不满？赛弗利姆尼尔，这决定对你而言应该值得高兴啊。」

    「值得高兴……？」

    「是啊，这样你以后就不必为了当食材而反覆死去了。既然你以前那么讨厌，现在能摆脱这个任务，不是该感到高兴吗？」

    呃，光就这一点来看，的确是这样没错，但问题就在于我必须离开「瓦尔哈拉」……

    奥丁陛下看我结结巴巴，欲言又止，又用较为严厉的语气继续说：

    「话虽如此，也不代表今后就不需要你的能力。只要你的肉乾库存快用完，本王自然会随时下召令，请你以食材的身分回来。」

    「咦？这就是说……只要您下召令，我就能暂时回到『瓦尔哈拉』来吗？」

    我一发问，奥丁陛下就默默点头肯定。

    这样啊，那我就放心了，所以我以后就是「派遣食材」喽？

    可是……这也不会改变我一定要离开「瓦尔哈拉」的事实啊。

    而且离开「瓦尔哈拉」，就等于我将失去跟挚爱的布伦希尔德大人见面的机会。毕竟我跟她除了「瓦尔哈拉」外，并没有任何共通点。

    只要在「瓦尔哈拉厨房」工作，每晚都能见到来帮忙斟酒的布伦希尔德大人。我就是为了这个理由，才会接受为当食材而死的条件，自愿来到「瓦尔哈拉」。

    可是，这个能正大光明见面的机会也将就此消失……这跟失去活著的意义有什么两样？即使奥丁陛下是为我著想，我也只能极力唱反调了！

    「奥丁陛下，我只是做个假设……如果我能证明自己对『瓦尔哈拉』是不可欠缺的重要人物，那您会怎么做呢？」

    「哦？你这是对本王的决定有所不服的意思吗？」

    「我绝没有不服的意思，只是觉得适材适用很重要。」

    「你这意见是很有道理，不过……你的肉味道已经衰退，失去作为食材的价值，也是不争的事实。而你身为厨师的能力还不够成熟，少你一个也没差。这样的你还有继续留在这里的价值吗？」

    奥丁陛下的语气非常平静，但那只独眼却严厉地注视我，像要测试我的决心。

    我没有…………那种价值，现在的我没有任何值得骄傲之处。

    不过我还是会去寻找，毕竟如果不做，这样以后在肉乾库存吃完，被叫回「瓦尔哈拉」前，我都无法跟布伦希尔德大人见面。

    为了不让事情演变成这样，我──

    「给我五天……不，三天就好。我会用这三天来证明我值得留下，证明我具有让您求之若渴……绝不会再放手的……」

    我讲到这里时暂停片刻，往布伦希尔德大人瞄了一眼，只见她眼眸轻颤，一脸担忧。

    请你别担心，布伦希尔德大人，我绝不会轻易放弃的。

    「……世界第一的价值！」

    我高声发出宣告。这是为了让现在的每个瞬间──能在未来延续下去。

    「哦……本王不了解你为何如此慷慨激昂……不过也罢，本王就等著看你这三天内能做到什么地步吧。」

    奥丁陛下用力点头后，就默默地离开配膳室。

    糟糕……这下事情麻烦了。为什么我要特意设下这三天的期限呢？或许是因为被现场的气氛冲昏头，忍不住耍了帅……

    不过既然事已成定局，我也没有退路了。做好觉悟吧，赛弗利姆尼尔。

    接下来不管结果是哭是笑──我都是主菜！

第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第六章 ～深情色的主菜～

    「啊啊啊～～伤脑筋，真～～是让人伤脑筋啊。」

    天才刚破晓，我就已经坐立难安，跑出狭小的房间，来到开阔的「瓦尔哈拉大食堂」。我相信在这开放的空间里，我的思考就不会受限，能想出更多好点子。

    「信者得救，是吗？唉……如果靠相信就能得救，不知会有多轻松……」

    从奥丁陛下宣布要将我半裁员后，已过了两天。距离我决定未来生涯方向的最后期限，只剩下一天。我在奥丁陛下面前夸下海口，宣称我能在三天内找出自己的价值……但我用尽一切手段，仍看不出任何转机。

    可是，要是我今天之内不设法提升自我价值，我就得光荣返乡，而且在「瓦尔哈拉」也将没有立足之地。

    「我不要这样……绝对不要。」

    以前我明知自己会成为食材，还是为了得到跟布伦希尔德大人的共通点，来到「瓦尔哈拉」。如果我现在放弃，当时所下的决心就会全部付诸流水。

    不……就因为在「瓦尔哈拉」生活到现在，我的想法变得比来之前更坚定。事到如今，我已无法再抹煞这份心情。

    所以，我一定要……一定要在今天之内找到我的价值……

    「我现在唯一剩下的，就是身为厨师的价值──嗯，至少这一点是肯定的。」

    都思考了整整两天，即使愚昧如我，也多少想到一些答案。要取回身为食材的价值是不可能的，我不得不承认自己在这方面赢不过伊克斯。

    既然如此，我只剩下厨师这一条路。我亲爱的父母所提示的目标，以及我敬爱的主厨所夸奖的资质，是目前唯一支持我的价值。

    没错，我想的方向应该还不赖，再说我也想成为值得被称作厨师的人。如果我为此……成为今日限定的世界第一大厨，让主厨能在料理比赛中饮恨败北呢？

    「嗯……还是不行。如果不在能让人一天增进十年功力的房间里修练就绝对办不到。」

    就算这里是悬在空中的世界，也不可能出现这么方便的设定。我一定要更正视现实才行。

    话说如此……现实却残酷到让人无法直视，不管从哪个角度看都毫无希望，所以我才会如此穷途末路，一筹莫展。

    「只靠我一个人想，果然还是不行……但也不能每次都麻烦布伦希尔德大人她们……再说，这次的事完全是我的任性所为。」

    没错，问题就出在这里。我会拒绝奥丁陛下纯粹出自好意的命令，只是基于私人的理由。而且要是问起拒绝的理由，就更难启齿了，毕竟我不过是因为不想离开喜欢的人而已。

    不……即使是这种理由，对我来说已经足够，但问题就是太简单了。

    「唉～～不知布伦希尔德大人现在人在哪里……」

    「赛伊先生？你是在叫我吗？」

    「哇！布伦希尔德大人，原来你在啊！」

    现在是一大清早，距离吃早餐的时间还很久。我作梦也没想到会有人在这种时间出现，而且还是布伦希尔德大人，所以我打心底大吃一惊。

    布伦希尔德大人看我这样，就低头致歉并开口说：

    「抱歉，吓到你了。我是昨晚的任务拖得太久，现在才刚完成任务回来……正想到厨房要点喝的……赛伊先生，你呢？」

    原来如此，难怪会突然遇到她。嗯～～总觉得最近这种不期而遇的情况变多了。呵，这次的巧遇一定是命中注定，听，连钟声都为了祝福我们的相遇与结合而响了起来呢。

    咕噜～～

    「……嗯？」

    刚才的声音是什么？我承认钟声是幻听，但我的确有听到别的声音。那声音是……

    我仔细一看，布伦希尔德大人按著肚子，从脸一路红到耳根子。咦，刚才的那声「咕噜～～」……难道是布伦希尔德大人的肚子在叫吗！

    「布伦希尔德大人，你是肚子饿了吗？」

    「不不不是啦！那不是我肚子在叫啦！」

    「不然那是什么声音？」

    「那、那是……呃……我、我的叫声啦，咕噜。我心情一放松，有时就会发出那种声音咕噜。」

    哇，这样不行啦，布伦希尔德大人，你这理由实在太牵强了啦，咕噜。

    「……抱歉……其实我是饿了没错。毕竟从昨天午餐后就没再吃东西了……」

    啊，她终于发现自己胡扯不下去了。不过在发现之前，她的形象似乎已经受到不小伤害……

    「对、对了，赛伊先生怎么会这么早就来大食堂呢？」

    哦，布伦希尔德大人明显地想要转移话题。也罢，态度强硬的布伦希尔德大人我也很喜欢。

    「我是在想点子……我好歹有学到教训，知道待在自己房里碎碎念也无济于事……」

    「啊……从那之后已经过两天了……」

    布伦希尔德明白我现在的处境，皱起眉头喃喃说道，脸上还充满对我的歉意。

    「抱歉，赛伊先生，我们姊妹本来想帮你的忙，只是考虑到你的幸福，也不方便擅自表示意见……但就我的观察，你应该是……反对解雇的吧？」

    「是啊，虽然对奥丁陛下很抱歉，我还是喜欢布伦……不，是喜欢『瓦尔哈拉』！」

    好险！我差点就不顾一切趁势告白了。在成为配得上她的男人之前，我一定要隐藏好自己的心意才行。

    「我也……应该说我妹妹们也一定都认为，即使赛伊先生不照之前那样成为料理，也还是『瓦尔哈拉』需要的人才。我们一直思考要怎么突破这困境，可惜还是毫无头绪……真是抱歉。」

    「快别这么说！光想到你们暗地为我想方设法，就让我很感激了。最近真的都一直在依赖你们……」

    「真是的，赛伊先生，我不是说过很多次了吗，你就不用在意──」

    ……咕噜噜～～

    咦？什么声音？啊～～是布伦希尔德大人的肚子又在叫了……

    「那、那个，希望你别在意刚才的声音……」

    「不，我怎么可能不在意呢！好吧，刚好我也想吃早餐，我们就一起吃吧！」

    我话一出口，也不等布伦希尔德大人回答，就跑出食堂来到厨房。

    我先进到厨房旁的更衣室，用曼纳兹化成人形，穿上洁白的厨师服，好让身心进入战斗状态。

    接著，我把昨晚移到密封盒里的咖哩倒回锅中，开始加热。

    「啊，对喔，布伦希尔德大人喜欢偏甜的口味。」

    我把适量的洋葱磨成泥，放进咖哩中，再加入奶油玉米酱反覆搅拌……很好，这样就够──甜了！

    我把这道经过精心调味，对布伦希尔德大人爱意满点的咖哩，俐落地盛进盘中，迅速回到她正空腹等待的大食堂里。

    「锵锵！这是我昨天偷做的新菜色，家传自制咖哩！来吧，布伦希尔德大人，请趁热快吃吧！」

    「啊，这就是那天在赛伊先生家吃到的料理吧！谢谢你，赛伊先生，那我就不客气了！」

    布伦希尔德大人受到咖哩浓烈的香气吸引，不假思索就立刻入座，接著毫不犹豫地舀起一大匙咖哩，放进口中。

    「……奇怪？」

    「？怎么了，布伦希尔德大人？」

    布伦希尔德大人吃了第一口后，不知为何一脸疑惑地歪头。我感到在意向她追问，她却没有回答，马上又吃第二口。

    「…………」

    跟第一口相比，她第二口品尝得更加仔细。只见她闭上眼睛，细嚼慢咽──最后睁大眼睛说：

    「……真好吃……」

    虽然这句话很短、很简洁，其中包含的丰富情感，却胜过任何一句赞美之词。

    「你觉得好吃吗？真是太好了！我本来还担心不合你的口味呢。」

    「怎么会不合口味呢！这真的很美味啊！原来咖哩是这么美味的料理啊！叫我每天吃都可以！」

    「咦，真的吗！」

    「是啊！这比之前令堂请我们吃的咖哩更美味呢！」

    「我的功力比不上她啦。我只是把味道调得甜一点，不可能会那么好吃的。」

    「不，就是那么美味！先不论味道是辣是甜，光是料理的层次就不同了。」

    「有、有这么厉害吗……」

    听到这番话我固然高兴，可是被夸成这样，反而让我感到怀疑，因为我的咖哩不可能比我妈做的好吃。

    「很遗憾，我还只是初学者的程度，如果跟我妈做的相比，这根本算不上咖哩，毕竟在经验的累积上就有差了。别说咖哩，就连厨艺我就差她一大截。」

    「咦……可是……」

    布伦希尔德大人听完我的话，在我和咖哩间交互看了看。等吃完第三口后，她用十分笃定的表情说道：

    「就料理的层次而言，我还是觉得你的咖哩胜过令堂的咖哩。」

    「咦……？真是……这样吗？」

    这就怪了……我端出来前有先尝过味道。我的舌头很清楚这咖哩远远比不上我妈做的，但布伦希尔德大人却当面强调我的咖哩比较好吃。这不是出于喜好，而是以一道料理的完成度来评价。

    为什么布伦希尔德大人会觉得那么美味呢？是因为放隔夜吗？

    不……就算咖哩放一晚会变美味，如果光这么做就能赶上我妈的味道，那我也不用这么辛苦了。请容我说句失礼的话，布伦希尔德大人会不会是味觉白痴呢？

    「唔……味觉白痴？这么说来……」

    对了，之前她好像也说过跟这次一模一样的感想。我记得是──没错，就是我没邀请到威兹卡先生，结果让惊喜派对被女生包场的那一次。

    当时布伦希尔德大人吃了我和主厨的蔬菜咸派后，就说过「两边一样美味」的感想。

    然后，她这次又盛赞我的咖哩。即使她之前吃过我妈的咖哩，在比较两者后，她还是这么觉得。

    「不对……就我来看，最好吃的一定是我妈做的咖哩。那是她为我而做，充满对我的爱，是最棒的咖哩。对我来说，那是世界第一的味道。然而对布伦希尔德大人来说，却是我的咖哩比较…………啊！」

    等一下，我刚刚……察觉到某件重要的事。

    我跟我妈的咖哩本质是相同的，因为使用一样的香料……所以这两种咖哩，只有一处有微妙的不同。

    那个不同处，就是我为了让口味偏甜所下的工夫，而这就是──

    「对品尝者的……心意。」

    之前在老家吃我妈的咖哩时，布伦希尔德大人似乎觉得太辣，不合她的胃口。虽然她没说破，不过看她喝那么多水，就算山猪也会知道。

    所以我才把昨天做的辣咖哩，改成偏甜的口味。我之所以这么做，当然是为了布伦希尔德大人。

    希望这次她会说好吃……我把品尝者摆在第一位，替对方调整口味。

    我再说一次，我的咖哩和我妈的咖哩，两者在本质上没什么差别。

    不过在前者之中，包含我为品尝者设想，因而做出种种尝试。这点连我自己都没察觉。

    这看来或许是微小的差异，却正是最大的不同处。

    对于这个不同，我会以短短一字──「爱」来称呼。

    「是吗……原来这样呀……！」

    「怎、怎么了，赛伊先生？」

    「我知道了，布伦希尔德大人！就是能让料理马上变美味的方法！」

    我妈的咖哩充满对我的爱，所以我才会觉得那是最好吃的料理。同理可循，我的咖哩一定也是包含我对布伦希尔德大人热切的心意，才会让她感到美味。

    之前在惊喜派对上也一样，布伦希尔德大人会说我的料理跟主厨相比毫不逊色，应该是某种心理作用所导致的吧。

    换句话说……只要把强烈的心意放进料理，就能轻易地让料理变美味！

    「布伦希尔德大人，谢谢你！多亏有你，让我有信心去挑战主厨了！」

    「呃……我是不太懂你的意思，不过能帮上你的忙就好。」

    布伦希尔德大人不太明白我为何感谢，只好回以困惑的微笑。

    她不懂也没关系，反正她有感受到我的谢意就够了。很好，再来就是向主厨下战帖，邀他跟我在料理比赛中一决高下……！

    ……不……我还是觉得有所不足。

    光这样还不行，凭这么微不足道的理由，不可能赢得过主厨。

    「？赛伊先生，你怎么突然低下头？是想到了什么好点子吗？」

    布伦希尔德大人发现我突然无精打采，就温柔地问道。我难掩内心的沮丧，把自己正在想的事告诉布伦希尔德大人。

    「只要在料理中放进强烈的心意，即使凭现在的我也能跟主厨一战。但回头一想，主厨的料理中应该也充满他的心意。我还没天真到认为光靠心意就能胜过他。如果抱著半吊子的心情，不可能赢得过那个人。另外，如果举行这场料理比赛，到时评审可能由奥丁陛下或英灵战士担任……总之决战的舞台不会是能让我由衷付出情感的状况……」

    如果能让我放进情感中最强烈的「爱」，或是……

    「唉……布伦希尔德大人，如果你是评审的话，或许我就有胜算了。」

    「如果我是评审……？咦？为什么我当评审，赛伊先生就会赢啊？」

    布伦希尔德大人听到我带著叹息的喃喃自语，就以食指按著自己的脸颊，疑惑歪头。我看到她苦思的样子，就回答道：

    「如果为了布伦希尔德大人，我一定能做出充满爱的料理，也唯有布伦希尔德大人能吃出包含在其中的心意，给我高分……我是这么认为的。」

    「的确……如果料理中充满对我的心意，我没理由觉得不好吃。难道你不能对我以外的评审投入同等的爱吗？」

    「这个嘛……要同等太勉强了。就算我有放进爱，也无法打动评审的内心深处。相较之下，主厨的厨艺在这世界受到广大信赖，我不但在做菜技术上输给主厨，就连在心理作用上也比不过他。」

    没错──亏我发现「心意会影响心理作用」，结果却只对主厨有利。

    如果我要超越这个心理作用……「我对品尝者的心意」和「接收我心意者的心意」就一定要达到最佳的契合度。不过，我恐怕无法满足后者的条件。

    因此，我必须寻找其他条件来取代后者才行──

    「真伤脑筋……如果那些评审能跟我一样喜欢赛伊先生就好了。」

    「是啊……咦？布伦希尔德大人，你刚才说什么！你真的喜欢我吗……！」

    「啊！不不不是，你误会了！我不是这个意思！我意思是说，如果这世上的人们都喜爱赛伊先生，就会觉得赛伊先生的肉很美味了！」

    「啊……是、是这样啊。果然是这种意思呢，哈哈哈……」

    我这只笨山猪，都到紧要关头了，竟然还有这种期待。现在的我可说一无是处，不可能受到布伦希尔德大人所爱。

    「哎呀～～要是真能像这样受人所爱，就各个层面而言就很完美了。假如能轻易制造出这种奇迹般的情况就好了……」

    「说的也是……不过，一直被世人所爱固然很难，但如果只是让评审暂时喜欢你……不，就算这样也办不到吧。」

    「是啊，再说要让大家觉得好吃，也不一定要受到大家的喜爱。比如那只号称世上最美味的『古林肯比』，你觉得他有受到世人喜爱吗……咦……啊！对了，古林肯比！」

    这个在对话中出现的名字，让我不禁大叫一声。没错，知道如何让料理轻易变美味的人，不是还有他吗？

    只靠我身为厨师的能力，对上主厨根本没有胜算。既然如此，我也只能加强身为食材的能力，结合两者的力量来应战。

    所以我要再一次思考，找出能赢过那只变态公鸡的方法！

    如果要抓住高速逃窜的古林肯比，拔走其尾羽，就得用更快的速度追上他。可是我无法跑出那么快的速度，也无法变成速度跟得上它的东西。

    既然如此，乾脆就来反向思考。

    比方说──来硬的不成就来软的。海兹之前也对主厨这么做过。不是勉强去追逃跑的人，而是反过来设计对方，让对方主动接近自己。

    嗯，这发想还不错，再来就是找出实行的方法。

    这个嘛……首先把我代入古林肯比的视点好了。虽然对我这个天生的绅士而言，那种变态的想法很难揣摩呢。

    不过这也无妨，就算再怎么勉强，我都要试著去想像。

    如果我是他，他是我……我们彼此会怎么做呢？他一定会利用成为我这个帅哥的机会，对温柔的布伦希尔德大人做出非常逾矩的行为。

    如果再具体一点……哇啊！笨蛋，你竟敢做到这种地步！可恶，为什么！我明明是不折不扣的绅士，为什么对那变态的思考模式会这么了解啊！

    住手！就算只在想像中，我也不准你对布伦希尔德大人做出那种事！那个位子是属于我的，快离开她，你这个鸡男！

    「！这种心情……没错，就是这样！布伦希尔德大人，我想到了！」

    「怎、怎么了？咦，我有做了什么吗……？」

    那道犹如幻觉的光芒，让我在绝望中找到一条活路。

    虽然布伦希尔德大人本人并不知情，不过把我的思考导向活路的，就是她的一番话。

    那句大概是她无意间想到的话，对我而言……简直就是上天的启示。

    只要将我刚才想到的战术付诸实行，铁定能赢过古林肯比。我这次应该可以拔走那只变态公鸡的尾羽，从他口中问出变美味的秘诀。

    「布伦希尔德大人，我有两件事想拜托你，可以吗？」

    「有事要拜托我？好啊，当然可以！只要我能力所及，尽管说没关系！」

    「谢谢你！我要拜托的第一件事……就是希望你能照之前那样，带我去『华纳海姆』找古林肯比。」

    没错，这是我的第一个请求。去找正在九界之顶等我的古林肯比，再次跟他一较高下，就是本次作战的第一步。

    「你打算跟他再战吗？我知道了，这段路就交给我吧。」

    布伦希尔德大人爽快地答应我的请求。我怀著对她的感谢，继续说出第二个请求。

    「至于第二件事……就是请求其他女武神大人的协助。有任务的人就以任务优先，总之尽量多找一些人来……如果可以的话，有芙蕾雅大人帮忙会更好。」

    「上次是我、奥尔特琳德和芙蕾雅大人三个人跟你同行……这次要全部人一起去吗？」

    「是啊，最好能全部到齐。」

    「这样啊……虽然无法想像你要用什么战术，不过我答应你。我现在就马上去问问大家。你做好准备后，就到本馆入口等我们吧。」

    「我知道了！拜托你了，布伦希尔德大人！」

    我朝布伦希尔德大人的背后说完，她就从大食堂飞了出去。一想到她总是忙著应付我的要求，就对她充满歉意。不过……

    「这次一定没问题。最近输得彻底的我……接下来一定能大获全胜。这样一来，我就有超越一切的价值了！」

    我曾经放弃我身为食材的价值，而这次作战，就是要取回这份价值。

    等著吧，古林肯比，还有主厨。

    身为厨师的价值，以及作为食材的价值，现在的我要结合这两者，找出只属于我的最高价值！

    ──几十分钟后。

    等在「瓦尔哈拉」本馆入口的我头上，飘下许多羽毛。平常总是一片晴朗的「阿斯加德」天空，只有今天不太一样。

    所谓的晴时多女武神，就是指这个情景吧。

    「让你久等了，赛伊先生！这样有符合你的希望吗？」

    布伦希尔德大人率先开口并降落下来，张开双臂向我展示。此时映入我眼帘的，正是符合我期待的场面。

    「赛伊，你还真见外。就算有任务，本小姐也会在十秒内解决，随时赶过来。」

    盖儿希大人用有点呕气的表情说。我最近发现跟她客气反而造成反效果，不如在能拜托时尽量开口，她还比较高兴。

    「真是的，如果琳德以任务为优先而缺席，赛伊氏打算怎么潜入『华纳海姆』矣？这时你应该叫我不管怎样都要来才对矣。」

    之前也有帮忙的奥尔特琳德大人，用有些傻眼的表情说。她是公事公办的性格，所以不合理的顾虑对她也不通用。

    「大姊姊今天本来就有空了～～所以听到小朋友的邀请我很高兴～～让大姊姊开心的话，今晚我就帮、你、服、务喔。」

    今天似乎没值班的瓦尔特洛德大人，感觉对这件事充满期待。至于今晚值不值得我期待，就要看我的表现了！

    「赛伊殿下，非常感谢你让我有机会挽回名誉。我修维特莱德对剑发誓，愿赌上己命为你效力！」

    修维特莱德大人最近一直冷场，完全失去自信，使她整个人都很紧绷。放心吧，接下来就跟我一起扭转之前的失败形象吧。

    「你又带来麻烦啦，赛伊。为了帮你忙，害我工作都没做。那些累积起来的工作就由你代为……啊，不用了，我自己来就好，嗯。」

    荷姆薇洁大人还是老样子。不过，原本想藉机翘班的她被布伦希尔德大人一瞪，就立刻打消了念头。

    「事情我已经听说了。你啊，竟然想拒绝奥丁陛下的好意。不管有什么理由，你也应该没伟大到能这样耍任性。为了确认这一点，今天我就陪你去吧。」

    吉克鲁涅大人这番话不知是否出自真心。我很想试著说「那就不必来了」，不过她大概还是会跟过来吧……

    「啊，呃，那个，我一起去真的有用吗？我不知道作战内容，也无从订立计画……到时要是有突发状况，我会把面具拿下的。」

    请你放心，葛琳姆盖德大人，在这次作战中，你只要一起去就有用。只是不知道她把面具拿下来会怎样？唔～～到时会有……突发状况吗？

    「龋赛伊小弟，你在我有烦恼时，不是有赌上性命来帮我吗？所以不管几次我都会帮你的。对我来说，这才是我的第一优先事项嘛！」

    薇瑟全心奉献的纯粹心意，我确实感受到了。我当初并不是希望她回报才为她努力……不过这种想助人的念头能形成正向循环，让这世界变得更友善。

    「小赛啊，你这次重回那里，应该有想好捕捉古林肯比的计策了吧？我等著看你怎么反将他一军……好期待喔！」

    芙蕾雅大人对我的作战内容已经开始感到兴奋了。交给我吧，芙蕾雅大人，我敢保证绝不会辜负你的期待。

    「各位……真的非常谢谢你们！多亏了各位，让我的作战成功机率一下子提高很多！」

    对于这个最符合期望的强大阵容，我首先要表达感谢之意。

    接下来就出发吧，前往决战之地──充满光辉的「华纳海姆」！

    我们从「阿斯加德」出发，经过了数小时后，这次也一样平安抵达「华纳海姆」。

    即使这次来的人数比上次多很多，该做的事依然没变。我们藉由奥尔特琳德大人的魔法隐身，潜入华纳神族的领土。在华纳神族的戒备下，我们隐藏气息，穿过金色草原，往前行进。

    最后，我们到达天空的尽头。传说中世界第一美味的鸡，把这里当成根据地。

    「古林肯比！你在吧？」

    我高声喊道。隔了数秒后，那只有著圆滚滚的漆黑身躯，以及金色鸡冠的鸡，就跟上次一样慢吞吞地现身。古林肯比登场了。

    「啊～～听这声音，是上次那个迟钝的家伙吗咯？如果你想再挑战，就得带美女来……哦？咦？喔喔！这是怎么回事咯！美女人数暴增咯！」

    哼哼，看来他很满意嘛。对这只最爱女生的变态鸡而言，能看到比之前多三倍的女生，似乎让他心情大好呢。

    「我说古林肯比，不好意思，在你大饱眼福前，我要先向你再下一次战帖。你应该会接受吧？」

    「哦？好啊，俺就接受你的挑战咯。不过你到底是怎么办到的咯？为什么会有那么多美女部下咯？」

    「才不是部下呢！她们都是我职场上的前辈。这次是为了让我能跟你再战一场，她们才会应我的无理要求来这里。」

    「哦？喔喔！这正好让俺消磨时间咯。如果是这种条件，要俺接受几次挑战都成咯。」

    「不了，抱歉，我只会挑战这一次，因为……我今天会赢。」

    听到我的下马威，古林肯比眼中顿时迸出光芒。

    「你还真有自信咯。你忘了之前的惨败咯？连拔下一根尾羽……都办不到的迟钝家伙，居然还想赢俺咯？」

    「嗯，我就是觉得会赢才来挑战的。对了，古林肯比，说到要拔的尾羽数量──如果我全拔下来，应该也没关系吧？」

    「！」

    我游刃有余的发言，让古林肯比的神情瞬间改变，浑身明显散发怒气。

    「喂喂……俺真的要『怒火冲冠』咯！你能办到就试试看啊，迟钝山猪！看你能不能跟上俺的速度咯！」

    古林肯比像羽箭发射般一跃而起，一边高速移动一边留下残影。

    这次的速度跟上次相比，简直是天壤之别。古林肯比毫无保留火力全开的速度，快到连盖儿希大人都不禁发出呜咽。

    「赛伊，你干嘛这么挑衅他啊！凭他那压倒性的高速，连我都不知道是不是能够抓到他呢……！」

    「放心吧，盖儿希大人，我有计画！交给我吧！」

    我往前踏出一步，定睛凝视目标。那超越风速四处飞窜的身影，已经连我的眼睛都跟不上了。

    不过没关系，即使看不到他也无妨。

    只要他──看得到我就好。

    「就是现在！各位，请你们尽情疼爱我吧！」

    「「「「「「「「「「咦？」」」」」」」」」」

    就跟我预料的一样，每个人对我的指示都一致表示惊讶。不过，我一步也不会退让！

    「我知道各位很困惑，但还是请你们先别问，只管疼爱我就好！就算只是摸头也行！」

    「请、请等一下，赛伊，你知道自己在说什么吗！」

    「是啊，别说傻话了！你可别说这就是你的计画啊！」

    「这就是啊，吉克鲁涅大人，我先声明，我可是很认真的。」

    「喂，赛伊氏，你这样不行矣。『认真不认真』可是荷姆薇洁的专利喔。」

    「什么？赛伊，你竟然……嫉妒我受欢迎，故意要跟我角色重叠吗？」

    「我才不会做这种事呢，这世上没有人会想模仿你的。」

    「！这这这也就是说，如果我来模仿的话，就会成为世上第一个冒牌荷姆薇洁喽？」

    呃，你要当这个做什么啊！葛琳姆盖德大人，你到底是想要引人注目，还是想要掩人耳目啊？

    「各、各位冷静一点！呃，赛伊先生……这是你的战术没错吧？那、那要是我真的全力摸摸，应该没关系吧！」

    咦？布伦希尔德大人明明叫大家冷静，但她自己的眼神却发直耶……虽然感觉有点可怕，我还是不能就此退缩。

    「当然可以了，布伦希尔德大人！来吧，各位尽量放马过来！」

    「嗯嗯，大姊姊当然没问题了～～别看大姊姊这样，我的技巧可是很好的哟。」

    「唔……虽然这实在可疑，但既然是计策，那也没办法了，只好照办。」

    「你嘴上这么说，表情却很跃跃欲试呢，修维特姊姊。」

    「什么！别、别说傻话了，罗丝薇瑟！这么软弱的事，又不是我乐意去做的……！」

    「好啦好啦，我都知道，放轻松点，做个深呼吸。真是的，这么多女孩聚在一起，简直比菜市场还吵呢。小赛，那我们就一起上了喔？」

    「好、好的！只是，呃……请、请不要弄痛我喔。」

    看十个女神朝自己步步进逼，一方面令人心跳加速，另一方面也有种微妙的压迫感……

    在我的期待与不安中，大家依照我的战术，开始随意摸摸。第一个采取行动的人，当然就是布伦希尔德大人。

    「赛伊先生～～真可爱呢～～好乖好乖！天啊，这触感实在没话说……没想到这种事竟然能有合法的一天……」

    喔喔，太好了！布伦希尔德大人摸我了！不过为什么要用对婴儿的语气呢？还有合法的摸摸到底是什么啊……？如果有非法的摸摸，我也会很在意耶。

    「长姊大人，你是认真的吗！既、既然如此，那本小姐也不管了！很好～～很好～～好孩子，赛伊真是乖巧呢～～」

    「唔……他从一开始就只是想这么做吧……不过我也没有理由拒绝矣。就让琳德像要切断颈动脉一样来摸摸吧。」

    「哎呀～～感觉好像今晚的乐趣现在提前了。没想到赛伊小朋友的心机意外地重呢。大姊姊要好好地～～处罚你这个贪心鬼～～好啦，修维特莱德你也来吧。」

    「咦，已经轮到我了吗！我、我还没做好心理准备……但我已经对剑发过誓，不管什么任务都得接受，现在也只好暂时变软弱了！那我就不客气了……唔，这毛茸茸的触感真是太棒了！」

    「哦～～竟然有这种兼顾私欲和实效的作战方式。也罢，反正我大概能猜到你想要制造什么样的效果，就让我也参一脚吧。来～～靠近一点。」

    「等、等一下！哪有这种作战方式啊？你是开玩笑的吧！这种丢脸的事我才不干！……可是大家都在做，只有我不做感觉怪怪的，要我稍微疼爱你一下也不是不行啦……来、来吧，把背借我一下。」

    「咦……呃……只要摸就好了吗？只要这么做就好了吗！不，应该不会有这么简单的战术才对！这一定是最强摸摸高手的选拔赛！首先应该摸头……不对，这时应该从背后摸起……还是……应该让他来摸我呢？」

    「哈、哈哈哈，不用想得那么复杂啦，葛琳姆姊姊。呃，总之只要摸摸赛伊小弟就行了吗？我是不太明白为什么要这么做，不过这种请求我很欢迎喔，只要你开口，我随时都可以摸摸，不用客气喔。」

    「这样啊，原来如此，我懂了，就是那种战术，对吧？嗯，由我这个爱之女神来看，现在的赛伊真是洋溢著爱呢！来吧，就用我的爱来做收尾吧！」

    她们一下摸我，一下拉我，一下抱我，总之我就是被揉成一团。哎呀，还真是赚到了赚到了……我会是这么说不是出于色心，而是因为在作战上取得优势。

    瞧，只要从古林肯比的表情，就能明白我的意思了。

    「可恶！是你要再战，俺才拿出真本事的，为什么要在那边放闪！你赶快来抓俺咯！」

    「哈哈哈，我是很想这么做啦，可是要放弃这个情形也太可惜了。像这样左右逢源的感觉真不错呢。」

    「当然不错咯！这种事连俺都知道咯！俺不准你独享美女的疼爱咯！俺也要……俺也要……加入你们咯────！」

    古林肯比高声哀求后，就以快到连这句喊叫都能追过的速度冲来，把我从芙蕾雅大人的胸口撞飞，再将自己的脸埋进她的胸部。

    「喔喔喔！这触感真好！那只迟钝山猪配不上这种奖赏咯！美女们，跟俺一起玩绝对比较快乐咯。」

    「嗯……可是我是华纳神族，比起鸡，我还是比较喜欢圣兽山猪呢──还有啊，你已经不能再说他迟钝了哟。」

    「？这是什么意思咯？」

    「就是──」

    古林肯比听到芙蕾雅大人的话，不解地眨眨眼睛。

    他这足以致命的空隙……我是不会放过的。我无声无息地绕到目标背后，接著像要把话接下去般高声喊道：

    「──这个意思！」

    「啊！好痛！屁股真痛！怎么回事咯！」

    「抱歉，痛吗？这大概是……因为我拔了这个吧。」

    我把叼在嘴上的东西摇了摇，古林肯比一看就吃惊地瞪大双睛。

    「！那、那是俺的尾羽……！岂有此理咯！俺竟然上当咯！」

    没错，我嘴上叼的正是古林肯比的尾羽。虽然我也能像之前宣称的那样全部拔光，但最后仍只拔了一根。毕竟他的尾羽很漂亮，全拔掉也太可怜了。

    「好啦，古林肯比，我确实拿到你的尾羽。这场比赛是我赢了吧？」

    「可恶……真卑鄙……不过，赢就是赢，输就是输咯，俺就承认你这次作战成功咯。」

    「好耶……！成功了，我成功了！我赢过古林肯比了！」

    「哇，你真的办到了，赛伊先生！恭喜你了！」

    我一扬起胜利的欢呼，布伦希尔德大人就为我送上祝福及掌声。

    哎呀，幸好有用，真是太好了。虽然有点事后诸葛，不过这个战术的成功与否，大部分还是取决于古林肯比的态度。

    我会想到这个战术，灵感是来自于我跟布伦希尔德大人早上的对话。

    当我在交谈中想起古林肯比后，才把思考的方向改成如何胜过古林肯比，问出变美味的秘诀。接著我想像自己跟古林肯比交换立场，寻找获胜的契机，结果……就找到了。

    在我的想像中，我看到跟我交换立场的古林肯比磨蹭著布伦希尔德大人──就不禁感到嫉妒。明明只是想像，我却立刻逼近古林肯比，试图要把他们分开。

    这点很重要。古林肯比在别人眼中，就是只喜欢女生的变态公鸡。如果他看到我被许多女神疼爱……不可能不会嫉妒。

    「一直被世人所爱固然很难，但如果只是让评审暂时喜欢你的话……」

    早上布伦希尔德大人曾对我这么说。

    让评审──也就是特定的人暂时喜欢自己。在这种情形中，就是指芙蕾雅大人和女武神九姊妹。

    是暂时的也好，是假装的也罢，没有男人不会对这种场面心生羡妒。就算是假的，只要我实际呈现给古林肯比看，他一定会出于嫉妒跑来纠缠，并露出破绽。这时我就可以趁隙拔走他的尾羽。

    以上就是这次作战的全貌。

    「那么，古林肯比，既然我赢了，你可以遵守约定，把变美味的秘诀告诉我吗？」

    「啊～～这么说来，俺的确有跟你这么约定过咯。不过很遗憾……俺并不知道有什么秘诀咯。」

    「咦！这是怎样！」

    这个答案出乎意料，让我和其他人都难掩心中的动摇。古林肯比对我们的反应不为所动，继续说道：

    「希望你别生气咯。其实你仔细想想就会知道，俺既然像这样活得好好的，就代表俺还没被人吃掉咯。俺连自己被传为世界第一美味都不知情了，当然更不会知道什么变美味的秘诀咯。」

    「咦……这也就是说，你故意找我比赛是为了……」

    「只是要杀时间啦咯，多亏了你，俺玩得很高兴咯。」

    「是喔，多亏了你，害我累得要死还一事无成啦！」

    唉～～有够失望的……亏我绞尽脑汁赢过古林肯比，结果只是在陪他打发时间吗……

    不过也多亏如此，让我充分享受到大家的疼爱，只有这一点还算幸运。

    能带著这个回忆离开「瓦尔哈拉」……也没什么不好啦。

    「……咦？奇、奇怪了？这种感觉是……」

    「？赛伊先生，你怎么了？」

    布伦希尔德大人耳朵很尖，马上就听到我唐突的喃喃自语。除了她以外，其他人似乎都还没察觉到我身上的变化。这么看来……这种感觉只存在我心中。

    这种从身体内部涌现，难以形容的感觉，我从前也有过好几次。

    第一次是我发现自己能用曼纳兹变成龙的时候。最近一次则是能变成魔狼芬里尔那时。在这时间点出现这种感觉，就代表是──

    （我也能……变成古林肯比吗？）

    不，这没那么模糊。我确实能变，这感觉让我非常肯定。

    然而，如果真是如此，关键到底在哪里？不可能没来由地就发生这么凑巧的事。是因为古林肯比承认失败吗？还是因为有让他满足呢？芬里尔那时的情形又是怎样呢？我记得拿走他口中的剑，还让他吃了我的肉。

    啊！难道原因是我的肉？不，古林肯比没吃过我的肉，也不可能吃过。芬里尔、古林肯比和法夫纳三者的共通点是……

    ──不行。我还是想不出引发这种感觉的原因。不过这无庸置疑是我独有的能力，就跟复活体质「古尔维格」一样，是我独一无二的价值。

    「……各位，请听我说，我今晚要向主厨挑战，进行料理对决。」

    我不确定靠这个价值能做到什么地步，但我还是……

    「可是，在比赛最后，我要再一次以食材的身分成为料理，所以我希望你们能在我烹调时担任助手。我知道自己给各位添了很多麻烦……但还是拜托各位陪我做这最后一搏！」

    我弯起前脚，奋力一跪。布伦希尔德大人见状沉默半晌，然后弯腰直视我的眼睛说：

    「赛伊先生，我已经说过很多次，我们都会一直为你加油。」

    「那、那就是说……」

    「没错，我们当然会帮你了。如果赛伊先生说什么都想留在『瓦尔哈拉』，我们就会全力支援你！」

    布伦希尔德大人脸上挂著微笑，伸出柔嫩的手，我把蹄子放在她的手掌上，为自己的幸运而心怀感谢。

    在此同时，我也下了决心……

    不管在前方等著我的是什么结局──我都不会后悔。

    之后我一回到「瓦尔哈拉」，就马不停蹄地跑去找主厨。我要传达的，就只有这一句话。

    「今晚我要在『瓦尔哈拉厨房』跟你对决」。

    主厨收到我手写的挑战书，静静地露出自负的笑容。

    顺带一提，敌人不仅是主厨，这也是我跟徒弟伊克斯的最终决战，所以主厨用在主菜上的肉，限定是伊克斯的肉。

    至于挑战者赛弗利姆尼尔队，则以我为首，女武神九姊妹和芙蕾雅大人担任助手，主菜的食材当然就是我自己。

    成为料理比赛会场的「瓦尔哈拉」，是由我厨房的前辈们著手进行架设与布置。以拉塔托斯克和葛林布路斯堤为首的宣传小组，在「阿斯加德」境内四处发送号外消息，吸引不少人前来观战，其中当然也包括我们的主神奥丁陛下和洛基。

    而令我尤其吃惊的，就是伊兹娜大人也受邀担任评审。她身为黄金苹果的管理者，逗留在这里真的好吗？听到我表达不安后，她是这么回答道：

    「你在担心吗？我很明白，因为你的心脏正在鼓噪！不过放心吧，歇息的时光是短暂的，心爱的人正在等待！我的归处不会改变，直到永远。若世界侧耳聆听群星的音色，我也会让鞋子翩然起舞──」

    「抱歉，我知道了。」

    总之就是这样。她真的能当好评审吗……唉，我更担心了。

    「呼……时间差不多了……」

    我以曼纳兹的卢恩魔法变成人形，在更衣室里等待上场。为了克制狂跳的心脏，我试著说出内心的想法，却仍难掩不安与紧张的情绪。

    如果这时布伦希尔德大人能陪在我身边就好了……当这懦弱的念头划过脑海时，突然有人从背后向我大声打招呼。

    「嘿喝！师父！你好！这一刻终于要来了。」

    「……伊克斯……」

    那个大声公就是伊克斯。化成人形的她用严肃的眼神紧盯著我看，并用充满怀念的语气说：

    「……你终于回来了。」

    终于回来了？这是什么意思？最近我因为不用成为料理，的确会不时离开「瓦尔哈拉」外出一趟……但我每次不是都当天来回吗？

    「啊，抱歉，是我表达有问题。我意思不是指你从别处回来……而是指我所崇拜的『最强的师父』回来了。」

    最强的……我？难道在伊克斯眼中，之前的我不是我吗？是到现在，才恢复为真正的我吗？

    「抱歉，我没有这种自觉。我从以前就不觉得自己有强过，现在也一样没变，而且还抖得这么厉害。只要想到这次万一又输了……我就不禁害怕起来。」

    「是吗，在我看来并不是这样。师父你会发抖，是因为临战而感到亢奋。」

    「咦？是这样吗？」

    「没错！至少在我眼中就是如此。『这次一定会胜利』，『我想赶快让大家见识到我的实力』……我能感觉到你内心渴望这么群澳兀　

    伊克斯双手握拳，放在腰的两旁，做出像在蓄积力量的动作。看来连我都没自觉的竞争心，也点燃了伊克斯的斗志。

    「那么……我今天可不会输，伊克斯。身为男人、师父……以及『瓦尔哈拉的晚餐』，我一定要赢过你！」

    「嘿喝！我也不会输的！既然都这么说了，我就不会做出像对师父放水那种失礼的行为。今晚我也会为了胜利全力应战！」

    「我正有此意。给我洗好脖子……不，洗好全身等著吧，伊克斯！」

    我撂下狠话后，就走出员工更衣室。

    多亏有伊克斯消除了我的迷惘。她应该很想跟最佳状态的我较量一下吧。她一定是怕我在一连串的失败下精神变得萎靡，才会特地来帮我提振士气。

    这样感觉好像在比赛前就先输给伊克斯了……不过接下来，我就要在正式的比赛中超越伊克斯，让她输个彻底！

    「啊，赛伊先生，你准备好要上场了吗？」

    在配膳室里，女武神九姊妹和芙蕾雅大人都已完成准备，正等著我这道主菜登场。

    「是的！一切都准备就绪！我们来狠狠修理主厨他们吧！」

    我卷起袖子，拍了下二头肌，向她们展现我高昂的斗志，却没想到芙蕾雅大人竟露出心虚的表情。

    「呃，小赛，现在说这个可能太迟了，不过我真的不擅长料理……」

    「啊，芙蕾雅大人，关于这点不必担心。如果是厨艺不精的人，我会请你们做些像是按指示从冰箱拿出食材之类的简单工作。对了，顺便问一下各位，你们在料理上的程度到哪里呢？」

    为了保险起见，我试著问大家，布伦希尔德大人便率先怯生生地举起手。

    「我称不上拿手，只能算是一般程度……这样可以吗？」

    「这样就够了！完全没问题。盖儿希大人你呢？各位请接下去回答吧。」

    「我对三分钟快速料理很有自信。」

    「唔，很遗憾……琳德只会料理活的对象矣。」

    「嗯～～大姊姊对料理也不太在行……我比较擅长被料理～～」

    「有用刀的部分请交给我，剑姬的称号可不是浪得虚名。」

    「我擅长试吃！不管要试几次，我都乐意帮忙。」

    「我也不太会做菜……做甜点我比较拿手。我、我没有骗你喔。」

    「我、我也完全不会做菜。不过我对不用煮就能吃的野草倒是很熟！」

    「做菜就交给我吧！这是我最大的长处，相信一定能帮上你的忙！」

    嗯嗯，我大致明白了。盖儿希大人还是一样重视速度，琳德大人完全搞错料理的意思，瓦尔特洛德大人和吉克鲁涅大人就是一般的初学者，荷姆薇洁大人不用管她，至于葛琳姆盖德大人的野外求生知识，很可惜这次也派不上用场。

    这么一来……能仰赖的就只有布伦希尔德大人、修维特莱德大人和薇瑟了。尤其是薇瑟似乎很擅长做菜，就让她担任我的副手，负责指挥现场好了。

    「我已经充分掌握我们的战力，这样就没问题了。只要我们同心协力，就一定能胜利！来吧，各位，准备上场了！就某种意义而言……这正是我们的『诸神的黄昏』！」

    「「「「「「「「「「喔喔──！」」」」」」」」」」

    在我的一声令下，十位女神一起举起拳头。

    总觉得最近常出现类似「诸神的黄昏」的情形呢，简单来说，就是有很多需要抱持这种决心去面对的战场。

    我们抱著蓄势待发的心情，走进了「瓦尔哈拉厨房」。那里的装潢变得跟之前不一样。

    面对大食堂的墙壁被整个拆掉，与隔壁的大食堂连成一体，感觉很像圆形剧场或^技场。在临时架设的观众席上，已经坐满了来观战的英灵战士。

    「哇……竟然搞得这么盛大。」

    现场人声鼎沸，热烈程度不输芙蕾雅大人偶尔举办的演唱会，让我们不免有些怯场。我们走到会场中央，跟从反方向登场的主厨、海兹和伊克斯三人一起并列。哦……海兹去当主厨的助手吗？要是有用到雷拉兹蜂蜜酒，那就很难对付了。

    「主厨……没想到这么快就要跟你对决了。」

    「我也这么觉得呢，赛伊小弟，不过你的决心我确实感受到了。今晚我们彼此都全力以赴吧。」

    我跟主厨刚握完手──下一秒就像同性相斥的磁铁般立刻分开。

    主厨迅速退后，在厨房里就定位。我也跟他动作一致，奔回厨房。「瓦尔哈拉」史上最大规模的料理比赛，就此拉开序幕。

    「海兹小妹！你把那里的奶油和太白粉拿出来！伊克斯，你冲去后院拿红萝卜和洋葱，再跟香草一起放到那边的台子上！」

    「好的。」

    「我知道了！」

    在敌方组那里，主厨正飞快下达指示，开始进行烹调。真不愧是主厨，自信和经验让他的动作不见一丝迟疑。

    「我们这一组也不能输！布伦希尔德大人，可以帮我拿大碗来吗？就在流理台上！还有把大蒜和太白粉放上那个台子！盖儿希大人，那个麻烦你！啊，抱歉，还要放粗粒胡椒！呃～～首先要……虽然用沙拉油也行，但我要用橄榄油！」

    即使不如主厨那般老练，我也不服输地拚命下达指示。

    顺带一提，我要做的是「煎肉排」。做法简单，不易失败，而且很美味。起初我本来想用我擅长的自制咖哩来一决胜负……不过考量到我的最后王牌，决定还是做成调味简单的料理比较适合。

    「主厨他……把橄榄油倒入平底锅，放进牛脂，以及大蒜、香草、洋葱、白酒……不对！那是雷拉兹蜂蜜酒！还有秘传的高汤！难道是在做酱汁吗？可恶，也太讲究了吧……」

    他放牛脂大概是为了把最前面的步骤放到最后。本来应该在这时放入伊克斯的肉，结果却顺延了。从剩下的烹调时间来推测……主厨要做的可能是需时较短的「烤肉」！

    至于我们这组，料理程序已到最终阶段，接下来只要把各种调味料揉进肉里再煎就好。

    等我变成食材后，当然就无法再插手，所以后续就交给擅长做菜的薇瑟去完成。

    「薇瑟，要记得把每个『独门调味』揉进『肉排』里喔……」

    「嗯，没问题！之后就交给我吧！赛伊小弟也要……加油啊。」

    薇瑟知道我接下来要成为料理，便用苦涩的眼神瞄了我一眼。她对我要成为料理这件事，应该会觉得很不舒服吧。不过……薇瑟已经跟以往有所不同了。她为了不削弱我的决心，努力把真心话都吞回肚里。

    好了……这样一来所有准备都已就绪，差不多该轮到主菜了。

    「……『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知展现神威』……」

    吟唱奇迹。为体现伟大的奥秘，我现在……要解放内在的魔力。

    「『五颜六色，千变万化，让邂逅、别离、调和与孤独之象徵在此显现吧！弗萨克第二十卢恩文字──曼纳兹』。」

    力量的激流逐渐凝聚浓缩，迈向胜利的感觉扩散全身。

    「吾乃戴冠者，名为……『金鸡，古林肯比』！」

    光之漩涡将我包围。当浊流退去……号称世界第一美味的鸡在此现身。

    这只拥有胖嘟嘟的黑色身躯，以及黄金鸡冠的古林肯比，是我变成的。

    「赛、赛伊先生，你那个模样是……！」

    布伦希尔德大人看到我彻底改头换面，不禁一脸惊讶，身体颤抖。

    「抱歉吓到你了。这就是我的第一张王牌。只是我现在还不知道，到底要透过什么契机才能像这样变身。」

    不过……问题就在于我虽然能变成古林肯比，却不知道他的肉是否真的美味。毕竟他的美味也只是传言。

    即使如此，仍值得一试，如果传言属实……那我就赢定了！

    「那么各位，之后就拜托你们了！」

    我说完后，就转向修维特莱德大人。她无言地回看我几秒后，露出震惊的表情。

    「……咦？你该不会是……要我砍你吧！」

    「因为修维特莱德大人不就是负责用刀吗？这次我不能像往常那样跳进滚水中……所以屠宰的部分也只能拜托你了。」

    「这、这个……不，可是，即使是任务，要我杀掉知己好友，实在恕难从命。」

    「你不用同情我，把我当成古林肯比本人就好！」

    「不……就算你这么说，我还是……」

    唔～～伤脑筋，以前明明就能轻易地砍掉我的手，但要取我的性命似乎就另当别论了。眼看修维特莱德大人一直犹豫不决，感觉完全不想拿起剑。

    「那、那不然拜托奥尔特琳德大人好了。请你就像平常那样，面无表情地一刀了结我吧。」

    我马上改变对象，将这件差事交给喜欢暗杀的奥尔特琳德大人。可是，她却出乎意料地摇头回答：

    「赛伊氏，你根本就不懂矣。如果你认为琳德没表情就等于没感情，那可就是大错特错矣。」

    「奥尔特琳德大人，你的意思是……不想对我下手吗？」

    「……如果是更早之前，我应该就会毫不犹豫地完成任务了。」

    奥尔特琳德大人转过头去，嘟起嘴巴。这、这是……她觉得不好意思的表情吗？有够难以辨别。唔，没想到第一次看到她这表情，竟然会在这种场面！

    呃，现在不是高兴的时候。再这样下去，我就无法成为食材，也就等于不能完成料理。别开玩笑了，都到这节骨眼上，我可不要不战而败。

    不过……这也难怪，毕竟她们都很温柔，要是只因为我的外表像家畜，她们就能照我所言夺走我的性命，那反而奇怪。如果她们下得了手，那也是可悲的事。

    居然在这时挑错人选──我不免感到悔恨。

    「赛赛、赛伊弟弟！你这次是不是不死就会很困扰呢！」

    就在沉默蔓延之际，首先打破这个僵局的，竟然是葛琳姆盖德大人。她透过面具传出的声音，抖得比平常更厉害。说是紧张……又不太像，感觉就彷佛在害怕什么一样……

    「葛琳姆盖德大人？嗯，对啊，你说得没错……不过你也不用勉强──」

    「你你你不用担心！我会帮忙的！虽然只有一半就是了……」

    只有一半？是指只用单手吗？也罢，反正凭女武神的力量，要屠宰我用单手就够了。

    「！葛琳姆盖德，你该不会要……！」

    这时布伦希尔德大人似乎察觉到什么，跟其他女武神一起倒抽一口气。每个人互使眼色，同时退后一步，相对地葛琳姆盖德大人则朝我向前一步。

    「赛赛、赛伊弟弟，拜托你，请你转身背对我，绝不要回头。这不是开玩笑，是真的绝对不行。」

    「？我是无所谓啦……只是你要怎么做呢？」

    葛琳姆盖德大人没有回答我的问题，只是默默地用左手盖住面具，用右手示意我往后转。我也不再追究，乖乖地转身背对葛琳姆盖德大人。

    「我不想让你看见……因为我想……我一定会露出笑容。」

    她彷佛在乞求我的原谅，用悲伤的语气喃喃说道。

    当我还在思考这句话的含意时──突然有物体掉落地上，发出「叩」的一声。

    「喂，鸡公。」

    「什么事？呜啊……！」

    就在这时──一阵剧痛随著后方的搭话声袭上我的背，我不禁往前倒下。

    趴在地上的我忍不住向后看。无法忽视死亡逼近的本能，让我把之前的口头约定忘得一乾二净。

    「！」

    站在我眼前的，是一个陌生的少女。她手上握著散发不祥气息的大镰刀，俯瞰著我，嘴角勾起邪恶的笑。

    她是谁……？不，不对，我认识这个人。从她背后那束黑色长发，同样是黑色的连帽斗篷，以及紫罗兰色的盔甲……

    我会觉得那张脸陌生……是因为上面经常覆盖著白色面具。

    「嘿，你就安心去死吧，之后我们会好好照顾你的。」

    平常总是怯生生的语气，出现一百八十度大转变。在那双红似鬼灯草的眼眸注视下，我感觉彷佛成了被蛇盯上的青蛙。

    「掰啦。」

    大镰刀抵在我的脖子上，一口气夺走了我的生命。

    在这残酷之死降临的瞬间──我却意外感到幸福。

    葛琳姆盖德大人的真面目……果然……很可爱呢…………

    ……………………

    …………

    「……喔，很好很好，我又复活了。」

    就在日落瞬间，我如往常一般顺利复活，接著立刻确认四周情况。

    成为观众席的大食堂静得出奇。女武神大人们和芙蕾雅大人，以及敌方的主厨队，正在中央餐桌前一字排开，桌上则放著两组各自的料理。

    这么看来，在我死后料理有确实完成，现在准备开始评审。

    「各位，谢谢你们接替我完成。」

    「啊，赛伊先生！太好了，幸好你没事。」

    「这可以说没事吗……算了，就结果而言确实是没事。」

    我一边回答担心我的布伦希尔德大人，一边转向排行第八的葛琳姆盖德大人。她此时已戴回面具，把她真正的面容牢牢封印起来。

    「葛琳姆盖德大人，谢谢你刚才能毫不犹豫地杀了我。」

    「啊，不不不客气！那是我自己决定要做的！再说我实际上什么也没做！」

    咦？她在说什么？我完全不懂她的意思……布伦希尔德大人看我充满疑问，就回答道：

    「赛伊先生，葛琳姆盖德其实是双重人格。她一旦拿掉面具，就会切换成跟平时的她截然不同的凶暴人格，满不在乎地做出刚才那种残酷的事。而且在这之间发生的事，戴著面具的人格都不太记得……」

    「没没没没错！虽然另一个我也是我，我还是觉得很可怕……一想到自己体内藏著这么可怕的本性，我就会忍不住抖个不停……」

    原来如此……难怪葛琳姆盖德大人总是一副胆怯的样子。

    解开面具之谜后，我又向葛琳姆盖德大人道谢……不，不对，这时该做的不是道谢。

    「葛琳姆盖德大人，我要郑重向你……说声对不起。」

    「对不起？为为为为什么要对我道歉呢！是我哪里有做错吗？」

    「不是。即使是迫于无奈，叫别人做出『杀戮』的行为还道谢，总觉得不太对。所以……我要为让你扮坏人这件事道歉。」

    「赛伊弟弟……嘿嘿，你不用在意啦。我之前就说过了，万一出什么状况，我就会拿下面具。当时就是我该拿下的时候……反正无法抹灭的罪，也全都由那个可怕的我一手承担了嘛。」

    葛琳姆盖德大人原地蹲下，温柔地摸摸我的头。

    我不知道她现在面具下是什么表情，但愿那是……「温柔的笑容」就好了。

    「……看来演员都到齐了呢。」

    这时──静静坐在桌前，面对料理的奥丁陛下，突然喃喃说了一句。就在同一时间，伊克斯也慢慢走出主厨队的厨房，通知大家她也平安复活了。

    「在复活后恢复行动的速度上，果然是正宗的赛弗利姆尼尔要略胜一筹。不过接下来……就是以这些料理来决定你们的价值了。」

    奥丁陛下说完，就看向眼前的料理。那两道刚做好的肉类料理，正热腾腾地冒著白烟，飘出令人垂涎的香气，连我都闻得到。

    「担任评审是本王、不请自来劝也劝不走的洛基，以及黄金苹果的管理者兼美食家『布拉基』之妻的女神伊兹娜。在此先声明一点，本王对美食可是相当讲究，相信很多人都知道这件事。」

    嗯，诚如奥丁陛下所言，他一直都只喝他喜爱的两种酒，到最近才在食用名单上加入伊克斯的肉。

    就连我的肉……陛下也仅为了继承「古尔维格」而吃过一口。

    「我是评审洛基。只要是好吃的东西，我都来者不拒。不过我要先提醒某人最好别有所期待，因为我是不会偏心的。不管到时谁胜出，都不能有怨言喔。」

    他所谓的某人，指的是我吧？……这正合我意。要是他偏心，我才不会饶过他，毕竟这可是如假包换的决一死战呢。

    「美食我也喜欢啊！生命的香气演奏美味的歌曲，传进我们心灵。嗯～～嗯～～啊！我得帮忙才行！架起桥梁的是彼此的心意。不要有所隐瞒喔。能感受心灵低语的，不是眼睛、鼻子或耳朵喔。」

    「啊～～啊～～咳嗯！在这场比赛中，看哪一边的料理能让我们的舌头更有共鸣，就能赢得胜利……趁食物还没冷掉前快吃吧。」

    奥丁陛下真是英明，料理就是要趁热食用。请别管伊兹娜大人，赶快进行审查吧。

    「好，就先从安多主厨的料理开始吃吧。」

    「好的！本人呈上的料理，是以艾伊克修尔尼尔的大腿肉做成的「烤肉」，其名为……『世界树的恩惠』。」

    「哦，这名称的由来为何？」

    「因为组成这道料理的食材，是来自以世界树的树叶为主食的羊和鹿。」

    「原来如此，真令人好奇。本王就来吃一口吧……咦！这……这是！」

    当奥丁陛下切了一块稍厚的肉，放进嘴里，就立刻瞪大双眼，敲打桌面！

    「本王没有咀嚼……明明还没咀嚼，肉就在口中消失了！这是肉吗！怎么会如此入口即化！让人一吃就上瘾！肉如此软嫩的秘诀……是洋葱吗！」

    主厨默默地倒咽一口口水。奥丁陛下又吃了第二口。

    「喔喔……喔喔！本王的口中满是浓郁的肉汁……调味很简单，似乎只用到大蒜，不过有香草和橄榄油增添香气，让人感受到大自然的清新！充分活用了食材本身的风味！」

    「不，你错了，大哥，这道菜最突出的不是肉，而是酱汁啊！奶油的滑顺，胡椒的刺激，还有这股让人怦然心动的甘醇芳香是……雷拉兹蜂蜜酒！这些味道跟秘传的清汤互相结合，酝酿出绝妙滋味！这味道真是登峰造极！独树一格！简直是完美的化身啊……！」

    「「太～～好～～吃～～啦～～！」」

    哇……奥丁陛下和洛基的形象完全崩坏，竟然会那样说话……

    原来主厨拿出真本事，用伊克斯这个极致食材做出的料理，威力竟强到足以破坏神族的人格啊。

    「哎呀，真是满足。这道料理实在太出色了，安多主厨。」

    「你还真是个可怕的男人呢，安多，竟然能做出这样的料理，你可能已经超越人类了啊。」

    「承蒙两位赞美，可谓光荣之至。」

    面对奥丁大人和洛基由衷满意的赞美，主厨毕恭毕敬地低头回礼。

    好啦……接下来轮到我了，感觉有些紧张呢。

    「唔……虽然这么说不太恰当，但总觉得提不起劲啊……本王不觉得这世上有比这更好的料理了。坦白说，本王实在不想让这份感动被取代呢……」

    糟糕，奥丁陛下还没吃就显得不甘愿了。要是他在心情不佳时试吃，就会带著不好的观感来审查……不，如果只有这样还算好，万一他连吃都不愿意吃……

    「大哥，你不能这样偏心啦，我们好歹是评审耶。」

    「本王当然知道，但本王就是感到没劲……话说伊兹娜是怎么了？她从刚才就一句话也没说，难道是什么的前兆吗？」

    咦，这么说来……另一个评审伊兹娜大人已经好久没开口，久到大家都遗忘她的存在。我找了一下，发现她坐在跟奥丁陛下和洛基不同的桌子前，正低头不语。

    「奇怪？那张桌子摆的不就是我的料理吗？」

    难不成伊兹娜大人弄错顺序，先吃了我的料理？可是就算这样，她又为什么会出现那种反应？这位女神会安静成这样，真是太异常了。

    「该不会……是我的料理太难吃了吧？」

    这次我没试味道，所以我也不知道到底好不好吃。

    拜托……拜托……请一定要……一定要好吃啊！

    「伊兹娜，喂，伊兹娜，你怎么都不说话？这一点也不像你啊。」

    「……奥丁陛下……我……」

    「！」

    伊兹娜大人一抬起头，奥丁陛下就惊讶得哑口无言。

    不管是谁看到，应该都会惊讶才对，因为伊兹娜大人竟然在哭。她完全不顾旁人的眼光……一颗颗硕大的泪珠扑簌直落。看到她那样子，让人难免有股冲动，想去探究眼泪背后的含意。

    奥丁陛下默默吃进一口我的料理，细细咀嚼，吞进胃里。

    「……？」

    真奇怪，奥丁陛下吃完就动也不动，不但没说任何评语，也没再吃第二口。

    「喂……喂喂，你们两个都怎么了？这样就不能审查啦。」

    洛基一边责备那两个陷入沉默的人，一边吃下我的料理。结果不知怎么地，连洛基也停下动作，默不作声。

    等一下，真的假的……？我的料理有难吃到让这三个人都说不出话吗？

    之前的种种回忆顿时掠过脑海。难道我的厨艺，就像这身越努力就变得越难吃的肉一样……也变差了吗？还是古林肯比的肉味道不如预期呢？

    我知道这世界不会尽如人意，努力也不一定会回报。可是……难道我就这么不配得到回报吗？就这么无可救药吗？

    ──一切都完了吗──

    就在我暗自抱头苦恼时……有只手碰了我的右肩。我顺著肩上的手回头一探，就看到布伦希尔德大人正茫然伫立，而她的另一只手，则笔直地指向前方。

    我往她指的方向望去，当呆坐无语的奥丁陛下映入眼帘时，我感受到一股前所未有的冲击。

    从奥丁陛下的右眼中，正不停流下水滴。仔细一看，那竟然──是眼泪。

    「……好吃……就是好吃……这是本王唯一能说出的话……没想到这道料理，竟能从我智慧之神奥丁身上夺走言语……」

    奥丁陛下泪流不止，双肩颤抖，已不见平日的威严。我们都不知该对他说些什么。

    「这已经超越好吃或难吃的范畴了……这到底是什么？如果这是料理……那我们之前吃的又是什么……！」

    「你错了，洛基，这不能称为料理。这是某种能融化人心，打破常理，甚至可以说是不该入口的存在。因为只要吃过，就再也没有其他食物能满足自己了。」

    喔喔……总觉得伊兹娜大人说话比平时正常多了。这也就是说，我的料理也跟主厨的一样，包含某种能改变神族人格的力量吗？

    在试吃后流了不少泪水的奥丁陛下，一边拭泪一边问道：

    「这道料理……叫什么名字？」

    「是、是的，这道料理的名字，就叫作『金冠鸡腿排～瓦尔哈拉之爱～』。」

    「瓦尔哈拉……之爱。说说这名字的由来吧，赛弗利姆尼尔。」

    奥丁陛下从椅子上缓缓起身，凝视著我。我深深一鞠躬，走到桌前回答：

    「我用的食材是拥有金色鸡冠的古林肯比，所以有『金冠』二字。此外……在这道料理中，还包含我特别的心意。」

    「特别的心意……？」

    「是的。奥丁陛下喜欢水果酒和蜂蜜酒的果香，所以为您加入偏甜并富含香气的独门调味。洛基喜欢吃辣一点，所以加入麻辣的独门调味。伊兹娜大人的部分则是依我个人的见解，以苹果和肉桂作为独门调味。」

    「！赛伊，你该不会……每一道都加入不同的独门调味吧！」

    「是啊，洛基，这次我挑战的……不是我自己认为最棒的料理，而是让食用者觉得最好的料理。」

    「是吗……本王明白了。这个难以言喻的味道，其实就是……『爱』啊。」

    奥丁陛下闭上眼睛，抬头面向天花板，细细回味这余韵数秒，然后用笃定的语气宣布：

    「本王就当这是全体一致通过的结果吧。胜利者是──赛弗利姆尼尔。不，赛伊，就是你。」

    「！」

    ……我赢了……？

    我赢过主厨……和伊克斯了吗！

    真、真不敢相信！这场胜利是属于身为厨师的我，还是作为食材的我？不……两者都不是。这场比赛的胜利，是属于我们这个小队的！

    「赛伊先生，你成功了！这场比赛是你赢了！」

    「本小姐一直都相信你会赢！恭喜你了，赛伊！」

    「努力终将有回报吗……呵，这还真是好事一桩矣。」

    「呜呜，大姊姊也感动到哭了。小朋友，钥匙就交给你喽～～」

    「你这场仗打得真漂亮，赛伊殿下。像我这种临阵脱逃的人，已经远远赶不上你了。」

    「剩、剩下来的料理我等一下可以吃掉吗？可以吧？」

    「既然我都出手帮忙，你就百分之百能得胜。感谢我吧。」

    「正、正、正所谓结果好就一切都好……我也觉得很好！」

    「太好了！太好了，赛伊小弟！我真的真的好开心喔！」

    「好啦，小赛，这不是很棒吗！这全都是你努力的成果喔！」

    每个以队员身分帮忙我的人，无不异口同声地祝贺我。这些已不知道是第几次的祝贺，就是我心目中的爱。

    「赛伊小弟。」

    主厨露出爽朗的笑容，走到我面前。

    虽然他没多讲什么，我却能清楚知道他想传达的意思。我抓住主厨默默伸出的右手，牢牢握紧。

    「只要不放弃，总会有办法」──像这样的好听话，事到如今我更不会说了。

    可以萌生退意，可以灰心丧志，不过……就是不能就此结束。只要继续下去，总有一天会有成果。

    只要你的身旁──始终有人在为你加油，就没问题。

第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 ～终章～

    「总之，那个……这次真的非常谢谢你，伊兹娜大人。」

    我拜托布伦希尔德大人带我到黄金苹果园来。

    苹果园外围伫立著一栋朴实无华的宅邸。我正站在那栋宅邸前，深深一鞠躬。

    「哎呀～～怎么了？为什么要对我道谢呢？」

    不出我所料，伊兹娜大人收到这唐突的感谢，果然露出困惑的表情。

    嗯，我明白她疑惑的心情。或许伊兹娜大人没有察觉，不过我这么做是有原因的。

    「在昨晚的料理比赛上……因为主厨先接受审查的料理太美味，让奥丁陛下对我的料理兴致缺缺。当时不是只有伊兹娜大人弄错顺序，先吃了我的料理吗？多亏你这么做，才会让奥丁陛下对我的料理产生兴趣。我能顺利接受审查，都是托伊兹娜大人的福。」

    我刚说完，伊兹娜大人就摇头说：「才没这回事呢。」

    的确，我的话或许夸张了点。既然当评审，奥丁陛下不管再怎么不情愿，应该还是会负起责任审查到底。洛基也有帮忙在陛下背后推一把。

    然而，我不能因为这样，就把自己感受到的恩惠当成「错觉」而忽略。要像这样确实地面对面，用自己的话亲口道谢，才能算圆满的收尾。

    「不，我真的没做什么，赛弗利姆尼尔。我没有弄错顺序，是特地先吃你的料理的。」

    「咦……！特意先吃……？」

    什、什么，这是什么意思？伊兹娜大人为何要这么做……

    我不明白伊兹娜大人真正的意图，心中满是疑惑。伊兹娜大人见状似乎看不下去，就为我详细解说道：

    「料理的味道不是有浓淡之分吗？如果先吃味道浓厚的料理，那后面清淡的料理就尝不出味道了。安多主厨跟你的料理哪一道比较清淡，不实际吃不会知道。所以评审之中至少要有一位先吃你的料理。」

    「竟然是这样啊……也就是说，乍看之下好像只有你弄错试吃的顺序，但其实你的想法才最像评审。」

    「嗯，对呀，虽然我不知道能不能这么断言，不过就跟你说一样。怎样？有稍微对我刮目相看了吗？」

    「是、是啊！不是稍微，而是整个改观了呢！请容我说句非常失礼的话……我过去一直以为伊兹娜大人只是个爱讲话的大姊姊，现在回想起来还真是羞愧。」

    「哎呀！真过分。赛弗利姆尼尔，原来我在你眼中是这样的人啊。不过你愿意老实承认，我还是很高兴。我之前的确有点爱讲话，以后我会注意的。只是别忘喽，虽说祸从口出，你的心才是让你这么说的祸首。哒啦啦，世界会歌唱，是因为有心。龋看向星辰吧，星子正在轻颤──」

    「抱歉，我现在就能提醒你注意一下吗？」

    「……可以。」

    伊兹娜大人一脸沮丧地垂下肩膀。好吧，我又再次改观了。我错了，她不是爱讲话的大姊姊，而是超级爱讲话的大姊姊。

    「算、算了啦，赛伊先生，我们这次是来道谢的，别这么严格啦。」

    「啊，说的也是。不过讲到道谢，我也要向你道谢才行。布伦希尔德大人，这次又劳烦你送我来这里，真的非常感谢。我一直都受到布伦希尔德大人很多照顾呢。」

    嗯，我是说真的。要「瓦尔哈拉」和广大的外界间来去，的确需要便捷的交通工具。

    如果是那只金山猪葛林布路斯堤，他一定不愿意载我，我也不可能去跟奥丁陛下借用他的八足神驹史雷普尼尔，所以我一定得仰赖布伦希尔德大人和格拉涅大哥。

    「你真的不用在意，赛伊先生。我也受过你的照顾，彼此彼此。只要你有需要，请别客气尽管开口吧……就、就算没有需要，也不用客气……」

    「说的也是！打招呼也的确很重要呢！」

    「……主人又不是那个意思。」

    格拉涅大哥对我的回答似乎有所不满，喃喃说了一句。我听不太懂，反正格拉涅大哥自有他的考量。

    「那么，伊兹娜大人，我们就先先告辞了。下次如果有机会，我也会来参与警备任务的喔！」

    「嗯，我会一直等你的。因为你听，有听到命运逐渐成形的声音吗？这就是你活著的证明。我能感觉到……你正受到星辰的引导，那似乎有一股不祥的气息。」

    「这、这样啊，那真是糟糕呢……」

    「是啊，的确很糟糕。不过……请不要憎恨背叛，因为那总是在为你著想。当命运的诅咒被揭穿之时，你将会成为山猪以外的东西。」

    「咦？嗯嗯……？」

    奇怪，伊兹娜大人是要向我传达某种讯息吗？

    应、应该不可能吧……虽然评审一事让我对她有所改观，但她的诗歌还是一样，不管听几次都让人莫名其妙，我还是随便听听就好。

    在这之后，我跟布伦希尔德大人就离开伊兹娜大人的家，骑著格拉涅大哥直接回到「瓦尔哈拉」。我在这里还有一件事得完成。

    我经过海兹的挤乳室，来到瓦尔哈拉境内的更深处。我跟说要一起去的布伦希尔德大人打算前往的地方，就是「瓦尔哈拉大农园」。

    我有话……一定要对那里的某人说。

    「伊克斯～～！喂～～！伊克斯～～！」

    我喊完不到几秒，爱徒伊克斯就穿过身后的草丛，全速冲到我面前。

    「师父～～！嘿喝！你竟然亲自来见我吗！啊，抱歉，我正在工作，才会以鹿的模样现身，真是失礼了。我现在就变成人……曼纳兹！」

    「喔，不好意思，还让你这么顾虑。抱歉打扰你工作，其实我有件事一定要告诉你。」

    「一定要告诉我的事？跟昨晚的比赛有关吗？」

    伊克斯马上就猜中我的来意。毕竟在这时间点来，聪明如她当然会有所察觉。

    「昨天比赛完后……我受奥丁陛下之命，重回『瓦尔哈拉的晚餐』这个工作岗位。所以今后又得把重心放在担任食材的工作上了。」

    「这件事我也有听说。至于我嘛……就还是帮农园浇水喽。这工作虽然不起眼，还是足以让我感到骄傲。我以后会继续在一旁注视师父活跃的英姿，一边悠闲度日。」

    从伊克斯的声音里，我好像感受不到任何气势。

    不……这应该不是我多心，因为她的心情我能体会……在这一场风波中，我始终怀抱著同样的郁闷。

    「伊克斯，我觉得你的工作很伟大。除了能从角喷出超纯水的你以外，没人能胜任这份工作。这是只有你才能做的伟大工作。」

    「……嘿喝！师父所言甚是！我以后也要在这座农园里，继续努力浇水～～！」

    「不过──『伟大的工作』和『想做的工作』是不一样的。」

    「！」

    伊克斯的身体大大地抖了一下。我知道她为何会有这种反应，毕竟这就是她告诉我的。

    所以……伊克斯，你也坦率一点吧，因为身体是无法束缚心灵的。

    「其实在那之后，我有听主厨提起你的事。我到现在仍旧……大概以后也都会对成为料理一事感到恐惧。可是，伊克斯你不一样，你每晚都毫不犹豫跳进锅里。我本来以为是你不怕死……不过应该不是吧？」

    「不是吗……？我……」

    伊克斯看似难以克制内心的焦虑，表现得忸忸怩怩、坐立难安。你不用忍耐，想叫就叫出来。对你来说，「瓦尔哈拉的晚餐」正是你不折不扣，无需任何理由……真正「想做」的工作。

    「没错……没错！我……我是……！」

    没错，喊吧，伊克斯！用足以上达天听的宏亮声音，高声群鞍桑“涯阆衷诟芯醯降囊磺校都尽情说出口吧！

    「我是重度被虐狂啊啊啊──────！」

    「怎么是这样啊～～！」

    哇啊啊啊我真是笨蛋！本来是藉机告诉她好消息，结果却让她公开自己惊人的性癖啊！

    糟透了，烂透了，我真是最糟糕的师父。伊克斯，请你务必原谅为师……

    「？呃，赛伊先生，重度『贝涅广』是什么东西？是指保存期限吗？」

    「咦？啊，不，那不是跟食材有关的用语……」

    而且，这里还有一个纯真到连她叫什么都听不懂的人。布伦希尔德大人，我是很想告诉你啦，只是我实在难以启齿……

    「总、总之，说了那么多，我只是想告诉你，我其实并没有真正赢你，所以你也别认为自己输了。」

    「？那是什么意思？」

    「就是字面上的意思。我会赢你的原因有几个，其中一个是我能变成跟传说中一样美味的古林肯比。不过那完全是别人的味道，不代表我的山猪肉有赢过你。」

    「唔……是这样吗……」

    「是啊，现在我终于能笃定地说……比起成为料理，我还是更想做料理。所以伊克斯，基于这个想法，我希望你以后能继续帮忙晚餐的工作。当我有事分身乏术，感觉提不起劲，身体出现不适，或遇上其他不方便时……还请你务必帮忙。」

    「那、那么，我以后……也可以继续做晚餐的工作喽？」

    「当然可以！以后『瓦尔哈拉厨房』的三巨头就是我、海兹，以及伊克斯了。今后也请你多多指教喔。」

    「！师、师父……我好高兴！你竟然为我如此设想……还认同了我的价值……！师父！我果然还是最喜欢你了～～！」

    伊克斯将我一把抱紧。哈哈，她还是一样喜欢激烈的肢体接触呢。要是她的胸部更有分量一点，我就赚到了……呵呵，不过多亏有她，让我学到一件事，那就是不论尺寸大小，女生的柔软触感都是上天的恩赐。

    「赛伊先生……虽然我不是奥尔特琳德……不过我好像也开始能看出赛伊先生山猪型态时的表情了。」

    「咦！」

    听到布伦希尔德大人用平静的口吻这么说，我连忙看向她，发现她正用比语气更平静的双眼，对我投以轻蔑的眼光。

    「我应该是……标准的绅士面孔吧？」

    「不，你的表情就跟那只变态鸡古林肯比完全一样。难怪你能变成他呢，我终于明白了。」

    打击超大──！我居然跟那个变态相提并论！好不容易提高的身价又暴跌啦！

    「呵呵，开玩笑的啦。不要紧的，赛伊先生，不是常言道『自古英雄多好色』吗？你既然有当上伟大英雄的资质，那也是没办法的事。只不过……」

    「只不过什么……？」

    我催促布伦希尔德大人说下去，她就将双手叠到背后，别开视线，双颊微微泛红，用快听不见的音量喃喃说道：

    「如果一定要好色的话……我更喜欢不是英雄，只是平凡人的赛伊先生。」

    「！我不当英雄啦！伊克斯──！」

    我不再是你的师父了！现在快把我放下来！

    话说回来，我本来就不是正统英雄，一旦真的好色，就只是个变态了。不过把HERO（英雄）的H拿掉，也只剩下ERO（色情）而已……真是的，当英雄这种事就算拜托我，我也不干。

    也罢，到最后不管别人怎么说，我还是我，只要能随心所欲，随兴所至，按照自己的想法而活，就万万岁了。

    今后一定还会发生很多事。世界是如此广大无垠，每个角落都充满令人意想不到的价值。

    所以现在──

    我要把握「瓦尔哈拉的晚餐」这个足以自豪的价值，尽全力活下去。

    ○　○　○　○　○

    锵──锵──锵──

    一声声金属敲击声规律地响起，回荡于略带湿气的幽暗中。

    在不停奔落的瀑布水流后方，隐藏著一个小山洞。有个老人仅就著不停摇曳的微弱烛光，驼著背蹲在一旁。

    「……又失败了啊……」

    老人用嘶哑的嗓音喃喃说完，把刚才还在默默敲打的废铁随手一扔。

    「果然还是没办法……这也难怪，『那个』本来就是我无法重现的奇迹产物。要是没有百分百的把握，是不可能靠碰运气做出来的。」

    老人丢出的废铁一路滚向前方──那里有无数个戒指四处散落。这是得花上几百年的岁月，才能创造出的景象吧。

    「……从前黄金女神（古尔维格）……曾以黄金诱惑诸神，使其发狂，我们矮人族也无法幸免。黄金才是这世上的一切，黄金重于生命，欲望则让黄金变得更重要。对于抢走我黄金的家伙，我一定要让他们……得到应有的制裁！」

    ──锵！

    老人挥下的铁锤重重敲在铁砧上，撞出激烈火花，散落于黑暗中。

    在转瞬的火光中……浮现出一张因愤怒和憎恨而扭曲的矮人脸孔。

    「已经充分得到阿萨神族的信赖，黄粱一梦也已经作够了吧。好啦……差不多该从梦里醒来了。」

    这位浑身散发邪恶气息的老翁缓缓起身，向黑暗伸出手。

    接著他像要抓住某个东西般，握紧那骨节明显的手……如此说道。

    「阿萨神族的末日已近。对吧──……安多。」

    ～Fin～

第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 后记

    各位，初次见面或好久不见，我是三镜一敏。

    感谢大家阅读本书。能在今日此时顺利写到本系列第三集的后记，对我而言实在是无上的幸福。

    好了，虽然有点突然，请容我这次也照惯例（？）从作者的近况开始报告起。

    其实我在写一、二集时遇到了一些状况，而且还是平常不太会发生的事。俗话说有一就有二，无三不成礼……所以在我写第三集时，那个在我的人生中只遇过两次，名为「搬家」的事件，果然第三度登场。

    为什么要堆积这么多早已不需要的废物呢？我一边对此深感后悔，一边跟我哥两人把总重量达上百公斤，种类遍及可燃、不可燃以及其他的成堆垃圾，分别拿到各处的垃圾处理场丢弃……

    不过，我遇到的也不全然是坏事。比如人生第一次的「4DX电影」体验，第一集决定再版等，也有许多有趣和开心的事发生在我身上。

    读完我在这些日子里写出的第三集，不知各位觉得如何？

    第一集和第二集是用来打地基，好让女武神九姊妹一起登场时不会显得很勉强。到了第三集，我终于做到一直想做的事。对一个作者来说，我感到十分满足……但话虽如此，并不代表我前两集是心不甘情不愿地写出来的喔。

    既然本作难得有这么多女主角，只要是人都会想让她们全部登场吧。我衷心希望各位读者在这些女角之中，至少能找到一个喜欢的老婆。

    顺便提醒一下，要是有人觉得「有大量角色接连发言，搞不清楚是谁在讲话」，首先请注意大家的语气及惯用语。我有刻意用这些方式来区分，只要看这个地方应该就能大致上分辨得出来……吧。

    以上是我的个人报告，接下来是我的感谢时间。

    首先要感谢的，是我的责任编辑平井和土屋。我以副标为串烧料理的第一集出道，然后在一家从第三本社大楼步行就能到的串烧店里，接受两位的请客……种种巧合让我感受到命运呢。

    再来要感谢的，是负责插图的ファルまろ老师。您为我画的图，总是精美到让我费尽言语唇舌也难以形容，真是万分感谢。反观我这边，即使早就拿到所有女武神的设定图，却总是力有未逮，一直没让某些角色在剧情中说到话……在这一集里，我应该有扳回面子了吧？

    另外，我也要对负责校阅的水泽，以及所有协助本书出版的人，表达由衷的感谢。对于始终为我加油的亲朋好友，我更要给一个大大的感谢。

    最后，我要向阅读本书的每一位读者，致上我最大的谢意。非常感谢各位！

    三镜一敏

第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 插图



第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 间章一 ～山猪与最初的前菜～

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：骑山猪撞kid

    ──这是我来战死者之馆「瓦尔哈拉」第一天发生的事。

    那天我离开故乡的森林，迈出「身为食材」的第一步。对我来说，这天的回忆非常值得纪念。

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    某个晴朗清晨，在前往工作地的路上，马车喀J喀J地响，载著小山猪逐渐走远──

    ……虽然说得好像事不关己，不过这里指的其实就是我。

    「唉……」

    我坐在马车的车夫座上，随著车辆摇晃，深深叹了一口气。坐在我身旁的大叔驾著马车，看我愁眉苦脸，就露出苦笑说：

    「心情果然还是很沉重吧？呃……赛弗利姆尼尔小弟。」

    「当然沉重了……从森林刚出发时，我还充满期待，但实际看到『格拉兹海姆』后，我就开始紧张不安，抖个不停。毕竟从今天起──我每晚就要在那里死一次了。」

    没错──我，煤灰色山猪「赛弗利姆尼尔」，有幸受神族邀请，来到这名为「格拉兹海姆」的伟大宫殿。

    据说那座宫殿，是用黄金盖出来的──

    当初听到这传闻时，还以为只是一种比喻，不过现在光是从远方眺望，我也看得出的确是黄金。东方的天空才泛起鱼肚白，宫殿却已金光闪烁，除了神圣外，实在找不到其他词汇能够形容。

    不过这宫殿在天上世界「阿斯加德」里，规模本来就数一数二，会这么豪华也是理所当然。

    顺带一提，我要去工作的地方，是「格拉兹海姆」五号馆，其名为「瓦尔哈拉」。从今天起，我要以食材的身分在那里工作。这是主神奥丁陛下交付给我的使命。

    「喔～～果然是这样，换成是我的话，就算跟你一样『不管死几次都能复活』，我也绝不要当食材……不过，听说你是自愿的不是吗？」

    「是这样没错啦……啊，对了，安多先生，我有件事想请教一下，听说战斗少女女武神九姊妹有在『瓦尔哈拉』工作，请问是真的吗？」

    「喂喂，赛弗利姆尼尔小弟，你问得这么直接，一听就知道别有企图耶。原来如此，明知自己会死，却还自愿来『瓦尔哈拉』，就是为了那些女武神大人吧？」

    「唔，我、我的企图真有这么明显吗？好吧，以后要练习说话迂回一点……算了，总之这件事是真的吗？」

    「是啊。刚才……不，现在应该还看得到。那边是女神之馆，对吧？那就是女武神大人们住的宿舍。她们每晚都会离开女神之馆，到我们的『瓦尔哈拉厨房』工作。」

    安多先生边说边竖起大拇指，指向他那身纯白厨师服的胸口，露出充满骄傲的笑容。

    安多先生现在虽然驾驶这辆马车，不过他本业其实是厨师，而且他还在或许是神界「阿斯加德」──不，是「九个世界」中最大的厨房里，负责主厨的职务。

    「『瓦尔哈拉厨房』啊……安多先生真厉害，竟然能在世界最大的厨房担任主厨，这份工作普通人绝对无法胜任吧。」

    「哈、哈、哈！尽管夸我吧！话说你也不简单呢。把我挖角过来的是芙蕾雅大人，而你却是奥丁陛下亲自任命的呢。即使工作内容是当食材，让人不敢恭维，至少就食材的待遇来说是最高规格，所以我才会亲自去载你，以表达最高的敬意。」

    「原来如此。由主厨亲自载送，这可是货真价实的产地直送呢。」

    「喔，真会说话。嗯～～当初光是听到你说话，我就吓了一跳，没想到你还会说笑话，实在不容小觑呢。以后我们就好好相处吧，赛弗利姆尼尔。」

    「真的？好高兴喔。以后请叫我赛伊就好，主厨！」

    「这就对了！以后就请你多多指教喽，赛伊小弟。」

    就在我们更拉进心的距离时，运货马车终于抵达了「格拉兹海姆」。

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    我穿过黄金打造的宏伟大门，发现门后也是一片金色。这里的形式很独特，在大宫殿又有数座小宫殿。我一边斜眼瞄著那些宫殿，一边随著马车往深处缓缓前进。

    最后，当刚升起的朝阳将世界照亮时──我这趟从老家出发，耗费数日的旅程，终于在此画下句点。

    眼前高耸的宫殿，外观比之前经过的宫殿更庄严。就跟主厨先前说的一样，这座朴实无华，风格如猛汉般粗旷的宫殿，就是……

    「赛伊，欢迎你来到战死者之馆『瓦尔哈拉』！」

    大概是听到主厨的声音，有很多人从馆里出来，整齐列队。他们身上全穿著厨师装。也就是说……哇，难道这些人都是这里的员工，我的前辈吗！

    「各位，抱歉让你们起了个大早。好啦，赛伊小弟，先做自我介绍吧。」

    「好好……好好好好的！呃……各位幸会，我来自『依达菲尔德的森林』，喜欢看书，更喜欢大象……」

    「喂喂，赛伊小弟，你太紧张了！刚才不是还说得很流畅吗？」

    「抱、抱歉，我第一次看到这么多人……」

    「以后可是有二十万人要吃你喔，相较之下这点人数还算少了。」

    说、说的也是。好～～深呼吸再来一次……

    没想到就在我蓄势待发时──

    「抱歉，我们来晚了！」

    有个透著焦虑的澄澈美声，突然自空中传来。

    「主厨，天上有个女生！」

    「喔，那一位是女武神大人。她穿著青色盔甲，应该是布伦希尔德大人。」

    「咦！是布伦希尔德大人吗！」

    女孩从天上落下，不，应该说是飞下来。她伴随著雪片般飞散的纯白羽毛，翩然降落至地面。

    「我们到喽。一路上辛苦你了。」

    那位有著淡金色秀发的少女，收起背上由魔力形成的羽翼，将抱在怀中的小羊放到地上。

    喔喔……看那凛然高贵又楚楚可怜的美貌，不会错的，她的确是布伦希尔德大人。

    以前她曾来过我故乡的森林。从那天起，这位美丽的女武神就紧紧抓住了我的心──

    「喔，谢谢。结果去接小羊的任务，还是由布伦希尔德大人负责啊。」

    「是！毕竟这任务对今后的『瓦尔哈拉』可是事关重大，当然得由身为长女的我来负责了。不过真的不好意思，你们等很久了吗？」

    「没有没有，你别担心！我们也是现在才到，对吧，赛伊？」

    「对对对对对对啊，主厨说的没错！就算要等，只要是为了你，就算等上十年百年都没关系！」

    「啊……你是依达菲尔德森林的山猪先生吧！好久不见了，呃……」

    「我叫赛弗利姆尼尔！因为名字有点长，请直接叫我猪就好！」

    「咦！叫你猪……？」

    「没错！来，别客气，尽量叫吧！」

    「呃……那个……抱歉，能不能换个别的叫法……」

    这、这句话多么温柔啊！本来还希望听到这位美丽的女士骂我呢。布伦希尔德大人真是人美心更美……相较之下我的心似乎太污秽了一点。

    「呃，不然就叫我赛伊吧。」

    「好，我知道了！以后还请多指教，赛伊先生。」

    「要我永远指教都行！」

    布伦希尔德大人面带和煦笑容，伸出右手，我则用两只前蹄牢牢夹住，跟她握手。啊，我当然是用蹄子的侧面了，不然会弄脏布伦希尔德大人的手。

    「好啦，既然主角都到齐了，就正式来自我介绍吧。」

    主角都到齐了？这是什么意思？从今天起成为「瓦尔哈拉厨房」一员的人，原来不只是我吗？话说布伦希尔德大人带了一头小羊来。那头羊也要当食材吗？

    这让我有些在意，看向小羊。哎呀，她样子怪怪的，一直用热切的眼神死盯著某个地方看。在她视线前方的……竟然是主厨。难、难不成她……！

    「咩咩。」

    小羊拚命对主厨说话，但她似乎不会讲人类的语言。好吧，来听听她说什么……

    「『亲爱的，你好帅，好酷，好有型，请养我吧。』」

    「等一下，赛伊小弟，干嘛突然讲这些啊？我先声明，我对你可没那种意思喔。」

    「我也没有好不好！我只是在翻译这只羊的叫声啦！」

    「你说翻译……赛伊小弟，你连羊的语言都懂吗？」

    「嗯，算吧，我老家附近有位羊婆婆，所以多少懂一些。」

    我本以为派不上用场的特技，竟然让主厨看了大表赞叹。最让人开心的是，布伦希尔德大人还对我露出敬佩的眼神。

    呵呵，就连我这个酷到极点的绅士，也不禁兴奋起来。好，我要更努力翻译！

    「咩咩！」

    「……呃……她在说什么？」

    「『我好喜欢好喜欢你，最喜欢你了』。」

    在我译完的瞬间，小羊突然竖起耳朵，接著就……

    「喜欢……喜欢……」

    「哇，这只羊也开口说话了！会说话的动物还真多，不愧是神界『阿斯加德』。」

    哎呀……老实说我也很惊讶。这只小羊是天才呢，光是听我翻译就记起喜欢这个词了。

    看来她只要好好学习，应该马上就能……不，不只如此，说不定到时还能跟我一样用卢恩魔法变身呢。

    「喜欢，喜欢。」

    「好，我知道了，谢谢。各位，这只羊名叫海兹露恩，听说能从乳房挤出最上等的蜂蜜酒。这是洛基殿下挂保证的。今后她跟赛伊小弟就是我们两大镇店之宝……喂，不要这么用力拉扯我啦。」

    「喜欢吗？喜欢吗？」

    「啥？喔，好啦好啦，喜欢喜欢。接下来就换赛伊小弟自我介绍──好痛！等一下，这只羊看不出来力气这么大。等一下，不要黏著我的腿黏这么紧啊！」

    「喜欢！喜欢！」

    唔……看来是主厨不经意的回答，让海兹露恩以为她跟主厨两情相悦，就得意忘形了。

    「赛伊小弟，你帮我对这只羊说些什么吧！真的很痛耶！」

    「好好，我知道了。呃……咩咩。」

    「咩？」

    「咩咩咩──咩咩──」

    「！咩～～！」

    不知所云的对话持续数秒后，羊不可貌相的海兹露恩终于停止熊抱，放开主厨。

    「呼～～真受不了……赛伊小弟，谢谢你帮忙。对了，你是怎么说服她的？」

    「主厨……你的房间能上锁吗？」

    「哦？当然可以啊，那又怎样？」

    「你今晚睡前一定要锁门喔。我言尽于此。」

    「接下来等今晚到主厨的房间后再说」──我擅作主张对她这么说，不知道行不行？

    算、算了，之后的事我也管不著，就交给主厨去想办法吧。

    「好，那赛伊小弟，你也重来一次吧。」

    「是。」

    我应了一声，绷紧神经环顾四周。众人充满期待的目光，都集中在我身上，那其中也包括我仰慕的布伦希尔德大人。

    「各位幸会！我叫赛弗利姆尼尔！」

    我来这里是要当最上等的食材，是众所期待的新人，也是「瓦尔哈拉厨房」的新希望。

    虽然受到瞩目，但我其实还没想那么远，谈不上有所自觉，也不知该如何回应大家的期许。

    不过……

    「我喜欢读书！会说人类的语言！至于我最拿手的特技……」

    没错，目前只要──先尽到自己的责任就好。

    「……就是不管死几次都会复活！」

    纵使忐忑，纵使害怕，仍得硬著头皮做下去。

    因为，我已经从那平稳乏味的森林中，一跃而出了。

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    自我介绍就在热烈的掌声中结束了，聚集在此的前辈厨师们三三两两做鸟兽散。我猜有些人是回房睡回笼觉，有些人则是回厨房就定位，开始准备早餐。

    至少主厨确定是返回他的岗位。

    「那么赛伊小弟，我们傍晚见喽！在那之前你就随便找地方玩吧。」

    他随口丢下这一句，进到馆里。

    「你说得倒轻松……」

    我对「瓦尔哈拉」一无所知，连自己的房间在哪也不知道。这根本不是玩，只是在「瓦尔哈拉」里探险吧？

    「那个，赛伊先生……」

    「什么事？……咦，是布布布伦希尔德大人！请问有什么事！」

    我听到声音回过头，眼前赫然就是美丽的布伦希尔德大人。这太意外了。没想到她竟然还留在这里。

    「如果不嫌弃，我来带你认识『瓦尔哈拉』好吗？」

    「！这、这怎么好意思！这太麻烦布伦希尔德大人了！」

    「呵呵，你不用那么戒慎恐惧啦，我又不会把你给吃了。」

    「难道你不会吃吗！」

    「咦？不，如果你被做成料理，我或许会吃……不过我刚才不是这个意思。」

    「啊，抱歉，一不小心就露出家畜的本性了。不过真的可以吗？竟然由你为我这一介平民担任导览……」

    「你不用太在意啦，这是必须的。再说……我今天刚好接下来没工作，也不想就这么直接回房间……如果你愿意跟我一起，我会很高兴喔。」

    咦？她刚才说什么？不想回去？想和我一起？喂喂喂，这也只能说OK了吧！

    「我们就来健全的交往吧！先到我房间好了！」

    「要先到赛伊先生的房间吗？我知道了！」

    于是，我跟布伦希尔德大人的蜜月前哨战，便就此拉开序幕。太棒了！

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    「我们到了！这里以后就是赛伊先生的房间了喔。」

    在布伦希尔德大人带领下，我们来到位于「瓦尔哈拉」本馆旁的员工宿舍。我的房间似乎就在宿舍顶楼。

    「哦，是这里啊……」

    布伦希尔德大人一打开房门，我就立刻进房查看。

    有床铺、油灯、书架、桌子、椅子……嗯，很完美！越看越像是普通人类住的房间。

    「咦，奇怪，这是……抱歉，赛伊先生，这里看起来应该是人类住的房间才对。大概是调度上出错了吧。」

    「？没有呀，这就跟我要求的完全一样。我在老家的房间差不多就是这样。」

    「咦？可是，不是应该要放……稻草之类的……」

    「哎呀～～新家具的味道果然好好闻喔。谢谢你，布伦希尔德大人！托你的福，让我的新生活有个最棒的开始！」

    「赛、赛伊先生，你真的是山猪吗……？呃，顺便告诉你，海兹露恩的房间并不是这样子喔。」

    「……应该……只有……稻草。」

    布伦希尔德大人对杵在门外的海兹露恩问道，她便轻轻点头回答。

    嗯……我知道啦。我当然知道这不是什么蜜月前哨战。

    这只是单纯在认识职场，一次带两个新人比较有效率。反正我也不认为自己一开始就能跟布伦希尔德大人独处……

    「话说回来，海兹露恩也真聪明，学说话学得好快喔。」

    「是啊，这点也让我很惊讶呢。想当初我花了一年才到这种程度，她真是天才呢。」

    不过主厨一旦不在，她干劲就明显降低。看她心不在焉的样子，或许这才是她平常的表现吧。

    「好了，接下来想去哪里呢？」

    「这个嘛……先到海兹露恩的房间确认一下，接著就去工作的地方看看吧。」

    「要去厨房吗？现在这个时段……正好英灵战士们要开始吃早餐，你们应该能见识到厨房尖峰时有多忙吧。」

    一开始就看这个，可能会让人有些挫折吧……布伦希尔德大人露出可爱的苦笑说道。

    这个嘛……虽然我基于个人理由，除了晚上不会进厨房，但还是想亲眼见识现场的忙碌景象。

    再说，我负责的晚餐时段，应该会比早餐更忙才对。

    「反正迟早都会看到，还是去吧！」

    「我知道了！」

    海兹露恩的房间就在隔壁。我们看过后，就直接回到一开始的本馆。

    当打开本馆一楼深处的薄铁门进入厨房，一股前所未见的喧嚣顿时包围我们。

    「玛芬和丹麦面包好了！」

    「笨蛋，燕麦粥等一下再弄！先拿香肠出去，太占空间了！」

    「喂！谁来帮忙削苹果啊！」

    厨房里吼声四起，听起来像在互骂。这景象也太惊人，简直跟战场没两样嘛。

    「唔～～竟然会忙成这样……」

    「小心！」

    我被眼前忙到不可开交的景象吓到，愣在原地，这时布伦希尔德大人突然把我抱起来。

    咿，好险，差点就被厨房里跑来跑去的厨师踩到。我先声明一下，我可没有那种喜欢被男人踩的兴趣。

    「？奇怪，有股香甜的味道……」

    「谢谢你救了我，布伦希尔德大人──咦，请问怎么了？」

    「！不，没什么，只是觉得有股香甜的气味……」

    「是刚出炉的苹果玛芬吧。我也忍不住流口水了呢……咦？」

    咦……不对！等、等一下，不会吧，我现在……竟被心爱的布伦希尔德大人抱在怀里！

    「吸～～呼～～什、什么，赛伊先生怎么味道好香喔……」

    「呼唔！」

    而且这是怎么回事！布伦希尔德大人不但抱著我，还把鼻子埋进我的背──对著我的背呼、呼气啊……！

    「抱、抱歉，赛伊先生，拜托，再忍耐一下就好……」

    「呃，不，这实在……太刺激……！啊……不行了……」

    我在这个最接近天空的地方，充满幸福地失去意识。

    即使没看清楚「瓦尔哈拉厨房」的工作情形，我还是了无遗憾──昏了过去。

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    「奇怪……这里是……？」

    我从昏迷中醒来，发现自己身在「瓦尔哈拉」本馆入口。一副脱下的盔甲代替长椅，让我躺在上面。我正要缓缓起身时……

    「哇，你、你要做什么啊，布伦希尔德大人！」

    「啊，抱、抱歉，那个……因为你一直没醒，我正想要不要做人工呼吸……」

    「咦……早知道就躺久一点……」

    不过布伦希尔德大人，如果你真要做人工呼吸，请对嘴送气，不要对肚子。

    「呼……赛伊先生，已经傍晚了。」

    布伦希尔德大人不知为何一脸陶然地离开我的肚子，指向从入口洒入的夕阳余晖。

    「哇，真的耶！再不赶快准备，第一次上工就会迟到了！抱歉，布伦希尔德大人，我在此先告辞了！啊，谢谢你带我们参观！」

    「别客气，赛伊先生，我们厨房见！」

    对喔，布伦希尔德大人晚上也在「瓦尔哈拉厨房」工作。想到等下又能见面，我就干劲十足。

    「很～～好，第一次上工加油！」

    我于是以破竹之势冲进厨房。

    当我用头把门顶开，前辈们已经做好开战准备，等著我登场。

    「太慢了，赛伊小弟！来，戴上这个，我们要上战场了！」

    主厨递来一顶给我专用的纯白厨师帽。哇，竟然还拿到这个！这下我斗志更高昂了！

    「主厨，在轮到我上场成为主菜前，有没有什么我能帮忙的！」

    「今天是第一天，你乖乖在旁边看就好。」

    「……是的长官……」

    也对啦……我是外行人，连实习的经验都没有，随便插手只会给他们添麻烦吧……

    不，等等，现在说丧气话还太早了，赛弗利姆尼尔。主厨的意思一定是要我「好好看偷偷学」。既然如此，我就用足以烧出十个洞的如炬目光，好好把前辈们工作的英姿看个透彻吧！

    这时，大家开始为夜晚的盛宴进行烹调。

    唔，每个人都忙得不可开交呢。加油，加油！……我一直为他们声援，喊到都有点腻了。

    啊，我想到了。既然要看个透彻，当然要选女武神大人才对。好，差不多该到隔壁配膳室去瞧瞧了。

    「打扰～～了……咦，奇怪？」

    我怀著要烧出千万个洞的决心，来到了配膳室，却发现女武神大人们聚在一起，状况似乎有些不对劲。

    话说……没看到布伦希尔德大人呢。最靠近我的，是位身穿绿色盔甲的女武神。我便试著向她搭话：

    「您、您好，幸会，我叫赛弗利姆尼尔──」

    「哎呀，糟糕，山猪从厨房逃过来了！要赶快抓起来才行！」

    「不不不您误会了！我新来的，叫赛弗利姆尼尔，是这里的员工！」

    「哎呀，这样啊。幸会，小不点先生。你来配膳室有何贵干？」

    「呃，说贵干倒不至于，只是觉得各位似乎遇上了什么问题……」

    「是啊……就是跟你同时进来的小羊，我记得叫海兹露恩对吧，她还没把她负责准备的蜜酒送来。」

    「去看一下不就好了吗？」

    「长姊大人也是这么说完就去看了，可是她迟迟没回来，我们正在想要不要叫另一个人去看。」

    「啊，不然这件事交给我吧，我从刚才就一直闲得发慌呢。」

    「这样啊！那就拜托你了！」

    很好，终于拿到第一个工作了。再说，既然布伦希尔德大人这么久没回来，就代表她可能遇上了麻烦无法抽身。这时我只要飒爽登场，伸出援手，就能让我身价迅速窜升，走上连在地人也难望项背的最短捷径，一路直奔结婚终点。

    既然决定了，就好事不宜迟。我全力冲出后门，前往位于通廊尽头的挤乳室。

    「好，让你们久等了～～……咦……这什么臭味……！」

    一到挤乳室前，我那自认媲美狗鼻的鼻子，突然闻到危险的臭味。

    唔……大事不妙，这臭味真的很糟糕。因为这闻起来……像植物闷烧的味道……就是「火灾」的臭味……！

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    我用鼻子小心翼翼地碰了碰挤乳室的门。好烫……为什么门是烫的！该不会是……

    「门在害羞吗？」

    哪有可能啊！我吐槽自己一句，并使出浑身力气，把门撞开！

    「呜……！」

    熊熊燃烧、火花四射的鲜红烈焰，顿时映入我眼帘。

    天花板整片焦黑，地板墙壁都窜出火舌，摇摇欲坠。这里已化为灼热的地狱，就跟我想像的一样……不，该说是超乎我的想像。

    到、到底为什么会变成这样……？不，事到如今也无所谓了！

    「布伦希尔德大人！海兹露恩！你们在里面吗！」

    我大声呼叫，没人回话，却有反应。我自认媲美兔耳的耳朵，确实有听到──某种生物在挣扎的声音。没错，那两个人……正受困于火场中！

    得、得赶快救人才行！先去把那些女武神大人叫来好了！

    我刚转身背对挤乳室，房内横梁便随著一声轰然巨响，瞬间崩塌。

    「……这样会来不及！」

    我只犹豫片刻，就马上变更计画。现在能救她们的人……只有我了！

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知、展现神威，五颜六色，千变万化，让邂逅、别离、调和与孤独之象徵在此显现吧！弗萨克第二十卢恩文字──曼纳兹！』」

    我使出唯一擅长的变身魔法「曼纳兹」，变成人类的样子。

    我看渡廊上刚好晒著床单，就抓起床单，迅速塞进有水的桶子里，再把沾湿的床单披在身上，冲进陷入火海的挤乳室。

    「……找到了！」

    我忽视皮肤烧焦的臭味，喜不自禁地大喊。

    在受火焰包围的房间中央，布伦希尔德大人趴在海兹露恩身上，像在保护她。两人虽然失去意识，幸好还有呼吸！

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    我用披在身上的湿床单包裹住她们，扛上肩膀，把自身安危诸脑后，只顾著在火场里冲刺。

    「哇！呼……呼……总算……出来了吧……」

    我穿过火海冲出房间，把两人往通廊入口一，旋即体力耗尽，自动从人类变回山猪。

    「呼……呼……没想到遇上火灾时……真的会有爆发力……」

    我脑中正悠哉地这么想时……

    「咦！呜啊！好烫啊啊啊！」

    房间的部分墙壁发出巨响，整个崩塌，压在一时松懈的我身上！

    可、可恶，是我太大意，放心得太早了！即使用爬的也好，当初要是离远一点去避难，就不会遇到这种事了……！

    「呜……啊啊……到此……为止了吗……」

    随著意识逐渐模糊，今日的种种化为快乐回忆，在脑海中浮现。临死前看到过去影像的经验，之前也有过好多次──

    会看到这些，就代表我已经不行了……哈哈，这次死亡的味道香喷喷的，闻起来很好吃呢……

    「等一下！这是怎么回事！」

    「这、这是什么情况！别栋怎么烧起来了！咦，连山猪也烧起来了！快去救人啊！」

    大概是我迟迟未归的关系，女武神一个个聚了过来。

    太好了……这样我就放心了。我不行了……之后就…………交给…………

    ……

    ……──

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    有一瞬间……真的只是一瞬间，我的意识好像中断了。不过……

    「锵锵！大家有看到吗？这就是我的必杀技……不，该说必生技吧。总之，这就是我的复活能力，名为『古尔维格』！」

    没错，正如各位所见，我安然无事，毫发无伤！

    看来我这次是在厨房的炉灶旁复活。幸好所有工作人员，包括女武神都恰巧在场，让我得以向大家展示我的绝技，真是太好了。

    「哦，就是这个吗……与其说是复活，倒更像是重新诞生呢。」

    「事实上的确就是这样，主厨。我每次死后，都会以新的身体复活，尸体则是原封不动地留在原地。」

    而且，既然我复活，就代表这世界已经日落了。

    关于这些细节，我之后得再跟主厨说明清楚才行。

    「对了，布伦希尔德大人跟海兹露恩没事吧？」

    「没什么大碍。她们都有接受治疗，目前正在自己的房间休养……多亏有你出手相救长姊大人，我们姊妹都很感谢你，赛弗利姆尼尔。」

    女武神姊妹随著并拢鞋跟的清脆声响，朝我深深一鞠躬。我连忙挥挥前脚。

    「这没什么！我只是做我该做的事而已。」

    我是说真的，像这样对我行礼，我反而会感到尴尬。

    「对了，主厨，我的尸体……」

    「喔，就在锅子里。虽然已经烤到全熟，不过看起来还能用，就直接拿来做这次的料理了。」

    「那就好。因为我今天不能再死第二次了。」

    「咦？这是什么意思？」

    「啊……我可以等下次再说吗？毕竟我复活非常耗体力……」

    「哎呀，真抱歉，那你今天就好好休息吧，真是辛苦你了，赛伊小弟。」

    「你也辛苦了。各位，我今天先走一步。」

    我在众人的掌声欢送下走出厨房。晚餐时段现在才要开始忙，我这样实在不行。到了明天，即使死法不同，我还是一样得死。

    「呼……」

    我踩著蹒跚步伐，回到自己的房间，钻进被窝。睡意很快就袭上了我。

    从明天开始……我一定要习惯……这能力带来的副作用……

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    到了第二天早上，我身心都焕然一新，躺在床上用力伸展背脊。

    哎呀～～真不愧是阿萨神族的配给品。他们准备的床铺蓬松柔软，睡起来非常舒服，令人上瘾。至于老家的那张便宜床铺，我可不想再睡第二次了。

    我打著大大的呵欠，走出房间。咦，话说回来，我糊里糊涂就出了房门，根本还没想到要做什么。

    「对了，不知道能不能去探望布伦希尔德大人？去问问主厨好了……咦，是布伦希尔德大人！你怎么会在这里？」

    我一出房门，不知为何布伦希尔德大人就站在走廊上。

    我也发现得太慢了！差一点就要跟布伦希尔德大人的鞋子接吻了！

    ……咦？等等，差一点又怎样？为什么不乾脆吻下去！只要假装是意外……！

    「……赛伊先生。」

    「哇！抱抱抱抱歉！你觉得很恶心吗！」

    「咦？不，我没有这个意思……那个，昨天的事，我听妹妹她们说了。在我身陷火海时，是赛伊先生救我的吧……而且还赔上了性命。」

    「哎、哎呀，哈哈哈，这没什么大不了啦，请你千万别在意──」

    「我就是会在意！」

    「咦……」

    布伦希尔德大人忽然大叫，我不禁愣在原地。当我战战兢兢地抬起头……就看她在哭。

    「对、对不起……可是，我真的很在意，竟然让赛伊先生遇到那种事……竟然害你被烧死了……！」

    为什么……布伦希尔德大人表现得那么难过呢？瞧，我没事啊，根本没什么好难过的。

    「……这样啊……」

    原来死亡就是这么一回事。反正死了也能复活，所以我才会觉得死也无妨，以轻率的心情冲进火场。

    可是……光靠这样，什么都拯救不了。

    「……布伦希尔德大人，昨天为什么会发生火灾呢？」

    「我……到海兹露恩那里拿蜂蜜酒……后来蜜酒不小心著了火。好像是海兹露恩想让安多主厨吓一跳，试著用火烧掉酒精……」

    「那根本不是吓一跳的程度吧。」

    「不，她原本只想在表面上烧一下，是我进去房里，让铺在周围用来休息的稻草飞起，被火点燃……结果火势瞬间蔓延开来，连要逃都很难。」

    「原来如此，难怪你会用身体保护海兹露恩。」

    「是啊，我也想过用神技吹走火焰，但力道难以控制，可能会让建筑物倒塌，在无计可施之下，只好这么做了……如果赛伊先生没来，我早就丧命了……真的很感谢你救了我。」

    「……不，我没资格让你道谢。因为我到最后……还是没能拯救布伦希尔德大人。」

    听到我不愿接受感谢，布伦希尔德大人疑惑地侧头。我继续说道：

    「我为了救人而死，让获救的人伤心，却无法从悲伤中守护对方。我那时……真的不应该死。」

    因此……正因如此……我才要发誓。

    「为了守护你的一切……我不会再死第二次了。」

    「赛……赛伊先生……！」

    布伦希尔德大人用热切的眼神注视我，并蹲下身来，摸了我的脸颊……平静地开口道：

    「以前──那是好几百年前的事了。我因为某件事，在『希达菲尤』山中的某座大宅陷入沉眠。房子被烈焰包围，没人能靠近……除了拥有真正勇气的人。」

    布伦希尔德大人讲到这里暂时中断，手指沿我的脸颊滑下，接著用双臂圈住我的背，温柔地把我搂进怀里。

    「当时穿过火焰的只有一人。他是人称大英雄的伟大战士。他追求战功与荣誉，会穿过火焰也是为了自己……不过赛伊先生不一样，你是为了自己以外的人赌命冲入火海，那才是真正的勇气。你有成为真英雄的资质，我对这样的你……感到由衷的敬佩。」

    「哎、哎呀～～说敬佩太夸张了。像我这样的山猪，也只配被你踢──」

    「我敬佩你！很敬佩你！非常敬佩你！」

    「好、好，抱歉当我没说！」

    哇，她竟然这么坚持要敬佩我。算了，既然如此，就让她敬佩到满意为止吧。相信她总有一天会醒悟过来，愿意踢我的。

    话说回来……我也没有特别想被她踢啦。要是她的敬佩能转为崇拜，进而对我产生感情的话，我追求的目标就近在眼前了。

    为了导向那结局，我要尽最大努力，尽量让自己能一直受她敬佩──这是我的打算。

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    这么决定后的当天晚上……

    在准备晚餐的厨房中，主厨问负责主菜的我是否已有所觉悟。

    「赛伊小弟，做好心理准备了吗？」

    「还没。」

    「赛伊小弟，你倒是告诉我……我还得问几次才行？我到底要问几次『做好心理准备了吗？』你才会甘愿啊……」

    「可以的话请尽量问。」

    「就是这样才伤脑筋啊！你说想选适合的时机死，我只好在这里等你，炉火也依你的要求烧到最旺了，你也差不多该跳进锅子里吧！」

    「抱歉抱歉！我现在马上就跳！」

    可恶，还说什么「我不会再死第二次了（一本正经貌）」，今天早上的我是白痴吗？我每天晚上都得死耶！还预约额满，不能取消耶！当我接下成为食材的工作时，命运就已经注定了啊！

    不过呢……不觉得反抗命运听起来很帅气吗？对吧？我说得没错吧？

    「啊……！」

    就在这时，我感觉到……布伦希尔德大人从配膳室往这里偷看的视线。

    没、没错！布伦希尔德大人！昨天我跟你约好不会再死第二次了，对吧？

    可是很遗憾，光靠我一己之力，没办法守住约定……所以拜托你，请你大发慈悲帮个腔吧！凭女武神的力量登高一呼，改变命运吧！

    我看著她的眼神，就彷佛遭到舍弃的家畜。布伦希尔德大人察觉后，眼神游移不定，似乎有些慌乱。经过几番苦恼后，她露出像在乞求原谅的笑容，并用力握拳为我打气道：

    「呃……请、请加油！赛伊先生！」

    她紧握双拳振臂，尽全力为我送上声援。

    唉，说的也是，布伦希尔德大人。我明白了。没错，我确实明白了。

    在心爱女子的鼓励下，有哪个男人不会奋起呢？我要把这股升天般的心情化为双翼，在这当下迎向我的命运！

    「好，展现你的勇气吧，赛弗利姆尼尔！上────！」

    我做好觉悟，纵身一跃，身体变得轻盈。

    瞬间的失重感旋即遭杂音吞没，我──跳进了煮沸的锅中。

    「好──烫──啊──────！」

    不管是谁看到我这么努力……应该都会多少感到敬佩，对吧？

    所以我要抬头挺胸，大声宣告。

    我，煤灰色山猪赛弗利姆尼尔所舍命提供的，是非常非常美味的肉类料理。

    希望世界上所有人──都能品尝一次看看。

    ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊

    ──于是，我成为「瓦尔哈拉的晚餐」，展开了新生活。

    这一天是新的开始，也是我无可取代的重要回忆。虽然对其他人而言，这大概只是个平淡无奇的日常小插曲吧……我本来是这么想的。

    不过……到后来我才知道。

    这一天发生的事，也深深烙印在布伦希尔德大人心中，成为她无可取代的回忆──

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 ～序章～

    那时──有个世界即将告终。

    虚伪的舞台拉下终幕……我深信不疑的友情也在此结束。

    我的理智虽然明白……内心却无法接受眼前的事实。

    「龋洛基，为什么……事情会变成这样？」

    我跟挚友保持距离，相对而立，用颤抖的声音问道。洛基闻言则一脸歉疚，两眼微闭，紧闭双唇片刻，便立刻回答：

    「原因很简单，这是从一开始就注定的『命运』。」

    的确……或许他说得没错。

    正因为我是我，他是他，我们才会走向这结局，且毫无转圜的余地。

    不过，如果……

    我们能重来一次的话──我会希望结局有所不同吗？

    （想这干嘛……一切都太迟了。）

    在神界「阿斯加德」中央，我们的影子倒映于「韦格利得」荒凉的大地上，越伸越长。

    在白昼结束，日夜交替的瞬间，在太阳与大地交错的x那，我一口气唤醒沉睡于体内深处的力量。

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知、展现神威，五颜六色，千变万化，让邂逅、别离、调和与孤独之象徵在此显现吧！弗萨克第二十卢恩文字──曼纳兹』。吾乃贪婪者，其名为──『堕欲龙』法夫纳！」

    如暴龙般凶猛的力量激流，幻化为名实相符的形体。

    以不祥紫鳞为铠的堕落化身，具体呈现破坏和暴力的幻想之王。

    我为何能变成这副模样，至今原因未明。不过……我需要这个力量。

    这是为了面对无法违抗的命运。

    「……看来你是认真的呢，赛伊。既然你有这打算，我也不会手下留情。来吧，伙伴，至少让我亲手──杀了你。」

    洛基从怀中拿出成束的槲寄生枝条，灌入魔力，转化为剑。他的群剑「银槲之剑」飘浮在半空中，所有剑尖一致瞄准我。

    x那间，一阵风吹过夕阳染红的荒野。在静止的时间中，一神一龙进入对峙。彼此互不退让的信念，让我得以去心中迷惘，厉声吼道：

    「这将是我们第一次，也是最后一次交手。我要上了，洛基！」

    「放马过来，赛弗利姆尼尔！我会尽快解决你，不会让你太痛苦的！」

    我甩动粗长的尾巴，狠跺强韧的后脚，地面顿时龟裂，尘土飞扬。见我来势汹汹，狡猾神也飞奔而来。

    只见洛基收拢群剑，披挂于背后，犹如一对翅膀。

    那对银色羽翼散发冰冷光芒，以振翅冲撞我的勾爪，擦出激烈火花──

    &#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;　　　　&#8224;

    从前预言神密米尔说过，世界末日──「诸神的黄昏」终会到来。

    至于那到底是什么情况，则没有任何具体线索。

    不过，即使以后真的发生这种事……即使那将是前所未闻的惨剧……我仍旧觉得现在这场战斗，应该也能算进「诸神的黄昏」里。

    这里没有旁观者，此时所发生的一切，想必不会在任何人口中，任何土地上流传吧。

    所以，我更不能忘记。

    有个无人知晓的传说故事……就刻划在这片大地上。

    我绝对──……永远都不会忘记。

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 第一章 ～无形色的心脏～

    「喂喂，你看，洛基！我把刚才的事写在日记上了！」

    「唉～～好啦好啦，知道了啦。我也会把你努力的传说记在脑子里的。」

    我们从进行决战的荒野「韦格利得」回来，现在是在我的房间。我把刚写完的日记本硬推到一脸无奈的洛基面前。

    日记内容如下──「煤灰色山猪赛弗利姆尼尔，应他视为好友的恶神洛基的无理要求，让他杀了自己」。

    你说搞不懂这是怎么回事？真巧，我也是。所以这时能做的，就是从洛基的说词中挖掘出真相。

    「哎呀，我懂我懂，我也知道你觉得很莫名其妙。不过你之前不是说过愿意协助我的『解放芬里尔计画』吗？还记得吧？既然你都这么说了，那我当然就不客气了。」

    「嗯，我记得，我的确有说。这一点你说的没错，所以我也不会埋怨什么，只不过……我万万没想到帮忙的方法，竟然是从『抱歉，你可以再死一次吗？』开始！太过分了吧！」

    「所、所以我才跟你道歉这么多次啊。」

    「问题不在这里！命通常只有一条，请你千万别忘了！」

    呼啊、呼啊、呼……把想讲的都发泄完后，我的情绪终于平复了。洛基也真是的，每次来找我都没什么好事……

    ──事情的开端要回溯到大约一小时前，快要日落的时候。

    『差不多该为解放芬里尔采取行动了。我需要你帮个忙。』

    我的伙伴洛基这一个月音讯全无，大概又去旅行了。没想到这个神界「阿斯加德」第一浮浪人才刚回来，劈头就对我这么说。

    顺带一提，距离现在刚好一个月前，「瓦尔哈拉」这里有过一场对战。

    当时我跟我的师父主厨，进行了一场真正的对决。当然我们并不是真的对打，而是赌上彼此的价值与骄傲，以料理一决胜负。

    这场盛况空前的料理比赛，最后算是我取得胜利……只是等我一回神，担任评审的洛基却已不见踪影，害我不禁有些担心。

    顺带一提，说到芬里尔，就是那只诸神最为畏惧的魔狼。他受预言神密米尔的预言连累，成为世界公敌，现在被隔离在世界尽头，全身遭魔法绳（格雷普尼尔）捆绑。

    话虽如此……当我为了某件事而实际去见他后，才发现他根本不是什么邪恶的狼。

    再说，他又是洛基的儿子，所以听到洛基计画偷偷放他自由，我就答应帮忙。不是我在说，我可是信守诺言的山猪喔。毕竟我是绅士嘛。

    不过我万万没想到，计画的第一步就是要我死……

    「这也没办法啊，为了拿到伊瓦迪的剑，这是必要的程序。」

    「你说的那把剑……就是能斩断格雷普尼尔的剑吧？」

    「没错没错，格雷普尼尔乍看是一条普通细绳，却具有绝对无法破坏的特性，是矮人族的特制品，连芬里尔用蛮力也扯不断，不过伊瓦迪的剑就能抵消这特性，把绳子切断。」

    洛基说完便竖起大拇指，笑著说：「很厉害吧？」嗯，是很厉害，我知道很厉害。

    然而，打造那把剑需要的材料中，偏偏有一项却是……

    「『龙的心脏』啊……」

    我忍不住嘀咕一句，叹了口气。

    唉……当初我早该料到，总有一天会需要这种「超现实材料」。毕竟绑住芬里尔的格雷普尼尔，原本就是用一堆怪材料做出来的。

    绳子的材料包括「猫的脚步声」、「岩石的根」等等，真不知是上哪里搜集来的。既然要打造能切断那根绳子的剑，当然也需要旗鼓相当的材料。

    所以其中会出现最上级架空种──龙的心脏，就条件上来说绝对合理。

    「不过，话说回来，这件事我的确办得到，毕竟我刚好能变成龙，而且就算心脏被拿走死了，还是能靠『古尔维格』复活。就这些条件而言，没有比我更适合的人选了。」

    「对吧，所以我拜托你并没错啊。」

    「呃，请你也站在我的立场想一想，我可是被朋友索讨心脏耶。就这个层面来看，你从一开始就大错特错了。」

    不过……先不论有没有约定，我跟洛基的心情倒是一致，都想让芬里尔重获自由。所以，纵使百般不愿，我还是答应了洛基的请求。

    反正我也想顺便跟他认真打上一场……不过很遗憾，最后是洛基压倒性胜利。亏他之前还说「要我屠龙有点勉强」，其实根本强得要命，害我还像个傻瓜一样，以为能多少跟他一较高下。

    「算了……反正事情都过了，而且你也算有徵得我的同意。说到这个，洛基，既然拿到了龙的心脏，那下一个材料要什么？」

    「唔……赛伊，其、其实，关于龙的心脏……」

    咦……？怎、怎么了？看他犹豫成这样，还没听完就有不好的预感……

    「抱歉，心脏……我没有拿到。」

    「你、你这是什么意思？我的确被你杀了啊。」

    「是啊，还从脑袋劈成两半，可是当我要从遗体拿出心脏时……体内却找不到任何像是心脏的器官。我也是第一次知道龙原来没有心脏。」

    没有……心脏？咦，骗人，会有这种生物吗？没有心脏要怎么维持生命啊？

    不，等等，赛伊啊，你重点错了。虽然这件事的确不可思议，但现在重要的不是龙身体的奥秘，而是洛基没拿到心脏。换句话说……

    「我就像路旁的野狗一样，死得毫无价值吗！」

    「不，不是！你死的时候确实是龙喔！不是狗！」

    「谁在跟你说这个啊！」

    怎么这样啊……亏我还赌上性命这么努力，却没有达到目的……

    不，我也不能责备洛基。从没听说过龙没有心脏。再说，就连能变成龙的我，也不知道有这回事。

    可是，这下伤脑筋了……竟然要用这世上不存在的东西当材料，看来伊瓦迪要打出这把剑简直是痴人说梦。我不想怀疑别人，不过这会不会是伊瓦迪随口胡诌啊？

    「龋洛基，你该不会被骗了吧？」

    「……或许是吧……但我也不能一口咬定。我不觉得伊瓦迪的热忱是装出来的，况且能在神的支援下锻刀，可是求之不得的梦幻条件。能轻松打造传说宝物的机会，应该没有矮人会轻易放过才对。」

    「这么说来……他不太可能撒谎喽……」

    唔～～龙的心脏啊……有没有可能龙的心脏并不是从龙的身上取得呢？

    我认识一只名为尼兹黑格的龙，最坏的打算就是直接去问它。只是尼兹黑格住在死者之国「赫尔海姆」，当地又远又冷又危险，非不得已我实在不想靠近，所以去那里是我的最后一张王牌。

    「总之赛伊，我们先在身边找一找，看看有没有人了解龙。如果真的不行，到时也只好去『赫尔海姆』见尼兹黑格了。」

    喔，洛基的想法也跟我一样呢。

    「说到了解龙的人，我有想到一个，可以先去问问……但话说回来……现在毕竟时间晚了，等明天一早再到『瓦尔哈拉』来会合好吗？」

    「喔，说得也是，那我明天早餐时间再来。」

    洛基挥手向我道别，我也举起前脚回应。

    很好，真期待明天。如果能藉这次机会，对龙有更进一步的了解，说不定就能解开我为何能变成龙的谜团。

    顺利的话，就能一举两得。为了明天，我满怀期待，提早上床就寝。

    到了第二天早上，洛基依他说好的时间，来到「瓦尔哈拉」。我们会合后，就利用这难得的机会共进早餐。

    「哦──摆起来挺壮观的嘛。」

    「咦？你是指什么？」

    「就是英灵战士的早餐啊。毕竟我很少在这时段来『瓦尔哈拉』嘛。虽说是早餐，菜色倒意外丰盛呢。」

    外头的和煦阳光，洒进晨间的「瓦尔哈拉大食堂」。洛基看著各式料理沿墙边排满一圈，忍不住发出赞叹。

    没错，英灵战士的早餐基本上采自助餐形式，可以从容器中直接拿出来吃，要装进小盘子拿去桌旁吃也无妨。这里的规则只有一项，就是先抢先赢。

    「昨晚用我和伊克斯的肉做成的料理，等月亮西沉后就会从魔法锅消失，所以早餐用的肉都是向艾基尔陛下采购的禽畜肉，数量自然有限。所以这里的模式，就是唯有早起才能吃到最爱的肉。」

    「哦，这不是很好吗？这样也比较健康啊。而且肉是一般的鸡肉和牛肉，对吧？猪肉和鹿肉是不错啦，但偶尔也想吃吃常见的肉呢。话说之前在料理比赛上吃到的那些料理……不管哪一道都是究极的美食啊。」

    洛基大概想起了当时的味道，不禁一脸陶然，抹抹嘴巴。

    「呵呵，虽然你说两道都很美味，不过最后还是我赢了，不是吗？」

    「是没错啦，不过说真的，两者的差距其实很微妙。再说……既然都要吃，当然要选伊克斯的肉喽。毕竟伊克斯是女的，你是男的，就精神上及常理上来看，前者还是略胜一筹呢，嘻、嘻、嘻！」

    「你说那什么话！好过分！这根本是性别歧视嘛！」

    「可是你应该了解这种心情吧？」

    「我懂。」

    啊，糟糕，没有多想就回答了。算了，没办法，事实就是如此，就像喝雷拉兹蜂蜜酒时比起用酒杯，当然是用胸……咳嗯，用奥丁喝法比较好，两者道理是相同的。

    「哎呀～～什么什么？师父，难道你想吃伊克斯吗～～？」

    「算是吧，尤其是变成人的你，就某种层面来说真的让人很……咦，伊克斯！你、你怎么会在这里！」

    「没什么啊，我只是来吃早餐……」

    大概是我大吃一惊的样子，反而吓到了伊克斯，只见她回答时一脸错愕。啊，对喔，来吃早餐啊，依这个时段来看，的确没什么。

    「嗨，赛伊的第一个弟子，这是我们第一次面对面交谈呢。我记得你的本名是……艾伊克修尔尼尔，没错吧？」

    对了对了，正如洛基所言，我不久前收了一个弟子，就是小鹿艾伊克……唔，这名字好难记，真亏洛基记得住。

    总之，这通称伊克斯的奇特女孩不但拜我为师，有时还会受我之托代我成为晚餐，是个非常可靠的人。

    在走到这一步前，她其实曾带给我很多烦恼……但常有人说越吵感情越好，事情过去后都成了宝贵的经验。

    「咦，啊，呃……没、没错……」

    洛基一开口搭话，原本活力充沛的伊克斯立刻变得吞吞吐吐，还躲到我身后。

    我一时感到莫名其妙，后来才想起她非常怕生。伊克斯总是独自在广大的农园里做浇水的工作，从不跟任何人来往。由于她本性开朗，让人常忘了她其实光站在别人面前，就会感到紧张。

    自从当了我的弟子后，她常来「瓦尔哈拉厨房」走动，跟厨房员工也渐渐打成一片……不过跟陌生人说话还是第一次，难免会畏缩。

    「伊克斯，他是洛基。之前在料理比赛上，他有当过评审。别看他这样，他在神界可是一人之下万人之上喔，你应该有听过他吧？」

    「话说回来，以前要不是盖儿希尔德告诉你，你也认不出我啊。」

    「喂，那是因为你变成老鹰吧！不要用这种会让人误会的说法好吗！」

    这家伙真没礼貌，把我讲得活像无知的乡巴佬。在我弟子面前好歹也慎选一下用词嘛。

    伊克斯似乎看我们彼此讲话直来直往，就战战兢兢地从我背后探头。不过我现在是山猪的模样，躲在我背后就跟没躲一样……

    「洛基殿下，承蒙您担任我的评审，不胜感激。」

    「嗯，虽然评审结果是那样，不过你也非常美味，让人一吃就停不下来呢。」

    「这、这是我的荣幸。那个……如果您不嫌弃，还请下次再来品尝……」

    「哦，那好耶。我一直后悔当初吃的时候没仔细品尝。下次的调味拜托辣一点喔。」

    「知、知道了！其实我在自己的农园里，也种了各种香辛料，下次我绝对会成为符合您口味的料理！」

    唔，这对话是怎么回事？乍听之下很正面，仔细一想却很惊悚……这就是身为食材的宿命吗？

    后来洛基跟伊克斯透过这奇妙的交流，很快就打成一片。我同时身为伙伴和师父，也算是放心了。

    等早起组的英灵战士陆续走出大食堂之后，第二波人潮又陆续涌进，大食堂里开始人声鼎沸。

    我们不想被卷入人潮，于是跟伊克斯道别，转而前往目的地──也就是「瓦尔哈拉」本馆的某个房间。

    「喔喔，赛伊殿下。今天连洛基殿下也一同光临，请问找我这把老骨头有何贵干？」

    我们来到的地方，就是最强的英灵战士，传说的黑之剑圣威兹卡先生的房间。

    他以前跟屠龙英雄「齐格菲」打成平手，这事迹后来传为佳话。相信他对龙应该多少有了解才对。

    「威兹卡先生，一大早就前来打扰真是抱歉。我们想请教你关于龙的事……可以在演练开始前占用一下时间吗？」

    「哦，龙吗？老夫会就所知范围尽量回答的。」

    「那么老爷爷，我就不客气直问了。以前你说过齐格菲讨伐法夫纳的故事，那你有听过他是怎么杀死法夫纳的吗？」

    洛基单刀直入地问道。威兹卡先生闻言，缓缓摇头回答：

    「不……很遗憾，洛基殿下。老夫的确有跟齐格菲比过剑，但老夫是在比试之后才知道他的传说……并没有听他本人提及详细经过。」

    「什么，是这样啊。那换个方向好了。听说你父亲跟法夫纳关系很密切吧。」

    「这个嘛……家父威伦多年轻时，曾向铁匠『雷金』拜师学艺，他就是化龙矮人法夫纳的弟弟……不过，后来家父跟雷金的养子齐格菲争执不休，结果不到三年就回老家了。就时间点来看是在屠龙传说之前，所以老夫也无从得知详情……」

    哎呀，原来是这样啊。威兹卡先生跟齐格菲及法夫纳之间的关系虽近，却离屠龙传说的核心很远。

    「唔，看来老夫帮不上忙呢……真是抱歉。」

    「不，快别那么说，威兹卡先生不必道歉，我们才是占用了你的时间呢，谢谢。」

    我慎重地鞠躬道谢，洛基则抓抓头，看似为了期待落空而沮丧。

    好啦……事已至此，也没有第二条路可选了。我想到这里，注视洛基的双眼，他跟我视线一对上，就长叹一声并说道：

    「没办法了，看来还是得去一趟『赫尔海姆』。赛伊，你要不要一起去？这样我路上也有伴。」

    「当然喽，我一开始就这么打算……啊，不过在那之前，我可以先去食堂一下吗？」

    「食堂？早餐不是才刚吃过吗？你这么年轻就失智了喔？」

    「我才没有失智！请不要对一只青春洋溢的山猪，做出这么没礼貌的指控好吗！……正确来说，我有事要去的不是食堂，而是厨房。毕竟去了『赫尔海姆』后，可能会拖上一段时间，所以我要跟主厨确认一下肉乾的库存量。」

    「原来如此，就是那个储备用的食物吧。没有那个，你的弟子就没办法成为料理了。」

    不愧是洛基，很清楚嘛。不过，想出我的「古尔维格」能让渡给他人这点子的，也正是洛基。

    「总之，我们先去厨房吧。」

    洛基轻轻点头，赞同我的提议，我就带他一起去厨房。这时主厨刚完成早餐的善后工作，正在稍事休息。

    「主厨～～！」

    「哦？赛伊小弟啊。啊，洛基殿下，早安。」

    主厨发现我们来了，就从椅子上起身打招呼。洛基见状连忙挥手示意他坐下。洛基在这种时候意外体恤别人。像是有人送饮料来时，即使对方身分低，他也不忘道谢。

    「主厨，我的肉乾还有库存吧？」

    「喔，我记得应该还有……如果把做成油封肉的也算在内，数量还很充足。为什么要问这个？」

    「我跟洛基接下来要一起去『赫尔海姆』。虽然应该会跟以往一样当天来回，不过会不会拖延到也很难说，就想先确认一下。」

    「哦，你顾虑得很周到嘛，值得夸奖耶。」

    料理长露出率真的笑容，摸摸我的头，但到了下一秒，他却像是想起了某件事，立刻把手缩回。

    「抱歉，赛伊小弟，我不小心又以上位者的姿态来摸你的头。明明料理都输给你了。」

    主厨别开视线，忽然换上自嘲的笑容。咦，等一下，他怎么还在意这个啊？

    「主厨，你哪有输！我只是靠大家帮忙，以及变成世界最美味的鸡『古林肯比』，才勉强险胜的耶。」

    「不，你赢的原因不只这样吧？你别忘了，你还在料理中放进『爱』这个调味料。而且赛伊小弟……很遗憾的是，在料理的世界里，结果就是一切。」

    「结果……？不，我不认为。对料理而言，『笑容』才是一切。」

    「笑容……？」

    主厨听到我这番话，不禁双眼圆睁。我又继续说道：

    「我的料理让所有评审最后都哭了。即使那是感动流泪，他们的脸上仍旧没有笑容。可是他们吃主厨的料理时，奥丁陛下跟洛基先是吃惊，然后笑了。那是最棒的笑容。在我看来，那才是……真正的料理。」

    「让人吃了……会露出笑容的料理……」

    「没错。就像我吃我母亲做的料理时，也总会露出笑容──因为在我心目中，那就是世界上最美味的料理。」

    我做出笃定的结论，而在那场料理比赛中担任评审的洛基，也用力点头表示同意。

    没错──就「比赛」来看或许是我赢了，但若纯粹以「料理」来看，绝对是主厨胜出。

    「……谢谢你，赛伊小弟。听到你这番话，我心里多少好过一些。只不过……」

    这时──主厨脸色再次一沉。

    「既然都要说……为什么不早点说呢？如果我能早点听到这番话……或许现在就会有不一样的结果了。」

    到底是怎么了？我听得一头雾水。只见主厨猛然起身，从围裙口袋里拿出小瓶子，大力放上流理台。

    「主、主厨，这是……？」

    我跳上流理台，往瓶中查看。瓶里装的乍看像是纯白的粉末，但我看不出那粉末究竟是什么。

    「赛伊小弟……从那场料理比赛后，你有没有偶尔觉得我的料理口味有些变了？」

    主厨彷佛字斟句酌般，用不疾不徐的口吻说著。我感觉他态度异常平静，对回答的用词也格外慎重。

    「呃……是、是啊……经你这么一说，好像变得比以前更……柔和一些吧？」

    我一回答，主厨就微微低头，浅浅一笑。

    我有尝出来似乎让他很开心，但他脸上又明显透著沮丧。主厨为何露出这么奇怪的表情，我一点头绪也没有。

    「……答对了。你说得没错，我的新料理确实味道比较柔和……这样除了英灵战士外，也能符合更多人的口味。经过那场料理比赛后，神族对『饮食』变得更加重视，这其中当然也包括──奥丁陛下在内。」

    主厨越讲，表情就越可怕……他到底想表达什么？我内心忐忑不已。

    「啊，对了对了，我料理的味道之所以变得柔和……原因就在这些白粉上。我问你喔，赛伊，你觉得……这些粉是什么呢？」

    「是什么吗……我、我怎么可能知道？只是用来提味之类的东西吧？」

    主厨听到我的回答，露出挑衅般的笑容。那笑容既不是肯定，也不是否定。

    「我从年轻时……就蒙受芙蕾雅大人提拔，长年在『瓦尔哈拉厨房』工作。这些年来，我搏得诸神深厚的信赖，即使我在新菜色中掺进这『秘密粉末』，他们仍不疑有他地连吃了一个月，完全不知道这粉末…………其实很容易成瘾！」

    「！你说……成瘾！」

    难道在这一个月──也就是比赛输给我后，主厨就一直在自己的料理中，混进容易成瘾的毒物吗！

    他这番出乎意料的话，深深震撼我的心灵。洛基则著嘴巴，靠在流理台上，豆大的冷汗滑下他的脸颊。

    「哈哈哈哈哈！这对我也算是一种毒品，如果可以我也不想用！本来我能选择不用的！可是……呵呵，这都要怪赛伊小弟，谁教你这么轻易就超越我了……！」

    「安、安多，我错看你了！没想到你在料理比赛输给赛伊后，竟然为了泄愤而下毒，要对我们不利，真是胆大包天！」

    洛基一做出结论，就立刻揪住主厨的衣襟。主厨似乎早料到他会这么做，立刻把手伸进胸前的口袋，拿出跟流理台上同样的小瓶子，朝洛基脸上洒去！

    「来！洛基殿下也直接尝尝看吧！会变得很开心喔！」

    「！可恶！咳嗯，咳嗯！」

    「洛基！」

    「嘿，你也来吧，赛伊小弟！让我听听你的意见吧！」

    主厨毫不客气地也把我洒得满头粉！唔，糟糕！一个不注意就吸进去了！

    号称容易成瘾的白粉，正侵入我的体内。这萦绕鼻腔，占据味蕾的独特味道是…………舔一下看看……咦，是乳制品！

    「懂了吧，赛伊小弟，这种粉是……用海兹小妹的雷拉兹蜂蜜酒加工成的粉末，对健康完全无害，你大可以放心。」

    什么，对健康完全无害吗！那我也的确只能放心了！

    ……咦，奇怪，是这样吗……？

    「呃……也就是说，这是雷拉兹蜂蜜酒的……奶粉吧。就某个层面来说是容易成瘾……不过，你为什么要用这种东西？」

    我这么一问，主厨就无力地瘫坐在椅子上回答：

    「在之前那场料理比赛中，我认为分出胜负的关键，是在于放进料理的『爱』的多寡，因为连奥丁陛下都亲口说出了爱这个字。为了更深入了解爱，我就接受了海兹一直强押给我的爱……」

    「你说接受了她的爱……难、难道，你们已经越线了吗？」

    「没有！这我可以对天发誓！不过我们还是互许了未来。当初我找她商量，想看是否能把爱转化成香精类的东西，好实际应用在料理上，她就提议使用雷拉兹蜂蜜酒粉。但试做的条件是要我跟她订下婚约，我无法拒绝……对我来说，这粉末根本就是毒品。我明知这是恶魔的诱惑，却还是答应了。可恶……如果能早点得到你的鼓励，我就不会想不开用这种方法了！啊啊！」

    主厨一把住自己的脸。在他左手的无名指上，有枚看似昂贵的婚戒正在发亮。

    原来如此……主厨并没有因为输给我而迁怒使坏。他在料理比赛输给我后，为了提升自己料理的层次，结果往超乎想像的方向发展……就只是这样而已。

    「这、这也没什么不好啊。你等她长大不就得了？」

    「不管我再怎么等，还是无法缩短现在的年龄差距啊！大家一定会说什么『变态主厨，你今晚也要喝到饱吧？』『真不愧是萝莉控主厨，夜晚的刀法也是一流。』『喂，社会的厨余主厨，你什么时候才会想到新菜色啊？』之类！」

    哇，头衔越来越糟糕。这被害妄想也太严重了吧。不过……听起来又好像真的会实现一样，感觉有些可怕……

    「龋赛伊小弟，有没有方法能事后解除婚约啊？陪我一起想个不会太伤海兹的心，我也不会被她杀掉的方法吧！啊，对了，洛基殿下对这方面应该很在行吧！请您务必帮──」

    这时，本来抓著我滔滔不绝的主厨，话语竟嘎然而止。我感到莫名其妙，看向主厨的脸，才发现在他视线前方的是──

    「你们在偷偷说些什么啊……亲爱的……」

    充满爱、悲伤与愤怒的人类形态海兹。嗯，该怎么说呢……从她身上散发出的那股黑暗气息，感觉真的很不妙。

    「亲爱的……你讨厌跟海兹结婚吗？」

    「不，你误会了！我并不讨厌你。虽然你讲话不太顺，经常让人误解，但你其实不只长得可爱，头脑也很好，是位非常出色的女性，配我这种人实在太浪费了！」

    「太浪费？这样对亲爱的正好。亲爱的不是常说『要看清有效期限，不许浪费』吗？」

    嗯……主厨的确常这么说。他对所有食材都付出最大的诚意，所以这自然也成了他的口头禅。

    「龋亲爱的，不要糟蹋海兹的心意好吗？来……让海兹看戒指。」

    「看戒指？像、像这样吗？」

    主厨照她指示，伸出戴著婚戒的无名指。海兹用她手上的婚戒去碰主厨的婚戒，并以小狗般的眼神往上瞅，娇滴滴地呢喃道：

    「我们结婚吧？」

    「好啊！」

    真的好吗！

    「啊，不，我说好的意思是……呃……哇啊啊赛伊小弟、洛基殿下，我该怎么办啊！」

    「谁管你啊！真是的，害我一时以为要完蛋了，结果根本是搞笑嘛。反正安多的烦恼看来也没什么大不了的，我们还是走吧。」

    「也是呢。」

    真受不了……我们无奈地耸耸肩，迈开脚步。主厨，祝你永远幸福地──爆炸吧。

    「好了，那我们要找哪里施展卢恩魔法呢？」

    离开厨房后，洛基开始想能施展卢恩魔法的地方。

    洛基接下来要施展的卢恩魔法拉德（传送），是瞬间移动的魔法。这并非攻击魔法，只要要空间够宽敞，在哪里都能施展……偏偏这时段的「瓦尔哈拉」人来人往，要施展魔法比想像的要难。

    「应该是演练时间快到了，每个英灵战士看起来都行色匆匆。怎么办，要是不小心把人卷进传送魔法，一起带到『赫尔海姆』就糟糕了……」

    「如果真的那样，到时可不只是糟糕而已。虽然麻烦了点，还是得去馆外才行。」

    洛基边扭动脖子，边走向本馆入口，我则用小跑步跟在后面，以免被他下。不料入口也被英灵战士挤得水泄不通。

    哇，这也难怪，毕竟有二十万人嘛，选在这时间点实在太不巧了。

    「啧，看来下面也都别指望了。我们就跳吧，赛伊，到屋顶上去。」

    他说完就把我挟在腋下，先蹬地后蹬墙，一路跳到宫殿上方，接著斗篷飒爽一甩，在屋顶上来个英雄式著地。好帅喔，真希望有天我也能做出这么华丽的动作。

    「这是我第一次到宫殿屋顶上耶，没想到屋顶真的是用大盾铺成的呢。这到底用了几块盾牌啊？」

    「嗯──我倒没想过这事呢。先别管这了，赛伊你看，视野很辽阔吧。在这里连『温戈尔芙』都看得很清楚喔。」

    洛基咧嘴而笑。我顺著他的视线望去，的确看到女神之馆「温戈尔芙」。我的房间也在顶楼，不过跟在屋顶上感觉还是不一样。

    「赛伊啊，要是在这里变成大鹫或老鹰，不就能把『温戈尔芙』馆内的情形看得一清二楚了吗？」

    「！这、这倒是……听说鹫鹰视力非常好呢！怎怎怎怎样，要试吗？」

    「好耶，凡事就是要多尝试！听好了，数到三一起变喔！一、二、三，『曼纳』……」

    「赛伊先生、洛基殿下，你们在这种地方做什么呀？」

    「「兹！」」

    突然有声音从背后传来。我跟洛基吓得同时尖叫，弹跳起来回头一看，原来是布伦希尔德大人。她则一脸不解地皱起眉头，降落到屋顶上。

    「哇哇，布伦希尔德大人！你你你你误会了，我们绝对没有意图不轨喔！」

    「你笨蛋啊，这不等于全招了吗！龋布伦希尔德，我们也没打算做什么啦，只是要去『赫尔海姆』一趟而已。」

    「要去『赫尔海姆』吗？那应该不是用曼纳兹，而是拉德的卢恩魔法才对吧。」

    布伦希尔德大人的眼神和语气充满质疑，显然在指责我们。这下真的麻烦了，得赶快突破这个僵局才行。

    「……龋赛伊先生，我看你们应该不至于图谋不轨……不过要是你们真的所言不虚，应该可以老实跟我说吧。」

    「呃，是啊，当然可以。其实，那个……我们是有企图没错。」

    「你能坦白说出来，我很高兴。是什么企图呢？」

    「啊，不，那实在难以一言道尽……」

    「哦──？」

    不、不行，这下子变得更可疑了。就算布伦希尔德大人心灵再怎么纯真，也差不多快察觉到我的绅士面具了。

    「喂喂，就这么妄下定论不太好吧，布伦希尔德。我们是在想如果用曼纳兹变成史雷普尼尔，就能一路跑到『赫尔海姆』了，还能顺便当成运动。」

    「不，一般来说这是不可能的吧。您又不像赛伊先生连芬里尔都能变。」

    「所以我才找赛伊帮忙啊，两个人一起变的话，说不定就能成功了。」

    「原、原来如此，您说得有道理！抱歉，洛基殿下，我没想过还能这么做。」

    哇……布伦希尔德大人的心灵也太纯真了吧……为什么洛基用这么别脚的理由也能蒙混过关呢？虽然现在这样对我们有利，我还是很为你的将来担心啊……

    「不过，话说回来，为什么你们要去『赫尔海姆』呢？那里可不是活人能随意进出的地方喔。」

    「啊，那是因为──」

    我趁布伦希尔德大人还不疑有他，赶紧转换话题，迅速解释目前的状况。反正布伦希尔德大人知道我们计画要解放芬里尔，说出来也无妨。

    只是没想到布伦希尔德大人听完后，竟说出令人意外的话。

    「龙的心脏……心脏……龙的……………啊！这我有印象！」

    「咦，真的吗！」

    我跟洛基不禁面面相觑。布伦希尔德大人用食指按住太阳穴，一边回想一边说道：

    「那应该是距今三十六万……不，大概是两百年前的事。当时我还关在『希达菲尤』的炎之馆里。有位人类的英雄齐格菲曾来到这里，得意洋洋地说：『我把贪婪无度的龙砍头，烧掉它的心脏，把它杀了』──这样。」

    「烧掉心脏……？也就是说，龙的确有心脏喽！」

    洛基语带兴奋，握紧拳头。没错，我们完全忘了还有问齐格菲本人这个选项。真不愧是布伦希尔德大人。

    「你的情报真是帮了大忙，布伦希尔德。那齐格菲现在人在哪里？毕竟他不可能还活著，既然他不是英灵战士……就代表他在『赫尔海姆』，对吧？」

    「对，他离开炎之馆后过了几年，就卷入一场阴谋，遭人暗杀了。」

    「……暗杀……」

    屠龙英雄的下场，竟然是遭到暗杀啊……

    他明明是最强的英灵，却因为不是光荣战死，无法被迎往「瓦尔哈拉」成为英灵战士，只能以普通死者的身分坠入「赫尔海姆」。他现在是以什么心情待在幽暗地狱的呢？

    如果能见上一面，我有很多事想问他，包括只有他知道的，关于布伦希尔德大人的过去。

    就在这时，布伦希尔德大人一改原本沉思的表情，像下定决心般开口说：

    「那个，洛基殿下，如果你们要去『赫尔海姆』，可以带我一起去吗？」

    「咦？是无所谓啦……但你不是有任务吗？」

    「是没错，不过我今天大概也只会到处去找翘班失踪的荷姆薇洁。既然这样，就乾脆去见他好了，毕竟我也很久没见到……齐格菲了。」

    布伦希尔德大人目不转睛地回望洛基的眼睛，把她真挚的心情化为言语。

    她见到齐格菲先生时会聊些什么呢？在她心中的齐格菲先生……以及在齐格菲先生心中的她，究竟是什么样的人呢？

    为什么……只要我这么想，内心深处就会一阵刺痛？这份痛楚……难道就是嫉妒吗？

    （……我真笨。我只是只山猪，是透过许多人帮忙，才勉强有一些类似英雄的表现。像我这样的男人，哪有余力去为布伦希尔德大人的事吃醋啊？）

    没错，我不可能说出来的。看清现实吧，赛弗利姆尼尔，别以为自己能独占布伦希尔德大人。毕竟她不属于我，我也不属于她──

    我轻轻摇头，把从心底涌上的负面情绪在脑后。就在这时，我看到了某种幻觉。

    「？」

    有黑色的渣滓从我体内冒出，朝布伦希尔德大人延伸。当我切换情绪后，渣滓瞬间就烟消云散。

    「刚才那个……是什么……？」

    「？怎么了，赛伊先生？」

    「不、不，没什么……」

    布伦希尔德大人看我不停眨眼，开口问道。为了不让她担心，我挥挥前脚表示没事。

    「好，那我们走吧。『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其身躯，吾于此展露全知，展现神威，乃不变不易，为所当为之事。世间无常，莫忘敬畏，让未知、移转、循环与停滞之象徵在此显现吧！弗萨克第五卢恩文字──拉德！』」

    在洛基的咏唱下，魔法顺利发动，一道传送的光柱射向天际，包围我们，将我们带往此行的目的地──

    受死亡、黑暗与冰雪支配的幽冥大地……「赫尔海姆」。

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 第二章 ～传说色的齐格菲～

    洛基使出传送的卢恩魔法，一道移转的光芒直射天际。

    我们在那道光芒的引导下，来到冥界「赫尔海姆」。生物死后大部分都会来到这个死者之国。

    「好冷喔……这里还是一样这么冷。感觉一不小心就会感冒……」

    我之前来时就曾想过，这世界真是冷得非比寻常。

    因为温度太低，让一片阴暗显得朦胧，地面龟裂，岩石被霜雪覆盖，一片纯白，植物也彻底冻结，化为冰雕。要不是洛基在传送过来后，同时施展保温（索威尔）的卢恩魔法，我现在早就冻成冷冻食品了。

    「这里……难道是『弗威尔盖米尔之泉』吗？」

    布伦希尔德大人静静地察看四周，喃喃自语。

    听她这么一说，我也到处张望。这里是昏暗的洞窟内，微弱的光芒在冰之泉的折射下，为这空间增添如梦似幻的气氛。

    没错，在世界树倒塌未遂事件当时，我们就是在这里迎战邪龙尼兹黑格。

    「在那次事件中，我有时间刻下拉德的地方，就只有这里了。我是趁赛伊跟尼兹黑格单挑的空档，随手刻下去的。」

    「洛基……在我以死搏斗的时候，你竟然有心情做这种事……」

    直到现在才揭露的惊人真相，让我不免有些懊恼。不过也多亏如此，我们这次才能轻松来到「赫尔海姆」，就姑且原谅他一次吧。

    而且，以前布伦希尔德大人曾说过，拉德这个卢恩文字并非万能，只能传送到以前造访过，并且是最后刻下文字的地方。这就代表洛基从那时之后，就没在其他地方刻过拉德了。

    「不过说也奇怪，我在事件结束后，其实有来过一次，可是不管是这次还是那次，都没看到尼兹黑格的踪影。他难道是厌倦『弗威尔盖米尔之泉』，搬到别的地方去了吗？」

    洛基说得没错，现在泉水附近都感觉不到尼兹黑格的气息。如果他在的话，就可以直接请教他了……

    也罢，关于龙的心脏，只要去问大英雄齐格菲，问题就能迎刃而解。

    「布伦希尔德大人。我们要怎么做，才能见到齐格菲先生呢？」

    「这个嘛……他大概正在『赫尔海姆』的某个地方服劳役吧。去问『赫尔海姆』的女王赫尔陛下应该就知道了。」

    「是啊，就是这样，所以我们快走吧，往赫尔女王的宫殿『埃琉兹尼尔』出发！」

    「？洛基，你是怎么了，情绪好像有点亢奋呢。」

    「哦，是吗？这没什么不好啊！来，宫殿是往这边走喔！」

    在情绪莫名高亢的洛基带领下，我们穿过酷寒的大地，一路朝北前进。我们刚才所在的「弗威尔盖米尔之泉」是在「赫尔海姆」东边，而我们要前往的赫尔陛下的宫殿，则是在「赫尔海姆」东北方的尽头。

    「唔……为什么偏偏是往北啊……」

    ──在人界「米德加德」的地底深处，有个呈一字形横更地面的巨大裂缝，名为「金伦加鸿沟」。

    鸿沟以北的土地统称「赫尔海姆」，在九大世界中位置最北。前往比这里更北的地方，原本是形同自杀的行为。

    你问为什么？原因很简单。跟这里方向相反，位于鸿沟以南的土地，是被称为「穆斯贝尔海姆」的灼热大地。世界的气候就是靠这样维持平衡。

    越往北方──也就是离「穆斯贝尔海姆」越远，代表我们离热源也越远。

    我们每走一步，寒气就加重一分。沿路上风景毫无变化，尽是冰天雪地。我们该不会就这样遇难了吧？不安的情绪在我脑中逐渐扩大。

    「……！喂，你们看那边！」

    就在这时，我们看到前方有红光摇晃，忽明忽灭。那是无数燃烧的篝火……这代表前方的建筑物有住人。

    「呼～～两位辛苦啦，我们到了。」

    洛基突然停下脚步，扬起嘴角，仰望前方。

    耸立在眼前的，是一道染血的巨大铁门。我一看到那扇门，一股有别于寒冷的未知感觉袭来，令我不禁颤抖。

    我还来不及思考，身体就先察觉到，这座比死亡更冰冷的宫殿就是──

    「伙伴，欢迎来到死之女王的宫殿……『埃琉兹尼尔』。」

    洛基的声音彷佛某种信号，让这扇厚重铁门同时开启。

    一股暖空气从开启的门缝中涌出，拂过我们的颈项。我顾不了体面，忍不住喊道：

    「哇～～好温暖～～喔！」

    这简直是极乐世界的空气嘛！这温度也太舒适宜人了吧！我马上忘了刚才的恐惧，连滚带爬地冲进室内。

    「呵呵呵！当然了，外头那么冷，要是不设法取暖，就算死人也会冷死的。好啦，布伦希尔德，你也快进来吧，到这里就能安心了。」

    「好、好的……奇怪，『埃琉兹尼尔』给人的感觉这么温暖啊，看来我有些误会了。」

    布伦希尔德大人一脸狐疑地走进来后，宫殿的大门就自动关上。

    是啊～～我也跟布伦希尔德大人有同感。听到是死之女王的宫殿，脑中就擅自浮现冷冰冰的印象……看来事实完全不一样。

    头上是豪华的水晶吊灯，脚下是蓬松柔软的红地毯，墙上则挂著美伦美奂的壁毯，每一样物品都是暖色调，连透过视觉都能感到温暖。

    「描绘在壁毯上的卢恩文字就是索威尔吧？原来如此，看来在这座『埃琉兹尼尔』里，建物本身就刻有大量的保温用卢恩文字吧。」

    「眼睛还真尖呢，布伦希尔德，你答对了。」

    洛基边说，边解除我们身上的索威尔，然后打了一个大呵欠，直接朝宫殿深处大步走去。唔……感觉像在走自家厨房一样，难道他常来这里吗？

    就在我感到疑惑时……

    「啊～～这位客人，您这样乱闯，我们会很困扰的……啊，这不是洛基大人吗！您远道而来辛苦了！不过，呃，这一次不知道您是否有事先通知呢？」

    「你叫冈古蕾特对吧？你这是叫我要事先通知吗？」

    「哎呀，小的怎么敢！只是您突然驾到，女王陛下可能会发怒，我也可能会挨骂……」

    有个女仆姊姊不知从哪冒出来，慌慌张张地来接待我们。「冈古蕾特」是她的名字吗？发音听起来挺帅的。

    她一头漆黑长发，鲜红双眼，褐色肌肤，耳朵又细又尖……从身体的特徵来看，种族似乎是黑暗精灵。这好像是我第一次看到黑暗精灵……

    我目不转睛地盯著她时，她跟我视线对上。

    「哎呀，这只山猪是……洛基大人，多谢您的费心！今晚就拿这山猪做野味料理吧！」

    「不不，你误会了！我不是伴手礼啦！我是跟洛基一起来的！」

    「一起来的贡品？」

    「一起来的朋、友！」

    「啊～～原来如此，总之就是洛基大人带来的客人吧！那一位也是吗？」

    冈古蕾特小姐说完就用小心翼翼的眼神，看向布伦希尔德大人。布伦希尔德大人则轻轻点头表示同意。

    「这、这真是失礼了！我叫冈古蕾特，是赫尔陛下的侍女。像我这种无关紧要的角色，可能带完路后就不会再出场了，所以各位不记我的名字也没关系！」

    「好、好可悲的自我介绍啊……」

    这种注定是万年配角的性格，令人不禁掬一把同情之泪。不过她本人似乎没有感觉，算是不幸中的大幸吧。

    「来，请往这边走！我带各位去谒见室！」

    冈古蕾特小姐伸手指向走廊，精神十足地要为我们带路。

    然而……当时我还不知道……

    她远比我想像的，更无关紧要……

    「呼……呼……就是这里，这次不会错了！这里就是谒见室！」

    「呃，这怎么看都是厕所吧……奇怪了，难道我们要谒见的是某个人的排泄物吗？」

    ──从冈古蕾特小姐开始带路后，已经走了要一小时。

    我们在广大的宫殿里绕来绕去，把屋内的厕所都看过一轮，数量绝对有十间以上。

    「每、每间厕所都打扫得很乾净吧？」

    「是这样没错，不过还是希望能让我们早点走到目的地。」

    「……各位看到厕所超过十间，应该就能明白这宫殿有多广了。老实说……我也还没把从宫殿入口到谒见室的路线记起来……」

    我想也是，不然也不会在每天工作的地方迷路一小时了。

    「不过你对厕所位置倒是很清楚呢。」

    「也没什么啦，要是不清楚的话，万一紧急时不就找不到了吗！当时我还真的差一点就赶不上了呢！」

    「是什么在紧急，又是什么赶不上呢？」

    不，这不用回答我也知道。

    不过还真伤脑筋……都因为冈古蕾特小姐一直迷路，我现在已经搞不清楚自己身在屋内哪个方位了。这么一来，连要回到入口都很困难……

    「好啦，时间差不多了。」

    「咦？」

    洛基突然喃喃自语，我听了不禁抬起头。这时前方走廊上，有一位年轻男子朝我们走来。

    「好久不见了，洛基大人。谒见室已准备就绪，由我来迎接各位。」

    男子穿著毕挺的燕尾服，态度恭敬行礼如仪。他外表也有黑暗精灵的特徵，但气质截然不同。难道他是……

    「好耶，哥哥！你来帮我了！」

    「……冈古蕾特，我应该说过很多次吧，在外人面前说话不能这么随便，你想让为兄蒙羞吗？」

    「对、对不起，兄长大人……」

    男子貌似冈古蕾特小姐的兄长。她挨了骂之后，整个人缩成一团，无精打彩。

    不过男子即使挥了鞭子，仍不忘给糖。他温柔地摸了冈古蕾特小姐的头，再转向我跟布伦希尔德大人。

    「这两位客人，我们应该是第一次见面吧。在下是效忠赫尔女王的仆人，名为『冈古拉提』，今后还请多关照。」

    冈古拉提先生闭上眼睛，右手臂弯成L形，毕恭毕敬地行礼，举手投足如艺术品般优美，感觉就是一个干练的管家。

    「哦，赫尔准备好了吗？今天让我等得特别久呢。」

    我们终于能前往谒见室了。在途中，洛基不忘对冈古拉提先生抱怨。

    「恕我直言，洛基大人，陛下政务繁忙，如不事先通知，原本是无法见不到陛下的。」

    「恚你还是一样爱说教。这我当然知道。我就是为了杀时间，才会一边等一边陪你妹迷路啊。」

    「关于这一点还真是抱歉。其实这次我是顺便测验家妹，看她能否靠自己把客人带到谒见室。」

    「什么！我、我竟然在不知不觉间就接受测验了！」

    「是啊，可惜结果不及格。」

    「天啊！」

    冈古蕾特小姐抱头蹲下。这样啊，我是多少有感觉到，她这女仆还真的很笨手笨脚。连这种人也能当侍女，看来赫尔陛下的胸襟意外宽大呢。

    我们就这样边走边谈……最后来到一扇更大的门前。不用多说什么，光从这令人窒息的凝重气氛，就知道这里是我们的目的地。

    过、过了这扇门，就能见到死者女王赫尔陛下……天啊，好紧张。

    「陛下，我带客人来了。」

    「嗯，进来吧。」

    那个回应仆人的声音，虽然远比我想像的要年轻，却透出一股令人不禁想下跪的威严。

    眼前的门伴随倾轧声开启，一进门就面对豪华的王座。然而，王座前垂挂著类似竹帘的物体，让我们无法直接看到王座上的女王。

    我怕失礼，就赶紧模仿洛基和布伦希尔德大人走进大厅并跪下。冈古拉提先生和冈古蕾特小姐则分别站到女王两侧。这时赫尔陛下终于开口：

    「不用多礼，抬起头吧。」

    「噗！还说不用多礼，是你自己要搞得这么正经的耶！」

    洛基忽然噗哧一笑，不客气地掀起帘子，使帘后的赫尔陛下曝了光。

    赫尔陛下留著一头长发，发色跟洛基很像，脸孔略带稚气，一双美腿从若隐若现的薄纱衣裳中伸出，乍看很性感，但肤色却跟上半身不同，显得十分苍白。

    没错……就好像只有下半身死了一样……

    「什么！你、你这愚蠢的家伙……才一下子就把气氛破坏殆尽，连五分钟都等不了！亏你身为本王之父，竟如此不知礼数，妾身真是服了你！」

    赫尔陛下看谒见的规矩全乱了套，不免大发雷霆。呃，突然遭到这样无礼的对待，任谁都会生气吧。

    「抱歉抱歉，我看你很认真，原本是想配合你，但最后还是忍不住了。」

    「你压根不打算忍吧！反正你就是把妾身当成小孩看吧！」

    两人突然斗起嘴来。怎、怎么回事？我知道洛基的人面很广……难道连冥界的女王也跟他很熟吗？

    「赛伊先生，赫尔陛下是洛基殿下的女儿喔。」

    「咦──！」

    布伦希尔德大人私下对我耳语。她的气息喷进耳里，让人不禁心痒难耐──当然这种不检点的念头，可不能真的说出来。总之，我一听就寒毛直竖，忘情喊道：

    「也、也就是说……她是芬里尔的姊妹喽！」

    「！哦，长兄大人竟容许区区山猪直呼其名，看来那号称魔狼的怪物，个性也变圆滑了呢。」

    「赫尔陛下，听您这么说，就代表您是芬里尔的妹妹吧？」

    「所言甚是。实不相瞒，妾身是这个狡猾神洛基的长女。」

    哇，连本人都这么说，看来也只能相信了。

    在预言中据说会毁灭世界的最强之狼，加上统治冥界的女王……这是怎么回事啊，洛基一家人每个来头都不小呢！

    「嘻嘻嘻！伙伴，吓一跳吗？我很厉害对吧！」

    「不不，这用厉害已经不足以形容了！真不愧是神界第二把交椅！现在这么说有点放马后炮，不过凭我一介小卒，真的能抬头挺胸自称是你的伙伴吗……」

    「喂喂，别妄自菲薄啦。想得简单一点，既然都受到本大爷认同，不就代表你也是人中龙凤吗？」

    「唔……你说得倒容易……」

    话说回来，当初洛基为什么会关注我呢？

    我记得，他起初是对我变龙的能力有兴趣。虽然这能力好像很了不起，但对我来说其实很普通，不觉得有什么好骄傲的……

    不过就在这时，有一只温暖的手，在烦恼的我背后推了一把。那只手的主人不是别人，正是面带和煦笑容的布伦希尔德大人。

    「不用担心，赛伊先生，你大可抬头挺胸，不用感到自卑。你难道忘了你第一天来『瓦尔哈拉』时发生的事吗？」

    「第一天的事？怎么可能忘嘛～～才第一天就在意外中被烧死了……」

    我是不可能忘的。就在那一天──为了成为料理来到「瓦尔哈拉」的我，竟然还没成为料理就先死了。

    海兹尝试点火挥发酒精，结果失败引发火灾，布伦希尔德大人也不幸遭受波及。我企图靠自己的力量救出她们，最后自己却来不及逃生……

    「一开始就这么逊……我还真是只迟钝的山猪。」

    「不，不是这样！你是为了救我和海兹，才会被烧死的！」

    布伦希尔德大人口气突然变得强硬。我大吃一惊，抬头看她。

    「我跟海兹一时不慎陷入火海时，赛伊先生为了救出我们，真是名符其实地赌上了性命。这是非常勇敢，值得赞赏的行为。你明明是这么娇小可爱的山猪……但看在当时的我眼中，却是比任何人都伟大的英雄。即使到现在……我还是对你抱著由衷的感谢。」

    布伦希尔德大人说著说著，她淡紫色的眼眸就湿润起来。

    ……听到心仪的女性这么说，怎么可能不抬头挺胸？我雄纠纠地跺响蹄子，藉以鼓舞自己。

    「哦～～妾身是不清楚事情的经过，不过这只山猪似乎相当值得信赖。话说回来，要是他不够可靠，也不会出现在这里了。好了，父亲大人，时间宝贵，赶快交代您的来意吧。您会来这里，应该不只是为了炫耀寥寥可数的朋友吧？」

    刚才一直好奇静观的赫尔大人，用挖苦的语气问洛基。

    「唔，这话还真刺耳……也罢，我这次来是有件事想问你。人界的大英雄齐格菲──你知道他现在人在哪吗？」

    「齐格菲？喔，是那个脑袋有点问题的屠龙战士吧？他目前在死者之馆『死者之岸』担任军团长，一展其军事长才呢。」

    「哦，也就是说，只要去『死者之岸』就能见到他喽？」

    「就是这样！洛基，我们赶快去看看吧！」

    「喔，好啊……不，等等！不行！」

    洛基突然大喊。他难得一脸慌张，眉头紧皱，彷佛说了什么不该说的话。怎、怎么了？有哪里不对吗？

    「……我们不能去……『死者之岸』。」

    「？为什么？齐格菲都已经近在眼前了耶。」

    「呃……那里除了齐格菲之外，还有『你们』在……」

    我们？什么意思？为什么用复数？是指我跟布伦希尔德大人吗？

    「哇，不对不对！总之就是不行！你们想想看，要在天寒地冻中到处找人，不是很辛苦吗？而且遇到齐格菲后，大概会聊很久，可是在『死者之馆』里并没有像这里一样刻著索威尔的卢恩文字，所以还是把他找来这里比较保险。」

    「也对，他说得没错。妾身很忙，无法再继续接见你们，不过倒是能出借会客室。妾身会把齐格菲叫来，各位就在那里跟他谈吧。」

    赫尔陛下说完，就对在一旁待命的冈古拉提先生下指示。冈古拉提先生从怀中取出小型号角，走出房间，接著冈古蕾特小姐就带我们到会客室。虽然差一点迷路，幸好有洛基在旁逐一提醒，我们才得以顺利到达。

    「布伦希尔德大人，等一下就能见到齐格菲先生了呢。」

    我进会客室后，就飞扑到柔软的沙发上，并对在身旁坐下的布伦希尔德大人这么说。

    「呵呵，是啊。」

    布伦希尔德大人附和道。她脸上带著笑容，话却莫名变少。我心一横，试著深入话题。

    「他是个什么样的人？」

    「这个嘛……我跟他其实没说上多少话，只能就表面看到的来判断……他是个很酷又很热血的人。」

    「？到底是哪一种？」

    「算是装酷的热血男儿吧。他很喜欢自吹自擂，只要你静静听他说，他就会开心地一直讲个没完。」

    「真、真意外，没想到这位屠龙英雄竟然这么孩子气……」

    「是啊，他跟虚怀若谷的赛伊先生，可说类型完全相反呢。」

    完全相反啊……不知道布伦希尔德大人喜欢哪一种呢？不过，我与其说是虚怀若谷，用低声下气来形容或许还比较适合。

    说著说著，我也开始有点期待见到他了。真希望能快点来呢……虽然也不可能这么快就是了。

    ──轰轰！

    「哇！刚刚那是什么声音！」

    巨大的地鸣无预警响起，害我失去平衡，从沙发上滚落。布伦希尔德大人立刻把我捡起，并拔剑冲向窗边。

    「！不会吧，那不就是……！」

    房内响起惊愕的喊叫声。

    在窗外冰冻的黑暗中，有只巨龙正展开双翼，笼罩宫殿。我不可能看错，那就是以前曾跟我打得你死我活的千蛇之王──尼兹黑格。

    「哦，嘿嘿……本大爷还在想是谁呢，这不是狡猾神洛基吗！还有那边那个女人……原来如此，是女武神的长女啊。另外一个是……咿！是山山山猪大人！」

    我们跑到屋外，尼兹黑格一看到我们，就立刻倒地仰躺，做出服从的动作。不不，你可不是狗啊。

    「你害怕成这样很伤人耶，尼兹黑格，我们不是朋友吗？」

    「我我我有哪里让您感到不快吗！请您务必原谅小的！求求您！拜托！」

    「……」

    唉，为什么这只龙会变成这样啊？不过当时他被砍被刺，挨了那么多刀，这也难怪……

    「哦，居然让号称不灭的龙恐惧到这种地步……你究竟是何方神圣？」

    就在这时，有个我从没听过的声音传进耳里。声音是来自尼兹黑格的前脚掌。

    我们不约而同望向声源，就看到有人影从脚掌中一跃而出，以一百八十度后空翻画出弧线，并在落地时摆出左手撑地，右手指天的华丽姿势。那是一位全身覆盖漆黑铁甲的谜样骑士。

    难、难道他就是……

    「让各位久等了。没办法，本尊就是值得等待。本人正是那个活生生的传说……不，就算死了，也是继续创造传说的男人。屠龙英雄齐格菲……就是我！」

    大英雄脱掉装饰豪华的头盔，露出原本的样貌。

    如熊熊火焰般的红发红眼，白到发亮的牙齿，酷酷的长相。这个帅哥……看起来格外年轻，到底是几岁时死的？难道他有修练什么谜之呼吸法吗？

    「各位远道而来辛苦了。龙啊，怎样，如果你愿意，我也可以就这样让你成为我的座龙喔。」

    「啥？人类，你在说梦话啊？本大爷只是为了遵守跟山猪大人的约定，才会听从赫尔陛下的命令，可别小看了本大爷啊。」

    「好冷淡的回答啊，不过没差，龙对我来说，也只会绑手绑脚而已。我要只身驰骋天地，得到胜利。身为男人，就是要这样活下去。」

    「呃，你这家伙不是已经死了吗！……那么山猪大人，本大爷就在这里待命，请您放心跟这个笨蛋谈吧。」

    「好、好的……谢谢。」

    奇怪，我怎么觉得……这位大英雄的脑袋，似乎不太灵光……

    算、算了，比起这个，还是先回屋里要紧。没施展保温魔法就跑出会客室，让人实在冷得要命。体温被四周的空气不停吸走，感觉很恐怖。

    即使不太体面，我们和齐格菲先生还是从窗户直接回会客室。现在房内一共有我、布伦希尔德大人、洛基和齐格菲先生四个人。至于负责迷路的冈古蕾特小姐，我们则请她暂时离开。

    「好了，先从自己介绍开始吧。我是洛基，属于阿萨神族，在神界『阿斯加德』的地位仅次于奥丁。」

    「哦，原来如此，你很强呢，我能感受到你惊人的魔力。」

    「谢啦。好，接下来……换你了，赛伊。」

    「啊，呃，我叫赛弗利姆尼尔。大家都叫我赛伊。我只是普通的山猪，在『阿斯加德』一座名叫『瓦尔哈拉』的宫殿里，担任食材兼实习厨师。」

    「唔……这只山猪竟然会说话，不过感觉还不太精通。明明是厨师还当食材，这样根本讲不通嘛。」

    「不，我的意思就是这样，我的确是食材没错。」

    「什么……？怎么可能，被吃掉不是就死了吗？难道你要说你会复活吗？」

    「是啊，算吧。」

    我若无其事地回答后，齐格菲先生面无表情愣在原地。接著他一语不发地指著我，用僵硬的动作看向布伦希尔德大人。

    「呵呵，他没有骗你，他真的能无限次复活喔。」

    她回答的语气里似乎带著一丝骄傲，让我听了也有些自豪。

    「是、是吗……嗯，不管怎样，既然你都这么说了，应该就是真的。毕竟你不是会开玩笑的女人……久违了，布伦希尔德，很高兴能再见到你。」

    「好久不见，齐格菲，我从没想过有一天还能像这样再见到你。」

    布伦希尔德大人应答后，两人默默互看良久。不知道布伦希尔德大人现在是什么心情呢？可惜我完全想像不出来。

    不过算了，反正只要感应到任何恋爱的波长，我就会马上阻止。

    「好，你们的身分我都知道了，接下来换我了。正如我刚才报过的名字，我就是齐格菲。人们都对敬爱我，崇拜我，称我为『屠龙的大英雄（齐格弗里德）』！」

    齐格菲先生拍了下胸甲，得意地哼了一声，这么说道。

    齐格弗里德，也就是齐格菲……即使像这样实际交谈，我还是不敢相信，那位人界「米德加德」史上最强的战士，现在竟然就站在我们眼前。

    「……是啊，齐格菲。就是因为这样，我们才会来这里见你。」

    「哦，这意思是……想听我成功屠龙的事迹吗？」

    「没错。齐格菲，你以前不是对我说过你跟龙大战的事吗？希望你能把当时的经过详尽告诉我们。」

    布伦希尔德大人从沙发上稍稍起身，微微前倾，对齐格菲先生问道。齐格菲先生闻言，卖关子般长叹一口气，撩起浏海，再从沙发上猛然起身说道：

    「是吗……这样啊！既然你都这么说了，就告诉你们吧！我会把我这大英雄的生平交代得钜细靡遗，让你们听到耳朵长茧！」

    「不，只要讲屠龙的部分就好了。」

    「就当作是我加码大放送吧！虽然内容很长，不过你们不用客气！」

    啊，这个人根本不听人说话嘛……

    感觉他就是喜欢自吹自擂。没办法，这时也只能乖乖听他说了。

    「我啊……完全没见过父母。代替他们抚养我的，是一个矮人铁匠，名叫『雷金』。」

    雷金──昨天威兹卡先生也提过这个名字。

    仔细想想，这个叫雷金的人真的很有来头。毕竟威伦多先生──做出「胜利之剑」，号称是阻止「诸神黄昏」关键的制作者，就正是雷金的师父。

    「不知道是因为天性使然，还是单纯活得太久，总之他是个乖僻的老头。他对我进行严格的训练，替我的战士生涯打下基础。后来，等我得到充分的力量后……雷金就说我必须立下丰功伟业，才对得起我身上特别的血脉。」

    「特别的血脉……？」

    「没错，洛基，我母亲是某个王国的公主，父亲也是王族的一员，还是受神恩宠的伟大战士。要完成伟业，就得挑战难关，于是雷金便命令我去屠龙。他要我去名为『古尼塔海兹』的古老遗迹，杀死栖息于该处，生性贪得无餍的龙，并夺走它的财宝。那只龙就是著名的魔龙法夫纳。」

    「法夫纳……我记得他是雷金的哥哥对吧？」

    「哦？是啊，雷金他有说过。你挺清楚的嘛，山猪。」

    「谢、谢了……」

    果然跟威兹卡先生说的一样。不过他本来就是从齐格菲先生那里听来的。

    只是……我总觉得不太舒服。就算变成龙，好歹也是血脉相连的兄长，竟然打算杀了对方……雷金先生不惜这么做也要得到财宝吗？为什么大家都那么想要财宝呢……

    「我当时也还年轻，血气方刚，当下就去挑战法夫纳，却赢不了它。拿普通的剑伤不了龙一根寒毛，即使好不容易刺穿那家伙的左胸，它仍然屹立不摇。」

    「咦，不是都刺穿左胸了吗……？」

    唔唔……这代表法夫纳果然也没有心脏吗？

    「龙原本就是不死的象徵。它的生命力无穷无尽，脚或尾巴不管怎么砍都会马上再生。不过……就算再怎么厉害的生物，只要头跟身体分家还是会死，不可能是完全不死之身。」

    嗯，这一点我深有同感。是解除龙化后就算了，但我可是龙化状态下被洛基杀死的。

    「可是，那家伙的脖子坚硬无比，要砍下头简直比登天还难。虽然龙除了心脏外，还有脑子这个弱点，但它戴上自己做的『恐惧头盔』，把头部武装起来，所以我必须刺穿它的心脏才行。怎样？不觉得屠龙这件事很强人所难吗？」

    「是啊……老实说，这情况还真的很让人绝望呢。」

    英雄齐格菲究竟要怎么克服这道难题呢？这里应该会出现如何找到龙心脏的提示。

    「身为英雄，就要能看出何时该撤退。我立刻回去找雷金商量，他便帮我打造了两把剑。一把是用我父亲的遗物复原而成的神剑『格拉姆』，另一把则是……能刺穿魔龙心脏的魔剑『利吉尔』。」

    喔喔，「利吉尔」！终于出现这个关键的名字了！

    「我拿著那两把剑，再次去找魔龙。我先拿『格拉姆』砍碎龙鳞，再以『利吉尔』刺穿它的心脏……好不容易才解决掉它。」

    哦～～……咦？等一下，他说得太理所当然，害我差点漏听。刚才……他有说他刺穿龙的心脏吧！

    「请等一下！龙应该没有心脏吧？你是怎么刺穿的？」

    「没有心脏？呵，那你就大错特错了，山猪。龙是有心脏的，只是当敌人要攻击心脏时，它们会出于防御本能，把心脏移往体内别处，所以心脏不一定会在左胸。但只要持著魔剑『利吉尔』，无论心脏位在何处，都一定能找出来并加以贯穿。不，正确来说是剑上施了魔法，能让心脏固定在剑刺中的位置。」

    「哦，原来如此，还有这种机关啊。谢谢你，这真是特大的情报呢！」

    洛基摸摸下巴，咧嘴一笑。

    能将流动的心脏固定的魔剑「利吉尔」……看来我们接下来的目标，就是要拿到那把剑了。

    「那么，这把『利吉尔』现在是在哪里？」

    「这个嘛，那是我遇害以后的事了，我不可能知道吧。」

    齐格菲先生答完，就一脸黯然地垂下头。对喔……布伦希尔德大人有说过，齐格菲先生最后是遭人暗算，没有得到善终……

    「不过你们不用担心。只要循著我创造英雄传说的轨迹，或许就能有所发现了。」

    齐格菲先生立刻切换心情，换上开朗的表情，并拍打他的二头肌。唉，正如他当初说的一样，看来他还兴致不减，打算继续讲下去……

    「我在成功讨伐法夫纳后，为了不让它再复活，便烧毁了它的心脏。没想到就在那时，我身上出现了惊人的变化。你们觉得是什么？」

    「我哪知啊？不要卖关子了，快说。」

    「呵，是吗？这么好奇啊，那我就直说了。当时心脏流出的油滴到我的手指，我忍不住舔了一口，没想到就在那个瞬间！我竟然就得到能听懂鸟兽叫声的能力！我听到山雀低语，说养父雷金想要我的命！那家伙叫我打倒魔龙，等我把大批财宝带回去后，就要暗杀我，再把财宝据为己有！」

    （……布伦希尔德大人，这会不会是他为了独占宝物而编出的谎言……）

    （啊……听起来是有可能，不过他的确听得懂动物的叫声。）

    「你们两个！接下来才是精彩的地方，不要私下偷讲话！」

    唔，我们只是讲个悄悄话就被骂了。没想到大英雄还有顺风耳呢……

    「就在我凯旋返家当晚……雷金真的趁我睡觉时偷袭我，结果不用说也知道，我当然是立刻反击，割断了他的脖子。之后，我为了追求更大的成就，出去游历诸国。过了不久，我就跟天蓝色的女武神──布伦希尔德相遇了。」

    「唔！」

    哇哇！对于接下来的内容，我个人可是非常感兴趣喔！

    这一段我等很久了，就让我张大耳朵，好好听个仔细吧！

    「在旅程途中，我听到某个传言，据说灵山『希达菲尤』上，有一座被火焰包围的宅邸……里头沉睡著一位美丽的少女。」

    「那就是布伦希尔德大人吧！」

    「不要插嘴啦，山猪！讲故事得照顺序才行！」

    「抱、抱歉！」

    咿，又挨骂了。我可不能惹他不高兴，让他不愿说下去，还是安分一点好了。

    「听说围绕宅邸的火焰，必须是真正有勇气的人才能通过。我为了测试自己是否真有资质，就往宅邸出发。之后……我再次确定自己是伟大的勇者。我轻松穿过试炼的火焰，进到宅邸里──发现有名少女在无数盾牌的守护下沉睡。她就是布伦希尔德。」

    「是啊～～还真怀念呢。不过齐格菲，当时你把盾牌破坏得一面也不剩，实在太过分了。那是我的神器耶。都是因为你，害我现在还在为神技不完整而烦恼呢。」

    「哼，没办法啊，我当时又不知道。再说你为什么会在那里沉睡呢？我当时年轻没放在心上，现在回想起来，还满让人在意的。」

    「那是…………那是因为我……违反了奥丁陛下的命令。」

    布伦希尔德大人低头注视著地毯，勉为其难地答道。

    咦？这样一来……不就连布伦希尔德大人的过去都能听到了？

    「我以前受奥丁陛下之命，下到人界『米德加德』。为了让某人加入英灵战士，我曾暗中进行操作。那个人叫『齐格姆德』，是瓦尔森一族的剑士，也是当时人界最强的战士。」

    「哦，真巧，那正是我父亲的名字呢。」

    「咦？……什么！是这样吗！」

    没想到这时揭露了惊人事实，原来布伦希尔德大人认识齐格菲先生的生父。总觉得……这世界真是意外的小呢……

    「嗯，那不重要啦，继续说吧。」

    「这、这不重要吗……？也罢，既然你这个作儿子都这么说了……总之，我的目的就是要让齐格姆德战死。赛伊先生，你也知道吧，这就是我们女武神的任务。」

    「我当然知道。之前我有看过盖儿希大人执行任务的过程。」

    要把目标对象以「英灵战士」的身分，迎接到「阿斯加德」的话，就必须让对方战死沙场。就某种层面来看是有些残忍……不过大部分的战士都把这视作荣耀，感到欣喜。

    「可是……当时我跟他的妻子『休狄丝』产生了深厚的友谊。她非常希望丈夫能活下去……所以我答应她的请求，让奥丁陛下钦点的齐格姆德，得以从战场逃走。」

    「哦～～还真是意外。布伦希尔德大人平常总是尽忠职守，没想到竟然违背过奥丁陛下的命令……」

    「真、真丢脸，我当时可能也太年轻了吧……」

    布伦希尔德大人表现得忸忸怩怩，整个人缩成一团，看似真的很难为情。

    啊，好想看喔。虽然在黄金苹果的作用下，她的外表已经够年轻了，不过我还是想看看她精神尚未成熟时的样子……不知道像吉克鲁涅大人那样擅长魔法的人，能不能使出可以回到过去的大魔法呢？

    下次有机会再问问看好了，现在先专心听布伦希尔德大人说话吧。

    「奥丁陛下得知我抗命，十分震怒，剥夺我的神格，把陷入昏迷的我放进『希达菲尤』的宅邸，并下了要我必须跟第一个唤醒我的人终生相伴的诅咒。不过奥丁陛下还是略施恩惠，用火焰将宅邸包围，让我至少不会跟泛泛之辈共结连理……」

    「嗯嗯，没想到布伦希尔德大人过去还遇到这种……咦，结婚？不、不会吧，你结结结结婚了吗！」

    哇啊！居然在这里听到让人无法忽视的坏消息！难道我的布伦希尔德大人已经结婚了吗……！

    「没、没有！我才没有结婚！我对齐格菲提起这个诅咒后，他就立刻出发去进行下一场冒险了。」

    「啥！齐格菲，你在想什么！既然知道就马上结婚啊！换成是我一定利用这机会──」

    「喂，冷静点，赛伊！别再说下去了！」

    「哇！……谢、谢谢你阻止我，洛基，真是帮了大忙……」

    不行不行，我差点要做出绅士不该有的行为了。

    「利用这机会做什么……？」

    咦？布伦希尔德大人对这似乎很感兴趣……

    不！这实在不能说啊！我斩钉截铁地拒绝后，布伦希尔德大人就一脸不甘愿地作罢了。

    「……故事有点离题了，总之我的英雄传说还没完喔。我不想要没有爱情基础，只由诅咒促成的婚姻，于是出发去寻找能解开这诅咒的方法。在旅程中，我虽然被卷入匈奴人和勃艮第人的战争，还偶然遇上『黑之剑圣』……但至此大致上都还算顺利。」

    黑之剑圣！原来如此，威兹卡先生跟齐格菲先生打成平手，就是在那时候吧。

    「不过，在那之后，我的旅程就出现波折。当时我到了莱因河畔，统治那一带的鸠奇王招待我到他的城堡，我一时不察喝下忘却药，忘了旅行目的，成为任凭王子『古纳尔』使唤的丑角。在我撮合他跟『希达菲尤』的少女──也就是布伦希尔德之后……我就被杀了。」

    「咦，为什么……？」

    大概是想起当年的事吧，就连那么开朗的齐格菲先生也说不下去。而代他回答我的，是身为当事者之一的布伦希尔德大人。

    「古纳尔用不正当的方法向我求婚，让诅咒以其他的形式发动。再这样下去，我、齐格菲和古纳尔其中一个必须死。古纳尔一听到这件事，就毫不犹豫地刺杀了齐格菲。」

    什么……就为了这种事……那个叫古纳尔的男人真是烂到骨子里了……

    「第一个唤醒我的『命定之人』死了，诅咒因而解除，我也恢复神力，对十恶不赦的古纳尔降下制裁，将他带到『赫尔海姆』，接著回到『阿斯加德』……至于齐格菲的遗产，则落到鸠奇王手中。不久后，鸠奇王室也灭亡了。」

    「咦，灭亡？不是该兴盛才对吗？明明都得到了大英雄的遗产耶。」

    「是啊，从王室到百姓下场都很凄惨。盖儿希尔德去视察回来后，曾说那里的亡骸全变得不成人形。」

    「不成人形？那是什么意思？」

    「……这说起来不太舒服。听说他们无不皮肤溃烂，骨骼融解，化成恶臭扑鼻，不停冒泡的死沼……感觉就像将世上一切死亡浓缩而成的景象。」

    「！你说……烂到不成人形的亡骸……死亡的浓缩……？」

    「？洛基……？」

    一听到布伦希尔德大人这么说，洛基的表情立刻变得凝重。怎么了，是有什么地方让他在意吗？

    「……以前在英灵战士叛乱事件中……主谋贝尔杰也是同样的死法。他全身筋骨尽断，腐烂溶解，简直就像把世上所有以死为名的死，一口气全塞了进去……这会是……这会是巧合吗……？」

    洛基喃喃自语，把脸住，还透过指间的缝隙看向我。

    怎么回事……他那眼神不是看我，而是看著我体内的某种东西，感觉好可怕。

    「……算了，这件事以后再说。谢了，齐格菲。多亏有你，让我得到很多情报。」

    「呵，我的故事有帮上忙就好。那么……既然说完了，可以让我走了吧？不好意思，我也是很忙的，最近都忙到没时间睡觉呢。」

    「啊，在你正忙的时候还来打扰，真是抱歉。不过你为什么会忙成那样呢？」

    「因为我们『死者之岸』的男人正全体出动一起造船。那是一艘名叫『纳格法尔』的巨船。」

    「哦……为什么要建造那种东西呢？」

    「听说『诸神的黄昏』快要来了，我们『赫尔海姆』当然不能等闲视之。如果到时真遇上了，我跟你们──或许就会成为敌人。如果不想跟我为敌，乾脆也来这里吧，我已经准备好要使唤你们了。」

    齐格菲先生背对我们，只以侧脸露出挑衅的笑容。

    据我所知，「诸神的黄昏」应该是我们跟巨人的战争。不过，要是跟「赫尔海姆」的军队打了起来，不知道情形会怎样？光是想到要对上天下无敌的大英雄，就让人不禁寒毛直竖。我会努力祈祷未来不要遇上这种局面。

    「洛基，我们接下来要怎么做？」

    我问洛基，毕竟现在是他握有主导权。洛基就用「这还用说」的冷静态度答道：

    「当然是要拿到『利吉尔』了。不过……夺走齐格菲遗产的鸠奇王室已经灭亡，要在『米德加德』找出剑的去向，可说困难重重。所以我们别管这个，先在『赫尔海姆』找出雷金本人要紧。」

    「喔，雷金就是齐格菲先生的养父吧？」

    「没错没错，雷金可是打造出魔剑『利吉尔』的人。既然他以前打出『利吉尔』，叫他再打一把同样的剑不就好了？」

    「对喔！原来如此，还有这一招！」

    既然雷金在故事中遭齐格菲先生反击而死，那他现在应该就在「赫尔海姆」的某个地方。虽然在赫尔陛下百忙之中有些不好意思，不过只要请她告知雷金的住处，这任务就能马上解决了。

    正当我如此盘算时，齐格菲先生夸张地耸耸肩说：

    「很遗憾，事情没这么简单。他虽然利用了我，但好歹也是教导我成为战士的人。我为了去探望他，曾拜托赫尔找人……可是连她都不知道雷金的下落。我想他大概是孤僻性格作祟，找个地方偷偷躲起来了。」

    「不会吧……竟然能骗过傲视冥界的『隐女神』的耳目，这家伙真是高手啊。」

    洛基垂下肩膀，用投降般的语气说道。但嘴上说归说，我们也不能就这么认输。

    「没办法了，雷金就交给我去找吧。赛伊，你跟布伦希尔德先回去。」

    「怎么这样，我想帮忙到底啦。主厨不是也说我的肉库存还够吗？」

    「不，我已经做好最后会找不到的最坏打算。为了保险起见，我想请你在上面同时找『利吉尔』……可以吗？」

    原来如此，这种时候还是分头进行比较有效率。

    要我帮忙当然没问题。我一口答应洛基的提议。

    「这件事跟芬里尔有关，所以我无法明目张胆地行动……不过我也会在能力范围内尽量帮忙的，赛伊先生。」

    「谢、谢谢你，布伦希尔德大人！」

    哇，多么令人振奋的话啊，真是太感激了！别看我刚才话说得那么满，其实我一个人能做的事也是有限……乾脆趁这机会两人好好独处一下吧！

    好啦，既然已经订下今后的行动方针，再待下去也没有意义。我跟布伦希尔德大人立刻走出房间，准备回「阿斯加德」。

    ──没想到在这时……

    「对了，布伦希尔德，还有山猪。」

    原本要从窗子出去的齐格菲先生，突然出声叫住我们，还说出让我们……完全意想不到的话。

    「其实最近我在『死者之岸』好像有在远处看过你们……难道你们有去那里吗？」

    「「…………咦？」」

    布伦希尔德大人跟我同时愣住，发出错愕的声音。

    今天是我们第二次来「赫尔海姆」。从尼兹黑格一战到现在，我不记得这之间我们有来过这里，但齐格菲先生却说最近有看到我们……？

    这到底是怎么回事？先不论我这随处可见的山猪，像布伦希尔德大人那样的美少女，应该很少见才对。有可能只是长得像吗……

    「那一定只是长得像啦。」

    洛基突然插嘴。虽然我刚刚也是这么想，但他讲得这么斩钉截铁，反而让我吓一跳。

    可是……真的是这样吗？这么解释……真的可以吗……？

    「真是的，好啦，你要是这么在意，我会顺便调查一下。现在先赶快回去吧。我帮你们施了索威尔，要在三小时内回去喔。布伦希尔德，赛伊就拜托你了。」

    「啊，好的！交给我吧！」

    洛基催促著我们快回去。此举看在我眼里，显得格外不自然。

    洛基似乎有事瞒著我。到底是什么呢？

    好在意喔……不过算了，应该不是什么重要的事吧。毕竟……

    毕竟这里是死者之国。对于「绝对不会死」的我来说，是个完全无关的世界。

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 第三章 ～不祥色的墓碑～

    「好～～从今天开始要来找『利吉尔』了！加油～～！」

    从「赫尔海姆」归来后的隔天早上，我一起来就展现决心，精神抖擞地喊出我肩负的新使命。

    我会这么奋发，不只因为这是洛基的请托。毕竟昨天我在死者之国「赫尔海姆」，可是亲眼见到那位传说中的大英雄齐格菲。都经历了这么重大的事，不可能还悠哉得下去吧。只是齐格菲先生本人比我想像的还少根筋，算是美中不足之处……

    另外，最令人高兴的，就是得知布伦希尔德大人跟齐格菲先生之间并没有特殊感情。或许是因为放下心中的大石，身心都变得轻盈，才会像这样干劲泉涌吧。

    「不过……说起那把世界独一无二的魔剑『利吉尔』，不但是大英雄的遗产，更是屠龙行动的关键啊。嗯嗯，光是谈起它就觉得好帅气喔！虽然找出剑是我的使命，我自己也很想拿到它呢。」

    哎呀，我可不能只顾著兴奋而忘了做事呢。

    现在洛基应该正在冥界努力寻找雷金。既然横竖都要找，乾脆来个比赛。我要比洛基更早找出目标，让他大吃一惊。

    「那么……首先要从哪里开始著手呢？」

    我知道这时要怎么做才对。不要独自烦恼，跟伙伴商量，自然会找到出路。

    我现在何其有幸，有许多值得信赖的伙伴，像是女武神大人、女武神大人，还有女武神大人。

    她们都非常亲切，总会暂时放下任务，站在我的立场，回应我的烦恼。连我以前拜托她们摸摸时，她们都真的照办，相信不管我提出什么请求，她们应该都会愿意帮忙吧！

    「……开玩笑，我才不要总是依赖她们呢。这次我不会这么厚脸皮的。因为在昨晚睡前，我就已经想～～好计画喽。」

    嘿嘿，我之前也说过了，我是一只有学习能力的山猪。偶尔也得靠自己的力量完成使命──不然怎么配当别人的伙伴？如果每次都只会扯后腿，就算打死我也不敢自称是伙伴。

    因此……我这次要去的地方，就是连结神界和人界的彩虹桥「毕夫雷司特」。至于目的，当然是为了去人界「米德加德」的鸠奇王家遗迹实际探查。

    「今天一不小心起得比平常早，所以时间很充裕。昨天也有拜托伊克斯帮我代晚餐的班，这样就万无一失了！好！现在就出发前往未知的冒险吧～～！」

    我雄赳赳气昂昂地高声宣布，接著朝我该走的道路勇往直进。

    然而……过没多久，我的脚步就停了下来。

    「不行，赛弗利姆尼尔，我不能让你过去。」

    「咦咦咦────！」

    我藉由常用的虹之虚，来到久违的「毕夫雷司特」，没想到才刚抵达，彩虹桥的守卫海姆达尔大人就挡住我的去路。

    「为、为什么不能过啊，海姆达尔大人！请告诉我原因！」

    「我也不懂为什么，只能说这是规定。神族以外的人未经许可不能放行，懂卢恩魔法的人没有许可也无法放行，这样才不会随便打扰到下界的人。」

    「我知道为什么不行了。」

    呃……这位大人，你说得这么详细，到底是哪里不懂啊？

    不过这样啊……没想到只靠我一个人，竟然连「阿斯加德」都出不了。我到现在算是做过不少事，像洛基或伊克斯那样对我刮目相看的人也越来越多……结果却仍脱离不了晚餐的框架。单凭自己的力量，就连要扯后腿也办不到，我啊，还当真就是个跑龙套的呢。

    「哎呀～～是你吗，小朋友？你在这里干嘛～～？」

    咦……！这大姊姊的声音很特别，感觉既慵懒又性感……而且还叫我「小朋友」，看来答案只有一个……

    「瓦尔特洛德大人！」

    「啊～～果然是你呢，小朋友。我还在想要是认错了该怎么办呢。」

    瓦尔特洛德大人看似放心地微微一笑。她的笑容充满难以言喻的包容力和母性。难怪她在女武神中虽然排行第四，却被大家公认最有姊姊的样子。

    话说回来，为什么她会在这种时间来这个地方？反正这也不是不能问，我就直接说出我的疑问。

    「当然是因为有任务啦～～大姊姊我呀，等等要下到『米德加德』执行特殊任务呢。」

    「特殊任务？也就是说……今天的任务不是选拔英灵战士喽？」

    「哎呀，你还真机灵呢，小朋友～～既然你这么聪明，应该知道从昨晚开始，在世界各处都有『瘴气』冒出来吧～～？」

    「咦，瘴气……？」

    所谓瘴气，应该就是污秽的空气……之类吧？为什么这么不祥的东西会突然冒出来呢？自从英灵战士叛乱事件结束后，世界一直都很和平安定啊……

    「奥丁陛下担心这是『诸神黄昏』的前兆，丝毫不敢大意，所以我们女武神今天的工作，就是全体出动去查看瘴气的状况呢～～顺便告诉你喔，大姊姊我负责的区域，是在『米德加德』西边～～要是瘴气无法净化……就要动用武力来解决，所以我今天还带了另一个搭档──」

    「瓦尔特洛德姊姊！抱抱抱歉我迟到了！」

    这时天上突然传来非常焦急的声音。从这战战兢兢欠缺冷静，结结巴巴口齿不清的讲话方式来看，应该是女武神中排行第八的──

    「啊，果然是葛琳姆盖德大人。」

    「咿！赛、赛伊弟弟！你你你怎么在这里？荷姆薇洁姊姊都说『早起是睡眠时间的损失』呢……」

    那、那个人干嘛说这种理所当然的废话啊？她是在想自创的谚语吗？

    「我也不是为了好处才早起。我今天本来想去『米德加德』看看……结果海姆达尔大人却刁难我。」

    「什么？我没有刁难你啊。难道要刁难比较好吗？」

    「不，不刁难也没关系。」

    「那就以百分之八十的字汇来刁难好了。」

    「不要！真的不用！」

    「……了解，那就不刁难你了。」

    好、好险。这位大人每次都这样。他自己之前也说过，对他开玩笑是行不通的。

    「小朋友，如果你的目的地是『米德加德』，那刚好跟大姊姊一样呢～～你是打算去『米德加德』的哪里呢～～？」

    「我想去以前鸠奇王室的所在地。听说是在莱茵河畔附近吧？」

    「唔咿！那那那里不就是现在瘴气最浓的地方吗！布伦希尔德姊姊和盖儿希尔德姊姊还说过，那里要等最后大家再一起去……！」

    咦，太、太扯了吧！那里现在情况这么糟吗？

    「……小朋友，你为什么想去那里呢？可以跟大姊姊说吗～～？」

    瓦尔特洛德大人难得以严肃的表情说道。我受到她影响，也绷紧神经，暧昧地回答：

    「听说屠龙英雄齐格菲的遗产，以前就放在这个地方。我啊，该怎么说呢……对那遗产还挺有兴趣的。」

    「齐格菲的遗产？原来如此……难怪小希尔德眼神都变了，原来是这么回事啊～～……龋小朋友，现在那里非常危险喔，在我们姊妹到齐前，你先跟大姊姊一起到别的地方，好吗～～？」

    「好啊，我很乐意……咦，这也就是说……」

    「没错，海尔达姆大人那里，就由大姊姊帮、你、求、情。」

    「没问题。」

    「你也太快许可了吧！」

    这守卫是怎么当的啊！瓦尔特洛德大人不过是挤个乳沟再个媚眼，他就马上OK了！……一股亲切感顿时涌上。

    「总之，今天我们就好好相处吧，请多指教喔～～小朋友。嘿，小葛林姆，你也打个招呼呀。」

    「好、好的！今、今天我们就好好相扑……相处吧，请多指教！」

    葛琳姆盖德大人……都怪你在奇怪的地方吃螺丝，害这句话变得很惊人呢。我点头真的没问题吗？

    算、算了，反正这样一来，我就能正大光明去「米德加德」了。结果只靠自己根本连一步都踏不出去嘛……不过这次我的目的并不妨碍她们的任务，应该勉强在容许范围内……才是吧？

    为了回报这份恩情，今天一定要全力以赴，在任务上帮到忙才行──我悄悄在心里如此立誓。

    瓦尔特洛德大人、葛琳姆盖德大人和我，三个人一起横渡彩虹桥「毕夫雷司特」，来到人界「米德加德」，接著一～～直往西飞──飞到我们现在的所在地。

    这里有个已经半风化的古老遗迹。

    大概是以前受到战火波及，原本该有的屋顶没了，化成瓦砾的石头碎片散落一地。墙壁和柱子上爬满藤蔓，看似爪痕的破坏痕迹清晰可见，感觉彷佛有某种巨大的怪物……曾在这里大闹一场。

    「这个遗迹呀～～听说以前叫做『格尼塔海兹』呢～～」

    「！『格尼塔海兹』……！」

    听到瓦尔特洛德大人的解说，我不禁睁大双眼，环顾四周。

    是吗？原来这里就是「格尼塔海兹」。数百年前，大英雄齐格菲跟魔龙法夫纳曾在此展开激战，是个颇有历史渊源的地方──

    说起魔龙法夫纳，我变成龙的样子，就是我擅自想像出的它，所以我对这地方不免也有一丝感慨。

    「我从以前就想来这里看看……不过瓦尔特洛德大人既然来了，就代表这里也是冒出瘴气的地点之一吧。」

    「嗯，没错。只是入口附近似乎还不严重……龋小葛琳姆，如果我们再往更深处走，会不会跑出些什么呀～～？」

    「从这里是感觉不出来……不过从深处倒是飘来一丝邪恶的气味……大概吧？」

    瓦尔特洛德大人一问，葛琳姆盖德大人就用不太确定的语气回答。她像狗一样不停闻著味道，但脸上的面具似乎很碍事。

    「戴著面具也闻得到吗？脱下面具不是更方便？」

    「不不不行，可不能脱下来！要是又发生之前那种事，我可不负责喔！」

    之前那种事──我一听到这句话，背脊就顿时发凉。

    以前在料理比赛时，葛琳姆盖德大人曾毫不留情地砍断我的脖子。说起她当时美丽的狞笑……喔，我倒满想再看一次呢。

    「当时情况跟现在不一样，而且我也不太在意，反正你就算性格变得再粗暴，也不至于大开杀戒乱杀一通吧？你说是吗，瓦尔特洛德大人？」

    「是啊……接下来不知道会遇上什么事……所以小葛林姆，我们最好先有准备，这样才能随时以全力迎战啊～～」

    「别别别别别别这样～～！」

    瓦尔特洛德大人促狭一笑，手指一边做出揉捏般的动作，一边朝葛琳姆盖德大人逼近。葛琳姆盖德大人想要逃走，脚步一下往左一下往右，却还是困在原地，感觉像是瓦尔特洛德大人的气场太强，把意志软弱的葛琳姆盖德大人吃得死死的。

    「别害怕，小葛琳姆，我会对你很温柔，不会弄痛你的～～」

    「不、不要！别过来！不要过来，不要，啊，讨厌，别拿下来……！」

    这互动怎么让人看了不禁手心冒汗啊！很、很好，非常好，再加把劲！就是那里！

    「哎～～呀，怎么不看我呢～～我们是姊妹呀～～不必那么害羞吧～～」

    「可可可是赛伊弟弟正在看啊……！」

    「有什么不好，就当成服务观众嘛。你看你看，不要光顾著遮脸，下面都是破绽喔～～我搔我搔我搔～～！」

    「哇呀！不要搔我的腋下，我怕痒啊，啊啊不行我要死了──！」

    太、太猛了！瓦尔特洛德大人的手指以出神入化的技术，把葛琳姆盖德大人弄到快灵魂出窍了！可恶啊！要是没面具一切就完美了！

    「好啦，差不多该结束了～～小葛琳姆，我的手会滑进这里，把你的面具──」

    「喂，别太过分了。」

    「哇！」

    葛琳姆盖德大人的语气突然骤变，单手一推，瓦尔特洛德大人就被往后摔飞，一屁股跌坐在瓦砾堆上。只见瓦尔特洛德大人手上抓著白色面具──难道……！

    「恚你们这些混帐，我可不是给人观赏用的啊。就这么想被我宰了吗，啊？」

    她撩起浏海，用鲜红的眼眸瞪著我们。那张脸孔有些陌生。

    喔喔，出现了！那就是葛琳姆盖德大人的真面目。我上次只有稍微瞄到而已！不过这张脸现在看起来非常不高兴……

    「非、非常抱歉，葛雷姆盖德大人。不过我会这么提议，绝不是出于好奇喔。」

    「说谎的家伙要吞一千根针。我手上刚好没针，可以打一千下代替吗？你来当球。」

    「我承认我只是好奇啦！对不起嘛──！」

    好、好可怕！这位大人好可怕！是谁说要解开她的封印啊──是我吗！

    「小、小葛琳姆～～别那么生气好吗？毕竟接下来的工作很危险，你也不希望另一个小葛琳姆遇到危险，对吧？」

    「所以就可以把麻烦事全推给我吗？别笑死人了，你们这些家伙，脑袋都像麦片一样脑质疏松吗？梦话等睡觉再说吧，想一睡不醒我也能帮忙喔。」

    「不，很遗憾，我并不会说梦话喔。你应该也有闻到吧？我是指从遗迹深处传来的瘴气臭味。」

    「……啧，味道还满浓的。的确，这对外面的葛琳姆负担是重了点……没办法了，来我手中吧！『守卫之尾』！」

    她不耐烦地说完，抓取手上的黑暗立刻将之化为实体，形成我以前看过的可怕大镰刀。

    「好吧，就算我一份。不过……我会保护的只有葛琳姆。我会在保护她时顺便帮你们，你们也要小心别被我宰了。」

    她把大镰刀扛上肩膀，掀开斗篷的连身帽。那表情多么有威严啊……另一个葛琳姆盖德大人虽然嘴巴坏了点，却很有男子气概，让我的心也忍不住澎湃起来。

    好了，终于要开始探索了。既然这里这么危险，就不宜久留。

    我们要胆大心细，速战速决。

    「总觉得……里面比想像得还要暗呢。」

    我们进入遗迹深处。巨大的树根取代崩落的天花板，覆盖整个遗迹。越是前进，就能感受到异样的气息。

    「这里不只是光线很暗～～瘴气也变得很浓呢。看来太阳女神苏尔大人的加护，已经要鞭长莫及了……」

    「慌什么，这才刚开始而已。你们要是相信我，就闭上嘴巴赶快前进。」

    在葛琳姆盖德大人催促下，我们不断往深处挺进。走了一段时间后，视野突然变开阔，眼前赫然出现貌似祭坛的巨大物体。

    这里……应该是遗迹的最深处。以前法夫纳的财宝一定就堆在这座祭坛上。

    「……嗯？咦，那是……」

    「？怎么了，小朋友？」

    「啊，不，没什么……」

    我抬头往祭坛上瞧，一瞬间还以为看到了人影。

    不过那大概是我看错了，因为祭坛上没有任何人的气息……而且我还觉得刚刚就在那里的人似乎就是我。可是我明明人在这里，不可能会有这种事才对。

    我摇摇头，甩开脑中的妄想。这时有人捏住我脖子后面的肉，把我提起来。

    那个人就是葛琳姆盖德大人。

    「哇，怎、怎么了？是有感觉到什么危险吗？」

    「说危险的确是满危险的。赶快退下，瓦尔特洛德接下来要试著净化瘴气。」

    我听了往前一看，发现瓦尔特洛德大人站在祭坛正前方，正在集中精神。她深吸一口气，打开双脚与肩同宽，两手往上高举──接著用力以右脚跺地。

    「神技──『强化之舞』。」

    瓦尔特洛德大人轻启朱唇，脚下就瞬间出现巨大的魔法阵。

    在透著朦胧白光的神秘舞台上，红色的战斗少女翩然起舞。在她宛如画圆的曼妙舞姿牵引下，围绕遗迹的树木也开始发出生气勃勃的光芒。

    「这……这到底是……？」

    「这是强化之舞，能对应事物本质，让受强化之物各方面的能力瞬间加强，是非常好用的招式。瓦尔特洛德现在是用这招强化这块土地自我净化的能力。大部分的瘴气都能靠这招消除，可是……」

    葛琳姆盖德大人说到这里突然止住，轻轻啧了一声，眯起眼睛。这动作给我不好的预感，我连忙望向瓦尔特洛德大人。

    「唔，好难对付喔，这孩子不太听话呢……真是的，亏我还想在小朋友面前好好表现一番呢～～」

    瓦尔特洛德大人停止舞蹈，往后一跳，迅速退到我们身旁。

    她不计功劳，断然撤退是对的。因为她刚才所站的临时舞台，一转眼就被看似混浊黑影的物体给吞没。

    「白忙一场。看来我们主动出手，反而把对方激怒了。既然有感情，就代表这是瘴气是活的啊。」

    「这、这是什么意思？」

    「就是『诅咒』啊。这东西不是世界受到污染的产物，而是打一开始就为了污染世界而生的──沉淀腐泥。」

    葛琳姆盖德大人喃喃说完，就立刻把我往后扔。

    「哇！」

    她这举动乍看非常粗暴，不过这绝不是因为她是粗暴的女孩，而是相信身后的瓦尔特洛德大人一定能接住我。

    「姊，那碍事的家伙交给你了！既然不接受净化，就不用客气，我会把它割得一乾二净！」

    葛琳姆盖德大人发出气势十足的咆哮，以指尖旋转镰刀，一路冲到瘴气跟前，紧接著侧身滑入，挥刀一砍，只见瘴气彷佛痛苦难耐，轮廓摇晃起来。

    瘴气是在挣扎吗……？葛琳姆盖德大人说得没错，即使外表看似烟雾，「它」其实是有生命的。

    遭砍的瘴气不知是因为生气还是害怕，突然增加质量，试图把葛琳姆盖德大人这个敌人驱逐出去。

    不过葛琳姆盖德大人一点也不为所动。当瘴气伸长手臂高速袭来，她就马上压低身子回避攻击，再以蛇一般柔软的动作反击。那黑发飞散，斗篷飘扬，带著狂妄笑容忘情厮杀的模样，就跟死神没有两样。

    「嘻嘻嘻……没错，尽情狂舞吧！一旦被我盯上，只要还有一口气，我就绝不纵放！」

    无论是手臂、肩膀、脖子、腰，甚至脚，她都拿来当成支点，随心所欲地耍弄镰刀，发动行云流水般的连续攻击，将瘴气一点一滴削去。等瘴气发出了无声的哀嚎，紫罗兰色的死神终于挥下致命一击。

    「我准备了最适合你的死法。神技──散魂之镰！」

    她一解放神技，漆黑的镰刀x时间燃起淡蓝色火焰。

    只见镰刀一记横劈，迸出火星，留下残光，深深砍进污秽的黑色渣滓，化为吊唁的花束。在这幽暗灯火的引领下，有生命的瘴气坐上冥河渡船，默默消散。

    「干得漂亮～～不愧是拿出真本事的小葛琳姆！姊姊都看得入迷了呢。」

    「还好啦，只要我出马，大概都没问题……咦？」

    葛琳姆盖德大人将镰刀扛回肩上时，突然像是有所发现，跪了下来。原来有东西掉在瘴气消失的地方。

    「这什么？……是戒指啊……」

    她捡起一枚散发温润光芒的金戒指。除了戒指之外，倒是没其他异状。

    难道是刚才的瘴气掉的吗？不……一般来说，这应该是齐格菲先生没带走的宝藏吧。换句话说，这也是英雄的遗产喽？

    「你要拿吗～～？」

    「哈！怎么可能，我又不是盗贼。好了，姊，把面具拿来，既然没事我就要闪人了。」

    我们还沉浸在胜利的喜悦里，葛琳姆盖德大人就一个弹指扔了戒指，再从瓦尔特洛德大人手上抢过面具，毫不犹豫地戴上，接著身体一瘫，往前倒下。

    「哇啊，危险！」

    我连忙用曼纳兹变成人形，将她撑住，她旋即擦擦面具的眼睛，清醒过来。

    「奇怪……？这里是哪里……哇哇哇哇！为为为什么我跟赛伊弟弟变成这种姿势？我我我怎么一点都不记得了！」

    「啊，呃，关于这个……」

    「效果真好呢，小朋友～～用吻唤醒这一招果然世界通用呢～～」

    「哇！瓦尔特洛德大人，你在胡说什么！这样会让人误会啊！」

    「咦……？啊，呃，那个……吻？什、什么？」

    「你看，她都搞糊涂了！等一下，冷静点，葛琳姆盖德大人！刚刚那只是开玩笑啦！」

    「开玩笑？怎么会……赛伊弟弟，你是为了开玩笑才吻醒我吗……！」

    「不，开玩笑的地方不是这里啦！」

    完全搞混了啦！谁来帮帮我啊！

    「小葛琳姆，放心啦～～另一个你绝不会让你遇上伤心的事，对吧？」

    「是、是啊，说的也是！……咦？可是，我会因为赛伊弟弟吻我而伤心吗……？」

    「请你别再想下去了……」

    真受不了……刚才紧张的气氛都没了。也罢，只要她们都平安就好。

    虽然消除了遗迹的瘴气，任务却还没结束。下一个要去的地方，应该就是鸠奇王室遗址。那里是世界上瘴气最浓的危险地区。

    现在松懈还太早了，我一定要努力到底，绝不能扯她们的后腿。

    重整心情后，我来到当初预定的目的地──位于莱茵河北岸的鸠奇王室遗址。

    太阳已经西斜，以红色光芒逐渐渲染这个世界。不过……光是黄昏降临，也不可能让盘据此处的黑暗膨胀到这种地步。

    「啊！是瓦尔特洛德和葛琳姆盖德！赛伊先生也一起来了，消息果然没错。大家都辛苦了～～」

    「你们也太慢了吧！不过，毕竟姊妹中最快的本小姐就在这一组，也难怪你们速度会比不上了。」

    光听声音就知道，最先抵达遗址的是布伦希尔德大人与盖儿希尔德大人这一组。她们似乎透过某种方式联络，事先得知我在这次任务中也有同行。

    「小希尔德，你们负责的那块区域情形怎样～～？」

    双方会合后，瓦尔特洛德大人马上询问其他组任务的成果。尽快交换情报是很重要的。布伦希尔德大人立刻板起脸，谈起负责区域的情况。

    「嗯……关于这个，老实说比我想像的还严重。那些黑色渣滓散发出非常强烈的怨念，还把那一带全淹没了……我还是第一次看到那么浓厚的瘴气。」

    什么……我们那里已经够麻烦了，没想到布伦希尔德大人她们吃的苦头也不输我们。

    「布伦希尔德大人，你们是去哪里调查？」

    「我们是去矮人之国『尼札威利尔』，调查弗雷兹马尔家的旧宅。」

    「弗雷兹马尔──我记得这个矮人……就是齐格菲养父雷金的父亲吧。」

    「没错。他也是化为魔龙的男人──法夫纳的父亲。」

    嗯……换句话说，大英雄的财宝传说就是以那个家为起点，而我们现在站的地方，则是传说的终点──

    「……奇怪？」

    等一下，仔细想想，我们刚才去过的遗迹「格尼塔海兹」，也跟大英雄的财宝有密切的关联。这……纯属巧合吗……？

    「呃，我可以再问个问题吗？其他人是去调查……哪些地方？」

    「？这个嘛，修维特莱德、吉克鲁涅和罗丝薇瑟三人是去雷金生前跟齐格菲一起生活的旧家遗址。奥尔特琳德和荷姆薇洁组则是去……呃……以前幽禁我的『希达菲尤』大宅。」

    「……」

    什么……等一下，冒出瘴气的都是这种地方吗？那全都是……

    「冒、冒出瘴气的，只有你说的这些地方吗？」

    「等一下，赛伊，你从刚才就一直问个没完，语气还很慌张，到底是怎么了？」

    「因为……有个奇怪的共通点……这绝对有问题！冒出瘴气的地点……跟大英雄齐格菲的人生经历完全重叠！」

    「「「「！」」」」

    我说出这个发现后，姊妹四人不约而同倒抽一口气。就在此时，现场所有人之间弥漫起一股紧张的气氛。

    瘴气──来了！

    当察觉有异的瞬间，我们所在的世界已悄悄改变。

    黑色渣滓从地底渗出。由世上一切不幸浓缩而成的怨念，把这里的土地和天空都染成红黑色。

    「哇！怎么了怎么了怎么了！」

    「冷、冷静一点，小葛琳姆！别担心，深呼吸，没什么好怕的。」

    「这品味也太差了……本小姐一刻也不想多留。」

    「这是……没想到竟然会有……如此庞大的黑暗……！」

    眼前的景象实在太惊人，连女武神大人们都感到错愕。就连我也……不对……怎么回事？我觉得自己好像比谁都了解这景象的含意。

    这些渣滓是一切死亡，一切不幸，世上的一切──绝望。

    在那里面看不到救赎，因为那是世上无法得救的人们所发出的群啊

    恳求哀悼的怨嗟之声，聚集在这曾以王室之名繁盛一时的墓碑上。

    黑暗化作漩涡，恶意形成螺旋。渴望死亡的诅咒，一字一句都清清楚楚地传进我耳里。

    那是──绝不能倾听的话语。

    『动手吧。对所有贪婪的人──降下永远的不幸。』

    「？赛伊先生？你、你怎么了？怎么突然变成人了呢？」

    有人……在说话……

    有人在……就得杀……

    因为……那就是我。这么做，是我们的职责。

    好了……要杀吗？很简单吧？你也一样……只是个道具罢了。

    「什么？瘴气开始往……赛伊先生身上集中……！糟了，难道他被瘴气附身了吗！」

    「你说什么！怎么会这样……赛伊！快醒醒啊，赛伊！」

    「咿！他他他他的眼睛怎么在发光！我该拿下面具吗！」

    ……好吵喔。来……让她们安静吧。伸出手指，一只就够了。

    至于怎么做──你应该知道吧？

    「……龋小朋友，看大姊姊，看我的眼睛，来。」

    「……？」

    喂，不用看她吧？只管杀了就好。

    「！果然还有意识呢。既然这样……喂，大家拜托，把力量借给我吧！把我的神技增强到极限的话，或许就能净化小朋友了！」

    「唔！原来如此，这方法值得一试！各位，把力量集中在瓦尔特洛德身上吧！」

    「现在也只能赌这一把了……好，本小姐会全力支援！收下我的风吧！」

    「啧，『我』又要出场了吗？我来帮你，姊，撑下去啊！」

    「大家……谢谢你们！好了，小朋友，大姊姊要把所有的勇气全给你！神技『强化勇气之舞』！」

    （！什么……？这道……光……我究竟……）

    ……住手。你只要当个空壳就好。接受自己吧。

    （这是什么？我脑中有声音……！要我接受自己？你又是谁啊！）

    我是你，你是我，不要再假装不知道了，快承认……你很早就发现了，对吧？

    （这话是什么意思……你说的我都听不懂！）

    错，我的话你不可能不懂。看看四周吧，明明散播了那么多死亡，还以为自己能继续当受害者吗？

    （散播死亡？受害者？你在说啥？我才不管你怎么说，快给我滚出去！现在马上从我体内消失！）

    别再做无谓的挣扎了。只要你还是你──就无法逃离我。

    （……是吗，那我也不逃…………就等著哪一天跟你交手！）

    什么？你…………算了，反正这也只是余兴节目。

    那……我们以后……再见了……

    「呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔────────！」

    我一回神就开始大叫，好把占据自己体内的某种东西赶出去。

    这不是打比方，真的有很多瘴气从我体内喷出，形成龙卷风升上天空。

    「呼、呼……我体内……竟然跑出那么多瘴气……？」

    「哎呀，跑出那么多啊……好，就让这恶作剧作过头的坏孩子，见识一下大姊姊另一个神技吧。听我拍手声！『虫龙之旗』！」

    瓦尔特洛德大人迅速拍了拍手，手上就出现外观难以形容的武器。那是剑柄的头尾都有刀刃的剑。这是什么？可以叫「双头剑」吗？

    「给我记住，不吃糖就吃鞭子，这就是大姊姊的做法。让我来好好教训你吧！神技──『灭绝之军』！」

    她高声一喊，使劲一蹬，展翅腾空，朝瘴气逼近……并同时分身，数量多到让人咋舌！

    「来势『胸』汹！」

    不，不对！我到底在喊什么！总、总之，这真是令人欣喜……不，令人恐惧的招式！这就是瓦尔特洛德大人处罚用的神技吗！

    我还在吃惊时，瓦尔特洛德大人的分身就往四面八方散开，摆出阵形，每个分身手上的双头剑都发出声响，起动内藏的机关。

    前所未见的蛇腹状刀身擦出火花，朝瘴气延伸，以蛇一般的轨迹，瞬间将瘴气五花大绑。

    「──愿你安息。」

    瓦尔特洛德大人吐气若兰，轻声低语。出一个性感飞吻后，她把剑用力一扯，原本紧紧缠绕的刀刃锁炼，立刻将瘴气切成无数碎片。

    此时刮起了一阵风，宣告侵蚀世界的危机已经解除。黄昏的天空再次露脸。瘴气被吸到空中，逐渐稀释，散去。

    「太棒了！你好厉害喔，瓦尔特洛德大人──哇！」

    「赛伊先生！你还好吧？有没有哪里觉得不对劲！」

    我看瓦尔特洛德大人成功除掉瘴气，本想跑去她身边，布伦希尔德大人却一把抱起我，阻止我行动。

    「哇哇，布伦希尔德大人，我、我没事啦。」

    「真的？可是你被那么多瘴气吞噬了耶……连意识都受到侵蚀，难保没有后遗症……」

    「嗯……我想大概不会吧。抱歉让你担心了。」

    「不、不用客气，赛伊先生，你不需要道歉。这样啊，你没事就好。」

    布伦希尔德大人终于放下心来，放开我的肩膀，呼出一口气。啊，糟了，也许该让她担心一点比较好……喂，我怎么又出现这种卑鄙的念头？这可不是绅士该有的行为啊。

    「话说回来……那些瘴气到底是什么？」

    布伦希尔德大人把话题转回来袭的瘴气上，疑惑地歪著头。

    的确……刚才那些瘴气真的很惊人，既庞大又浓厚，跟在「格拉兹海姆」看到的完全无法相提并论──

    究竟是瘴气害王室灭亡……还是因为王室下场凄惨才产生瘴气？不管原因为何，那瘴气都太危险了。

    「……奇怪？这不是……」

    我情绪消沉，看向地面，地上某个东西突然映入眼帘。

    「又是戒指。而且这跟掉在『格拉兹海姆』的不是一样的吗？」

    「什么？我看看……啊，的确很像。人界是流行这个吗？算了，既然会掉在这种地方，就代表这东西来历有问题，而且又脏兮兮的，还是快丢了吧。」

    「说的……也是。」

    听到葛琳姆盖德大人这么说，我便让戒指从手中滑下。在地面滚动的戒指看来格外落寞，让我莫名感到内疚。

    「话说你也真倒楣呢，山猪。那家伙八成是看你最弱，才会附在你身上。它眼光还满准的嘛。」

    「喂，葛琳姆盖德，不要这么没礼貌。那是因为在场的只有赛伊不是神族，跟强弱没有关系。」

    「哼，不要针对我好不好，我讲的是事实啊。对了，泡在瘴气堆肥坑里感觉怎样？说一下感想吧。」

    以真面目示人的葛琳姆盖德大人咧嘴一笑，指明要我回答，我不禁心跳加速，开始回想遭瘴气吞噬时的情况。

    「该怎么说呢……我觉得那股瘴气……一直找我讲话，就像是很熟的……老朋友……」

    「那、那是为什么啊？难道那股瘴气是刻意附在你身上的吗？」

    「呃，这我就不清楚了……不过我记得起先我并不觉有异，毫不怀疑地任凭瘴气摆布，还差点做出可怕的事……结果就在那时，突然出现了刺眼的光芒。那就是瓦尔特洛德大人的神技吧？」

    「应该是吧～～不过，这可不是大姊姊一个人的力量。那其中也包括小朋友自己的力量喔～～因为大姊姊当时强化的，就是你的勇气。」

    我的……勇气……？是吗？所以我当时才能跟瘴气互相抗衡啊。只要有勇气，即使弱小如我，还是多少能发挥作用。

    「好了，虽然没查出瘴气出现的原因，但既然已顺利清除，久留也无益，就通知不在场的小组，叫她们直接回去吧。等联络完后，我们也快点回去。」

    「说的也是……不，等一下，我在这里还有事要办！」

    「有事？你来这种地方要做什么？」

    「呃，那个，我基于个人兴趣，在找一把叫『利吉尔』的剑。听说那把剑以前在这个国家，也许能在这里找到什么线索。」

    盖儿希大人对这番话表现得兴致缺缺，布伦希尔德大人则是察觉我的用意，代为出面打圆场。

    「我觉得赛伊先生有求知欲很好啊！既然危机已经解除，在遗迹里走动应该没问题了。我们也来帮忙吧，好不好，各位？」

    「好啊，是小朋友拜托的话，大姊姊当然不反对喽～～」

    「本、本小姐也不反对啊。总之就是要找到这国家的宝物库，对吧？」

    「对，能找到是最好的。」

    「啧，真麻烦，我才不干，先闪人了。既然你们感情这么好，就随便你们吧。」

    葛琳姆盖德大人摆摆手拒绝帮忙，并立刻戴上面具，回到外在人格。

    哎呀。我知道她接下来会重心不稳，就不假思索将她接住。

    「嗯嗯……哇！怎怎怎怎么会这样，又是赛伊弟弟用吻唤醒了我吗！」

    「──」

    啊。

    刚刚……是布伦希尔德大人发出无声的群鞍桑课腋芯醯玫健

    「等一下！我都说那是误会了！」

    「是哪里误会了，赛伊先生？刚刚葛琳姆盖德说了『又』喔。」

    「不，不对，那就是误会！」

    「什么，竟然做了五回！你、你太a脏了，赛伊先生！亏我这么相信你！」

    「不，不是那样！天啊～～！请相信你所相信的我啊！」

    于是──我诅咒不幸的哀嚎，回荡在夜色将近的天空。

    如果能因此让我找到跟「利吉尔」有关的线索，倒还值得安慰……可惜最后仍得不到任何回报……只好苦笑了～～

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 第四章 ～决心色的布伦希尔德～

    完成「米德加德」调查瘴气任务回来后，又过了几天。

    「唉……找得不太顺利呢……」

    我大大地叹了口气，喃喃怨道。这叹息足以让幸福夹著尾巴逃跑。

    至于我为何叹气，当然是因为寻找魔剑「利吉尔」的行动迟迟没有进展。唉，还以为只要去鸠奇王室遗址走一趟，就能掌握一些线索了……

    我知道事情本来就不一定如我所愿，但最寄予厚望的方法却一开始就落空，对精神打击还满大的。

    「洛基他那边……大概也不行吧。」

    从我们分开行动到现在，人在「赫尔海姆」的洛基完全无消无息，代表那边也没进展。

    洛基说过他为了找出隐居的传说铁匠伊瓦迪，也费了好一番工夫，可见矮人族都善于躲藏。看来要找出雷金也得大费周章了。

    「两边都没有好消息吗？既然这样，可不能只有我放弃。」

    我拍了下自己的脸颊，重新提振消沉的情绪。没错，我不是用山猪的蹄子，而是人类的手。

    顺带一提，我现在就在大图书馆里。从早上到现在，我一直在浏览以前的文献。除了鸠奇王室，我去法夫纳的巢穴「格尼塔海兹」也一无所获，这样一来能做的就只有查资料了。

    所以像这样当书虫，成了我这阵子每天的例行公事。

    「鸠奇王室灭亡……之后是……不行，这本书也没有相关的记载。」

    我阖上原本在看的书，瘫靠椅背上。呼……要看书就得变成人形，所以长时间看书实在是苦差事……

    我揉著眼角时，图书馆门口忽然传来开门声。

    「咦，谁来了？那不是……吉克鲁涅大人吗？」

    她在美丽的女武神九姊妹中排行老七，负责耍傲娇。她一如往常带著自命清高的表情进来图书馆后，马上就发现我也在。

    「哎呀，这不是赛伊吗？你在干什么……啊对了，赛伊，我听姊姊她们说，你之前在『米德加德』被庞大的瘴气侵入体内吧？不在房里休息没问题吗？」

    「咦，你这是在为我担心吗？」

    「！谁谁谁会担心你啊！不要总是自作多情好不好，你这个笨蛋！」

    嗯～～就是要这样。虽然这么说对吉克鲁涅大人不太好意思，不过她每次反应都不出我所料，还挺有趣的。反正被骂笨蛋我也爽，根本不痛不痒。

    「不会啦，都过了好几天，完全没问题。抱歉，让你担心了。」

    「哼，真是的，不要太让人担心啦。」

    瞧，她还是有担心嘛。不过要是这么吐槽，她会真的发火，还是别说为妙。

    「话说你在做什么？念书吗？还特地变成人类，很用心嘛。老实说，我还满感动呢。」

    「谢、谢谢夸奖。也不算念书啦，就是查资料而已。」

    「在查什么？」

    吉克鲁涅大人说完，从一旁探头看我在读什么书。这时一股香味飘来，我不禁心跳加速地回答：

    「我在调查『米德加德』的鸠奇王从大英雄那里得到的遗产。」

    「鸠奇王？莱茵河畔的？你跟姊姊她们不是去过那里了吗？」

    「是这样没错啦……可是没查到我想知道的事，只好换别的方式调查。」

    「嗯……那年代已经相当久远，如果想知道那时的事，应该要找的不是这里，而是那边的书柜才对。跟我来。」

    吉克鲁涅大人大概是一时兴起，难得对我态度这么亲切。我于是在她的带路下，一起走向图书馆深处。

    「哎呀，刚好有高度差不多梯子呢。赛伊，我要上去拿书，你帮我扶好梯子。」

    「啊，好！」

    吉克鲁涅大人要找的书似乎在柜子上层。她把梯子挂好，迅速爬上去，我则抓住梯子，站稳脚步……对了，大家应该知道我现在抬起头会看到什么吧？不过很抱歉，各位的期待要落空了。我不会看的，我都再三强调我是绅士了。

    「就是这本，赛伊。我还有几本要推荐的，这本先拿去吧……等一下，你在干嘛？低著头很危险耶。」

    「呃，那个，要是我不低头，就会看到更『危险』的景象……」

    「啥？你到底在说什么？无所谓啦，赶快把书拿走就是了，快。」

    哦？无所谓吗？既然本人说可以，那就恭敬不如从命。我要用这雪亮双眼看个清楚，不是下面，也不是前面……而是上面！

    「……哇喔。」

    就跟我想的一样养眼，尤其臀部线条一览无遗，不过腰巾有些碍事。它就不能像这样缠到前面去吗？就算只有绝对领域也好，至少让我看一眼嘛……

    「赛伊，你真是个坏坯子。」

    「！」

    突然有人从背后向我搭话。我吓了一跳，连忙回头，却害我扶住的梯子跟著剧烈摇晃！

    「哇，等一下！喔，不，我要、我要掉下去啦～～」

    漆黑的女武神随著惨叫声，从梯子上摔了下来。我立刻蹲低身体，用公主抱的方式将她接住。

    「……啊……赛伊，谢、谢谢你接住我……不会觉得重吗？」

    「不会，我都有在锻炼。」

    我让她站到地面，并回了个举手礼。没错……我前阵子为了赢过弟子伊克斯，一直在做大量的肌力训练。虽然结果让肉的味道变差……却没想到在这种地方派上用场。

    「我、我先声明喔，我绝对没有因为刚才的事迷上你喔！世上哪有女生这样就坠入情网的啊！而且本来就是你害我摔下来！」

    「所、所言甚是……」

    吉克鲁涅大人穷嚷嚷起来，就像要讲给自己听一样。算了这不重要，重要的是谁突然从背后对我说话。那个声音是……

    「荷姆薇洁大人，请你不要随便吓人好吗？」

    「哈哈哈！你有立场指责我吗？嗯？」

    唔……眼看要踏进吉克鲁涅大人的绝对领域，却当场被逮个正著，让我也无法回嘴。

    「啊，荷姆薇洁！你果然在这里，就跟希尔德姊姊猜的一样。我应该更早来这里查看才对。」

    来这里查看……？原来如此，我还在想吉克鲁涅大人来这里做什么，原来是来找荷姆薇洁大人。而且荷姆薇洁大人也照惯例翘班摸鱼。

    该说不出所料吗……不过现在才过中午，今天算是比较快找到吧？

    「真是的，荷姆薇洁大人，你这次躲起来又是为了翘哪个任务？」

    「这还用说，当然是当搬运工啊。我们又要去向外海王艾基尔采购食粮，而且这次数量很多，我们姊妹全都出动了。唉～～真伤脑筋，我是姊妹中力气最大的，到时一定得做牛做马。与其靠别人，应该先提升自己的肌力才对。你不这样认为吗，赛伊？」

    「哈、哈哈哈……这么说也不无道理啦……」

    荷姆薇洁大人懒洋洋地答完，一脸无奈地摇头，我则带著苦笑回应。

    原来如此，是采购食粮的任务啊……好怀念喔。我也跟她们去过一次，当时真的好惨，最后我的双手还被一刀砍断。

    幸好负责砍手的，是剑术高手修维特莱德大人，将疼痛和出血量减到最低……不过我也不想再让那对双剑指著我了。

    「哼，你果然在这里，荷姆薇洁。我不是说过下次你再翘班，就不会剑下留情了吗？难道你都忘了？」

    就在这时，那对双剑当著我眼前出鞘。这次剑尖指的不是我，而是荷姆薇洁大人。

    「唔，修维特莱德啊。吉克鲁涅，是你用卢恩魔法把她叫来的？」

    「当然是啊，顺便告诉你，我叫来的不只是修维特姊，而是所有人。」

    吉克鲁涅大人一说完，其他女武神就接在先来的修维特莱德大人后面，陆陆续续出现在图书馆里。

    「哇，怎么回事！这种时候本小姐应该要第一个找到人才对……竟然被抢先了。这样就没资格自称是姊妹中速度最快的人了……」

    在修维特莱德大人之后到的，是速度至上的女武神次女──盖儿希大人。面对凡事都想争第一的二姊，女武神中脾气第一好的妹妹开了口：

    「没、没这回事啦，盖儿希姊姊！这次你距离最远，也是没办法的事啊！」

    嗯，说得好，薇瑟。这世上本来就有办不到的事。委婉让她明白这点也是很重要的。

    「啊，薇瑟，你也不用在意矣。瞧，盖儿希姊重新振作的速度也是我们姊妹第一矣。」

    从别的角度帮腔的，是排行第三的奥尔特琳德大人。原本垂头丧气的盖儿希大人一听到她口中的「姊妹第一」，立刻猛然起身。

    「姊妹第一……！那、那还用说！你们看，本小姐已经没事了！不管在哪方面，我的速度都是姊妹第一！呵～～呵呵呵！」

    喔喔，就算不用委婉的说词，也有办法让人强打起精神呢……哎呀，恕我有眼不识泰山，竟然看不出她这么有一套。真不愧是奥尔特琳德大人。

    「好好好厉害！真的一下子就振作起来了，这个性还真鲜明呢……好、好希望我也能沾一下光。毕竟跟其他姊妹相比，我是最不起眼的……唉，不管在哪方面都好，我也想当一次第一看看……」

    不，葛琳姆盖德大人……你差不多也该发现自己已经有好几个第一了。

    「小～～薇洁，好啦，抓到你喽……哎呀，果然小薇洁就是小薇洁呢～～」

    「啊～～？瓦尔特洛德，你这话是什么意思？」

    嗯，没错，荷姆薇洁大人问得好。瓦尔特洛德大人一来图书馆就用巨乳挤她，到底是想表达什么？

    「你要是真想摸鱼，就不会穿盔甲了。看你这么有干劲，大姊姊好高兴喔。」

    「哇～～！瓦尔特洛德，你给我闭嘴！我连一咪咪的干劲都没有好不好！」

    啊……原来是这么一回事。说起别扭的程度，荷姆薇洁大人跟吉克鲁涅大人还真是半斤八两呢。

    接著──等姊妹八人到齐了，就轮到最后登场的……

    「荷、姆、薇、洁～～～～～～！」

    啊，果然暴跳如雷！布伦希尔德大人大步走来，把手放在腰际的剑上，一副怒不可抑的样子！好了，荷姆薇洁大人的命运将会如何呢？

    「哼！看我的赛伊防护盾！」

    「我的命运将会如何呢！」

    「哇！原来赛伊先生也在吗！抱、抱歉，又让你见笑了。」

    荷姆薇洁大人迅速把我推出去，再躲到我背后，好避开布伦希尔德大人的视线。布伦希尔德大人尖叫一声，把剑收回鞘中，连忙在脸前摇摇双手。

    对喔！只要在我面前，布伦希尔德大人就不会大发雷霆！荷姆薇洁大人，你这家伙的危机处理还挺高明嘛……

    「呃，赛伊先生，你又来图书馆啦？是要查什么？」

    「嗯，是啊，之前跟洛基约好，要帮他查出魔剑『利吉尔』的下落，所以我还在继续调查。」

    「喔……是这样啊，抱歉，赛伊先生，我明明说会帮忙，却一直没帮上……」

    「不不，快别这么说，请把头抬起来！布伦希尔德大人每天都有任务要忙，难免力不从心。找线索这种事我自己来就行，你还是以任务为优先吧。」

    我见布伦希尔德大人一脸愧疚，连忙开口安慰。

    别这么轻易就低头道头啦，我会很伤脑筋。你最近有好几次都放下任务先来帮我，却还向我道歉，实在说不过去。我偶尔也得靠自己努力才行。

    「既然已经找到荷姆薇洁……那就不打扰了，赛伊先生，我们先告辞了。」

    「好！任务请加油喔！」

    「对了，等一下，长姊大人，这次任务赛伊殿下也必须同行喔。」

    「咦？你在说什么……啊！说的也是！」

    什么？我也得一起去？我记得今天女武神的任务，是去艾基尔陛下那里采购食粮…………啊！

    没、没错，因为从那次以后就一直没机会去，所以完全忘了。艾基尔陛下曾说希望以后进行交易时，我也在现场当见证人。

    「抱、抱歉，赛伊先生，看来我们还是得打扰你……」

    「不，不要紧！我其实也一直希望自己偶尔能在各位的任务里帮上忙。」

    没错，每次出状况妨碍任务的都是我。这么说或许有些自不量力，不过老觉得矮人一截的我，应该就能从这种心境中解脱了。

    话虽如此……艾基尔陛下很有魄力，嗓门也很大，还满可怕的。一想到要见他，难免感到退却。

    而且，那座宫殿的墙壁和地板全是纯金打造，总令人提心吊胆，深怕万一弄伤就糟了。要极尽奢华是无所谓，但我还是希望他别大喇喇地炫耀财宝，最好找个适当场所收藏起来。

    不过，那位陛下既然这么喜欢财宝，就算把成堆的财宝藏在某处也不奇怪。他一定有搜集什么稀世珍宝才对……

    ……咦？等一下，难不成──

    「布伦希尔德大人！你老实说，艾基尔陛下的品味很暴发户，对吧？」

    「咦！呃，那个，应该……算吧。毕竟这世上大部分的黄金都是他的。听说他凭著庞大的财力到处收购，所以在他的宫殿宝库里，堆放著来自世界各地的宝物……」

    「果然没错！那代表其中可能也有──齐格菲的遗产喽？」

    「！原来如此！没错，的确很有可能！」

    布伦希尔德大人明白我的目的，拍手表示赞同。

    这次的采买任务哪里是打扰了……根本就是天赐良机嘛！

    好啦，我们走吧！前往外海王艾基尔的宫殿！

    ──人界「米德加德」──

    此地被称为「中土」。从前主神奥丁陛下跟两位兄弟一起创造九个世界，米德加德就位在这九界的中心。

    世界刚诞生时，大地的裂缝装满初始巨人「尤米尔」的血，形成海洋。

    尤米尔横躺在海上，躯体化为大地，头盖骨化为天空，脑髓化为云朵，骨骼化为山峦，牙齿化为岩石，头发化为草木，睫毛化为区隔世界的巨大障壁。

    ……以上是传说的内容。我以前所读的文献上，就是这么记载。因为规模太过庞大，实在让人难以置信呢～～

    先不论是真是假，总之往西越过尤米尔的睫毛形成的巨墙，就会来到我们现在所在的世界。这里是矮人族居住的永夜世界──「尼札威利尔」。

    至于外海王艾基尔陛下，则住在这世界的海底。睽违数月再次造访他的宫殿，依然美得难以笔墨形容，无论看几次都令人屏息惊叹。

    「喔～～喔喔！好久不见了，风之少女们！这次还姊妹全部到齐，实在太壮观了，本王霹雳欢迎各位！」

    一位肤色黝黑，面貌威严，全身戴满黄金饰品的男人，从黄金王座上猛然起身。这位蓄著蓬松白须，充满王者风范的巨人，就是统治外海的艾基尔陛下。

    他还是一样嗓门超大，恐怖度破表。我借山猪外表之便，偷偷躲在大家后面。

    「喂喂，别躲得那么后面嘛，赛弗利姆尼尔，本王可是很想见你呢。听说你身上有很夸张的力量，对吧？」

    「很、很夸张的力量……？」

    「是啊！就是能把复活的能力转让给别人啊。而且听说你还能变成『金鸡』古林肯比？本王有个要求，能不能让本王痛快地吃上一次啊？听说这只鸡的肉好吃得要命，就让本王也尝一尝吧。」

    哇，我的天啊，艾基尔陛下的意思是要我死吗？即使态度再友好，骨子里还是残酷的霜巨人（约顿）嘛……不过奥丁陛下他们讲话也没多客气就是了。

    可是，奥丁陛下说我不能随便给其他种族吃……这时该怎么办？可以拒绝吗……

    我往布伦希尔德大人看，徵询她的意见，她也无法马上决定。只见她咕哝几声，烦恼片刻──接著立正敬礼。这是在干嘛，太可爱了吧。

    「我明白了。艾基尔陛下跟我们阿萨神族来往密切，既然是您的愿望，我们也不好拒绝。今晚就请您好好品尝古林肯比的肉吧！」

    「喔耶！就是要这样！来，看你要煮要烤随便你！」

    唔……他对后面待命的主厨下命令，听起来好吓人。

    算了，幸好距离日落只剩几小时，就算现在成为料理，也不会浪费太多时间。虽然没带魔法锅来，无法让陛下吃个过瘾，不过在这里爽快地成为餐点，为外交做出贡献，感觉也不错呢。

    ……………………

    …………

    ──接著，到了日落后。

    「很好，终于到了用餐时间！本王等不及要来大快朵颐一番了！」

    好了，还来不及惨叫就遭到屠宰的我，现在已经摆在纯金的餐盘上。看到这个景象，不禁莫名地感到骄傲。

    不过，在盘子上的我是变成古林肯比的样子就是了。

    「好，开动了，就让本王好好尝一尝……哇～～！原来如此！这还真是吃不得呢，一吃就会上瘾了啊！」

    「承、承蒙陛下喜爱，实属荣幸。」

    艾基尔陛下应该所言不虚，看他很专心地吃我的肉就知道。

    至于我和其他人面前，也都摆满豪华的菜色，不过艾基尔陛下吃得那么狼吞虎咽，光看他的样子就饱了。

    总之这次的来访进展为午宴。原本要买的食粮，也照之前的约定以半价购得，接下来只要礼貌性道别完，就能回去了。

    ……虽然很想直接回去……但我还没完成此行的另一个目的。

    「艾基尔陛下，非常感谢您今日的盛情招待。」

    「不用客气。那也是因为你爽快地死了啊。」

    「不，这本来就是我的职责。呃，那个……请容我冒昧，其实我有件事想向您请教，艾基尔陛下。」

    「请教？喔，好啊，说给本王听听吧。」

    「感、感激不尽！……其实我正在寻找某个宝具。那是人类的大英雄齐格菲的遗产，据说能贯穿龙心的魔剑『利吉尔』。」

    「哦？你眼光还真高，说起屠龙者的宝藏，那可是宝物中的宝物呢。」

    艾基尔陛下一脸严肃地听完，低声回应道。

    哦，艾基尔陛下每天过著被宝物包围的生活，竟然还这么说，可见那把剑果然很珍贵。不过问题是艾基尔陛下到底有没有这把剑……

    「啊，在你有所期待前，本王要先声明一下。本王没有那把剑喔。」

    「咦！啊，是、是这样啊……」

    抱歉，其实我早就有所期待……没想到希望一下就落空了。

    「不过那把剑在哪里──本王倒是很清楚。」

    「！真、真的吗！」

    那么剑在哪里……原本想接著问的话，却出不了口，因为艾基尔陛下竖起食指，命令我闭上嘴巴。

    「你应该懂吧，小不点，想得到什么，就得付出同等的代价。这是从开天辟地前就存在的铁则。在说出魔剑的下落前……本王想先看个余兴节目。」

    余、余兴节目？他意思是……要像上次那样出难题考我吗？

    这下情况不妙！说起上次的余兴节目，后来可是演变成足以左右阿萨神族未来的大事！我的天啊，我是不是不该拜托他这件事啊……！

    「喂！希明蕾瓦，过来这里！」

    艾基尔陛下拍了下大腿，往大厅喊道。

    他喊的似乎是人名。只见一名少女应他的呼唤，轻移莲步而来。

    少女一头长发披肩，钴蓝的发色好似雨后青空，穿著如晨曦般的乳白色薄纱衣裳。不过那与其说是服装，更像是一长条布缠在身上，设计风格很大胆，肌肤几乎一览无遗。

    她以脚上的皮革凉鞋踩响黄金地板，在艾基尔陛下面前恭敬跪下。

    「有何吩咐，父王陛下？」

    我听到那少女称外海王父王，想起布伦希尔德大人以前说过，艾基尔陛下有九个女儿，人数就跟女武神一样。

    换句话说，那少女就是──

    「赛弗利姆尼尔，你是第一次见到她吧？本王跟你介绍，这是本王的掌上明珠，『浪之少女』九姊妹的长女──『希明蕾瓦』。」

    「……初次见面，幸会。我是希明蕾瓦。」

    希明蕾瓦大人转过身，用楚楚动人的声音向我打招呼。

    啊啊，糟糕，就跟我想的一样，既然浪之少女跟以布伦希尔德大人为首的风之少女并称双璧，其长女的美貌自然也不同凡响。

    「您您您好，我我我是赛弗利姆尼尔！」

    看到我紧张得猛吃螺丝，希明蕾瓦大人微微侧头，有些疑惑。完蛋了，她绝对把我当怪人了。这也没办法，被她那双冰一般的蓝眸盯著，任谁都会紧张嘛。

    话说女武神大人们也正用冰一般的眼神看著我。这真的是不可抗力啦，拜托饶了我吧。

    当大厅弥漫起尴尬的气氛时，艾基尔陛下说出他的目的。

    「好啦，本王想看的余兴节目没别的，就是要我女儿希明蕾瓦跟风之少女其中一个来痛快地打一场，而且不论胜负，点到为止～～就好，很简单吧？」

    原来如此，他只是想看场普通的决斗吗？由女武神其中一个当代表，跟那少女对决。既然对手是浪之少女长女，那我们这边当然就派……

    「我明白了──就由我上场吧。」

    往前踏出一步，毅然接受挑战的，就是我们的女武神长女──布伦希尔德大人。

    不料就在同时，她的八个妹妹瞬间一片哗然。

    「这样好吗，长姊大人！她可是个强敌，以前你即使处于最佳状态，也只能跟她打成平手，更不用说你现在还失去神器了……！」

    「是啊！本小姐不想看到长姊大人惨败的样子！」

    修维特莱德大人跟盖儿希大人在姊妹中算是善战的类型。她们两位急切的呼喊，让我心中响起警报。难道这场决斗对布伦希尔德大人不利吗？

    我忐忑不安地往布伦希尔德大人看，她却不改坚定的态度，注视著对手说：

    「没关系，不用担心……我不能每次都让赛伊先生看到我丢脸的一面。」

    她有一瞬间移开视线，跟我对望。从她眼中流露出的感情，与其说是自信，倒更像是……「决心」。

    「长女对长女啊，很好，就是要这样，这样本王才能看得痛快。好了，拿起武器，反正本王也不会说漂亮的开场白，就立刻开始吧。」

    艾基尔陛下从王座上起身，将手掌打平高举。

    「你不用手下留情。」

    「这是当然，请随时放马过来。」

    双方互瞪彼此。布伦希尔德大人压低重心，将手放上腰间的剑，反观希明蕾瓦大人不但赤手空拳，也不摆架式。她究竟是用何种方式战斗呢……

    就在气氛如弓弦一般，紧绷到极点时……

    原本连呼吸声都清晰可闻的寂静……瞬间被打破。

    「开始！」

    艾基尔陛下一下令，布伦希尔德大人就如疾风般冲刺出去。她动作精准，无懈可击，一眨眼便拉近十步，拔剑出鞘，劈头一记横砍！

    她显然想先发制人，以速度取胜，但她的剑却受阻于尖锐的撞击声，没能砍到希明蕾瓦大人。

    「哦……我还以为你会退步呢……看来你宝刀未老嘛。」

    希明蕾瓦大人手上──挡下布伦希尔德大人剑锋的，是个人脸大小的环状物。

    「那难道是……轮刃吗？」

    在我爸妈到南方旅行时购入的文献上，好像有记载这种奇特的武器。那个形状与记载类似的物体，就是她的武器吗？

    「我也该出手了。不躲开会死人的。」

    希明蕾瓦大人用平静的语气说完，另一只手上也出现相同的光之轮刃。她以食指为轴心，高速转动轮刃，朝布伦希尔德大人脸上扔去！

    「请你不要──瞧不起人了！」

    布伦希尔德大人看穿轮刃飞来的轨道，扭转上半身闪避攻击。

    从刚才布伦希尔德大人的话中，听得出她们之前曾交手多次，却一直分不出胜负。难怪布伦希尔德大人会这么说。

    「喝啊────！」

    布伦希尔德大人大喝一声，踩著灵活的脚步，发动令人措手不及的连续攻击。她忽前忽后变换位置，还不时跳上空中，攻击死角，动作犹如舞蹈般华丽。那激昂又优美的剑舞在战场上擦出火花，让战斗越演越烈。

    即使如此，希明蕾瓦大人依旧不肯退让。她独特的步法，让她化身漂浮海中的水母，不费吹灰之力就闪开所有攻击。她双手的轮刃不知何时已离开手上，随她的意志到处飞舞，感觉已经超越武术，进入魔术的范畴了。

    「呜！」

    就在这时，布伦希尔德大人痛苦地闷哼一声，我一看，惊觉她大腿已经鲜血淋漓。我一时搞不懂是什么弄伤她，定睛凝视，却目睹惊人的景象。

    「怎么可能！轮刃竟然增加了……！」

    围绕希明蕾瓦大人的轮刃，不知不觉已增加到六个。这恐怕才是她真正的战斗方式。我不会说她犯规。她铁定是经过相当严苛的修练，才能练就如此惊人的技巧。

    「你现在失去盾，已经无法阻挡这些轮刃了。在你迎接凄惨的结局前……我会先好心地为你拉下布幕。」

    希明蕾瓦大人一边宣告胜利，一边往前高举双手，只见那些轮刃像排斥彼此般互相碰撞，并以超高速开始绕著她飞翔。

    接著……这些轮刃倏地弹开，朝敌人张牙舞爪而来。

    「呀啊啊啊────！」

    布伦希尔德大人光靠一把剑，根本寡不敌众，随即遭轮刃撞飞，全身被割得伤痕累累，鲜血飞溅，染红了黄金地板。这场战斗……就此画下句点。

    虽然比较想看到布伦希尔德大人赢，不过……这也没办法。

    「唔……还没……还没结束……」

    「！布、布伦希尔德大人……！」

    为什么……？为什么布伦希尔德大人还要站起来？

    我当然想为她加油到底，但现在胜负已定，遗憾归遗憾，再打下去也不会有胜算……只会徒增伤口而已。

    「你为什么这么做，布伦希尔德大人！都已经没办法打下去了，这又是何苦呢……！」

    「抱歉，赛伊先生……就算这样……我也不想放弃。」

    「你说不放弃……是想赢吗？那种事现在不重要好吗？艾基尔陛下也说输赢无所谓，你没必要那么拚命！」

    「我就是不想输！我不想在你面前这样输下去了！」

    直到这时──我才第一次听到她的真心话。

    她接著把深藏内心的想法，一口气全宣泄出来。

    「去跟尼兹黑格交涉时……我说我要保护你，结果我连他旁边的蛇都打不完，还被你救了……叛乱事件当时也是，我以为打败了贝尔杰，却在你眼前遭他杀害……最后是靠『古尔维格』的力量才捡回一命。真丢脸，我真的……很没用。」

    「……」

    原来……是这样啊，她一直都这么想吗？

    这……我对她的想法……无法说些什么。我所能做的，就是静静聆听她的表白。

    「不管遇上哪种逆境，你最后都能扭转颓势。我很崇拜这样的你，可是你……却只看过我丢脸的样子。如果今天在这里认输，我一定……会成为只会依赖你的女人，所以…………我绝不能放弃！」

    当她一说出内心的想法，她身上的蓝色盔甲发出声响，露出可动的部分。那是青色战斗少女──布伦希尔德大人要发动神技的信号。

    展开的盔甲释放出神的气息，将光芒与力量注入她的剑。

    可是……这样好吗？一旦使出这一招，恐怕会毁了这个大厅啊……

    「将仇敌全部消灭吧……神技──『战甲之光』！」

    能毁灭万物的破坏之力破闸而出，劈开空间，朝目标一路延伸。

    这股冲击吹走大厅内无数摆设，刺眼闪光让我们一时睁不开眼睛。

    等再次张开眼睛时──希明蕾瓦大人竟然毫发无伤地站在我们面前。

    「……雷声大雨点小。」

    她对于布伦希尔德大人的神技，竟只有这句感想。飘浮在她面前的，是合为一体变得巨大的轮刃。

    怎么可能，布伦希尔德大人的全力一击，就是被那个轮刃挡下的吗……！

    不过，更让我惊讶的还在后头。艾基尔陛下在半毁的大厅后方长叹一声，开口说道：

    「唉……没想到这家伙竟然搞得这么夸张……本王改变心意了。喂，希明蕾瓦，把那小姑娘给杀了。」

    「「「「「「「「「「「！」」」」」」」」」」」

    这句话太出人意外，让女武神九姊妹、我及希明蕾瓦大人都顿时哑口无言。

    艾基尔陛下……您刚刚说了什么……？

    「有什么好惊讶的？这用膝盖想也知道吧，本王一开始会附上输赢不论的条件，就是要让大厅的损害降到最低。万一拚得你死我活，擦枪走火，这损失本王可承担不起……没想到那小姑娘明明没胜算，却一心求胜，结果把本王的收藏品吹得乱七八糟，化为一堆残骸，所以本王当然要变更条件了。你就彻底打败她……让她以死来认输吧。」

    「父、父王，再怎样也不用杀了她吧，这会招来阿萨神族的反感啊。」

    「做女儿的怎么可以对父亲回嘴！反正这些女武神应该都吃了赛弗利姆尼尔的肉，就算死一次也无所谓！一定要她为这片残局负责到底！这样道理才说得通，对吧！」

    「怎、怎么这么乱来……」

    这位陛下是怎么搞的……就跟我之前想的一样，未免也太极端了！

    虽然布伦希尔德大人的确能死而复生，不过只为这种理由就杀死阿萨神族的女神，到时后果会相当严重。以前阿萨跟华纳两大神族相争，就曾演变为一场大战，这次历史重演的可能性也很高。

    最重要的是……就算能复活，我也不要布伦希尔德大人再死一次！

    「各位，请告诉我，要怎么做才能让布伦希尔德大人赢过希明蕾瓦大人！」

    「唔……很遗憾，赛伊……这我们也爱莫能助。」

    「怎么会！真的没办法吗！就算只是幻想也可以！就算无法做到也没关系！」

    听到荷姆薇洁大人开口就是丧气话，我用恳求的眼神仰望她，但她立刻一脸歉疚地别开视线，似乎不打算再理会我。

    「唔……龋薇瑟，真的没办法吗？葛琳姆盖德大人，你也说句话啊！」

    「对、对不起，赛伊小弟，我也不知道该怎么扭转这个局面……」

    「我、我也一样……啊！不然就由我代替大姊以死谢罪好了！」

    「这样不行，虽然你勇气可嘉，但问题还是无法解决。」

    可恶……这是要我眼睁睁地看著布伦希尔德大人被杀吗？我绝对不要，也绝对不准这种事发生。难道……难道就没有任何方法吗……！

    「赛伊氏，如果无聊的幻想也可以，那琳德倒有一个方法矣。」

    「！真、真的吗？什么都行，请说说看！」

    哪怕是无法实现的妄想也无妨，我就是需要一个点子。而奥尔特琳德大人即使态度保留，仍愿意对我开口。我满怀对她的感谢，静待她说下去。

    「照常理来说，只要希尔德姊有全盛时期的力量，就算赢不了，至少也能平手矣，因为以前一直都是这样矣。」

    「全盛时期的力量……那要怎么做才能恢复呢？」

    「现在的希尔德姊，就如决斗前希明蕾瓦所言，失去了神器矣。所以要是拿回她失去的神器──『罪之救赎』，或许就有可能……」

    罪之救赎……那大概就是之前对话中偶尔提到的，布伦希尔德大人的盾。我记得那些盾全被齐格菲先生破坏了……

    只要有盾，至少不会输。不过，这的确是幻想。无论再怎么努力，也不可能拿出这里没有的东西──

    ……不……真的是这样吗？

    刚才布伦希尔德大人说过，有个无论遇上何种逆境，都能扭转颓势的人──那就是我，赛弗利姆尼尔。

    「……──」

    我知道已经没时间了，不过还是闭上眼睛，扪心自问。

    快想起来，赛伊。

    在那绝对输不得的场面上，我为了超越屠龙者，舍龙而化成芬里尔。当我以为自己已山穷水尽时，也曾变成古林肯比。

    「──我能变──」

    ……别认为自己办不到。软弱的心会让一切可能化为乌有。

    「──我一定能变──」

    只管去想，让自己跟所有可能性调和，想像自己能变成……自己所认识的世间万物。

    「没错──我可以──」

    来……放胆去想像吧。

    因为早在很久以前──我就「认识」她的盾牌了。

    「唔！这道光芒是……！到底发生了什么事！」

    艾基尔陛下忘了先前的愤怒，从王座狠狠摔了下来。

    在场所有人的目光，全集中在大厅里升起的强光。位于那道光芒中心的人，当然就是我。

    不……这样子已经不能说是我了，要说「我们」才对。

    『布伦希尔德大人！请你用「这个」吧！』

    「咦！这、这个声音是……你是赛伊先生？为什么会变成这个样子……」

    当充满大厅的光之漩涡消失时，吃惊的布伦希尔德大人面前，出现能自由飘浮在半空中的大量盾牌。

    没错，这些盾牌就是现在的我，也正是战斗少女布伦希尔德大人失去的神器──罪之救赎。

    『布伦希尔德大人也知道吧，在我的曼纳兹魔法中，隐藏著连变身高手洛基都啧啧称奇的特殊性质。继法夫纳、芬里尔、古林肯比后，这次我变成了你的盾牌──仅此而已。』

    「就算你这么说……」

    眼前的异常景象，让布伦希尔德大人脸上难掩困惑。

    要困惑等下再说吧，现在得趁所有人都陷入混乱时，抓住这唯一的机会反败为胜才行。

    『来吧，布伦希尔德大人，防御全交给我！你就集中精神，专心攻击希明蕾瓦大人！』

    「！……好！」

    布伦希尔德大人开所有疑问，冷不防地冲进对方怀里。她的剑取得先机，适时把希明蕾瓦大人的轮刃反弹回去，在对方脸上划出一道红色血痕。

    「唔！……只会耍小聪明！」

    同一瞬间，表情始终冷若冰霜的希明蕾瓦大人大吼一声，眼神充满诧异、愤怒……以及一丝从眼眸深处透出的焦虑。

    即使是小伤，受了伤还是不争的事实。希明蕾瓦大人一改犹疑与观望的态度，把大轮刃再度分成六个，开始她最擅长的远距离连续攻击！

    『别小看我们了！』

    轮刃从四面八方不断攻来，画出一道道圆弧形的夺命轨迹，不过我立刻看穿飞行路线，用化为盾的身体贯彻防御。布伦希尔德大人对我很信任，不断提高挥剑速度，在希明蕾瓦大人身上留下伤痕。

    「唔！怎么可能？这已经……超越她全盛时期的速度了……！」

    情势至此完全逆转。希明蕾瓦大人虽然全力防守，用来代替盾牌的轮刃却全被击落，让她顿时门户洞开。

    这瞬间的空档决定了胜负。只见布伦希尔德大人的剑尖，静静抵在希明蕾瓦大人冷汗直流的喉头上。

    「到此为止了。还是说──您想让令千金也打到死为止吗，艾基尔陛下？」

    「……本王认输。别露出那么可怕的眼神嘛。本王只是有些气昏头，开开玩笑罢了。」

    咦咦──真的吗……我是觉得很可疑啦，不过艾基尔陛下已经代希明蕾瓦大人举起双手，表示投降。

    就在同时，后面也响起了欢呼声。

    「长姊大人，还有赛伊！你们表现得太棒了！这到底是用了什么手法？」

    「唔，竟然连神器都能变……这曼纳兹太可怕矣。」

    「哎呀呀～～小朋友还真是什么都能变呢～～龋小朋友，跟你商量一下，大姊姊我呀，老是找不到尺寸合适的胸罩──」

    「怎怎怎么突然说出这么不知羞耻的话！也不看看是什么场合，四姊大人！」

    「唉唉，真是的。赛伊，别管她们了，到我这里来，我来教你能把力量发挥到极致的方法吧。没什么啦，只是要你变成亮晶晶的石头而已──」

    「等一下，不要听薇洁姊胡说，赛伊。对了……你对已经绝版三百年，现在转手价格很高的魔法书……有没有兴趣？」

    「赛赛赛赛伊弟弟，你该不会连爱、勇气或幸福都能变吧！对了，请你为我变出存在感吧！」

    「喂！姊姊们！你们贪心的嘴脸也太难看了！这样会让赛伊小弟很伤脑筋耶！」

    嗯，薇瑟，谢谢你，我真的很伤脑筋呢。不过，关于瓦尔特洛德大人拜托的事，我等会儿再问个仔细好了……

    「赛伊先生，你没事吧？就算变成盾牌，被轮刃打到还是会痛吧……」

    布伦希尔德大人跟那几个贪心的妹妹不一样，马上来关切我的身体状况。

    我不禁感动颤抖，解除曼纳兹，恢复原本的山猪模样，抬头挺胸地回答：

    「我完全没事！这一定是因为布伦希尔德大人的盾本身性能就很强吧。」

    「那我就放心了。还有……非常谢谢你，赛伊先生，多亏有你，让我第一次赢过希明蕾瓦。」

    布伦希尔德大人说完，往她的对手瞄了一眼。本以为希明蕾瓦大人会闷不吭声，结果她还是忍不住吐露内心的不满。

    「赢过我……？别开玩笑了。你不过是靠那只山猪的力量才赢的，我可没有输。」

    「对，你说得没错。总有一天，我会让真正的神器复活，到时候再来决胜负吧。这真是一场精彩的对决，希明蕾瓦。」

    见布伦希尔德大人伸出右手，希明蕾瓦大人虽有些迟疑，仍旧使劲地回握了。

    「下次我绝不会输……！」

    「下次我也要赢给你看……！」

    呃，这手会不会握得太用力了？不觉得手骨都在咯咯作响吗？

    这也算是一种友情的形式……对吧？哈哈、哈……

    「好啦，刚才真是不好意思，本王也知道自己脾气不好，不过自制力还是不够，一不小心又失控了。」

    希明蕾瓦大人离开后，艾基尔陛下再次道歉。

    「不，快别这么说！这一切都是我不考虑后果，擅自使用神技所造成。我知道这问题不是道歉就能解决，不过还是恳请陛下大人有大量，原谅我这一次。」

    「不，真的没关系，反正事情都过去，我们就别再提了。好，总之你们做了该做的事，本王也得依照约定，告诉你们魔剑的下落，只不过……」

    艾基尔陛下说到这里，不知为何陷入沉默。

    这股沉默让人更加不安。但就在下一秒，艾基尔陛下打破沉默，说出一个完全出乎意料的名字。

    「那把魔剑『利吉尔』现在没人能拿得到，因为它是在……魔狼芬里尔的嘴里。」

    「咦……芬里尔的……嘴里？」

    经艾基尔陛下这么一说，我蓦然想起以前跟芬里尔的回忆。

    当时洛基希望至少让它的嘴得到自由，我也接受他的请求。后来我们把卡在芬里尔口中当支撑棒的剑拿掉，换成伪装是剑的巨大丝瓜络……再把原本的剑往围绕那座岛的湖底……随手一扔。

    「「啊啊～～～～～～！」」

    一想到这里，我就跟唯一知情的布伦希尔德大人，一起重重地叹了口气。

    其他人头上都浮现问号，而我心中则只有一个念头。

    ──好，就去「林格威」吧。

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 间章二 ～山猪与诱惑的罩午餐～

    根据艾基尔陛下提供的贵重情报，我……不，我跟布伦希尔德大人决定了下一个目的地。

    即使如此，我们还是先跟大家一起回「瓦尔哈拉」，毕竟不能中途丢下采买任务不管。

    虽然回来后要直接折返「尼札威利尔」也是可以，不过时间已晚，从「尼札威利尔」到芬里尔所在的孤岛「林格威」不但很远，而且我今天有发动了「古尔维格」，感觉很疲劳，因此我们决定第二天早上再出发。

    于是到了第二天早上──

    「早安！赛伊先生，你在吗？」

    叩叩叩──规律的敲门声在我房内响起。奇怪，距离约好的时间还很久，怎么已经来接我了呢？看来我提早做准备是对的。

    「早安，布伦希尔德大人！每次都麻烦你真抱歉，今天也请多……」

    欢迎的招呼都还没说完，我脸上的笑容就冻僵了。

    咦……真是怪了，没看到布伦希尔德大人耶。在敞开的门外，只有女武神排行第六的荷姆薇洁大人。

    「早安，赛伊先生！今天又是一个美好的早晨呢！……骗你的～～」

    「什、什么……是模仿……声音……？你到底想干嘛，荷姆薇洁大人！」

    「哈哈哈！竟然这样就被骗了。你对我大姊的爱只有这种程度啊？」

    可恶，完全无法反驳。我也真是的，竟然错认心上人的声音……！

    「啊，我得了一种叫『因为太爱布伦希尔德大人，不禁会把每个人的声音都听成是她』的病……」

    「喔──那还真麻烦，我来介绍个脑科医生给你吧。」

    「不用了！话说你来这里做什么？我等一下有事要出门喔。」

    「哦？那不好意思，你的行程取消了，因为接下来我有事要找你陪我。」

    荷姆薇洁大人突然这么宣布，而且看似一点歉意也没有。

    这、这个人……我忍无可忍了，这次我一定要让她明白自己错在哪里！

    「荷姆薇洁大人！我已经有约在先，恕我无法照办！」

    「唔，你还真敢讲，就算这关系到世界存亡也不行吗？」

    「就算会也不行。」

    「唔唔唔……这样啊。本来还想让你变成宝石山的，真可惜。」

    「这跟世界存亡根本无关吧……」

    为什么要打这种比方啊？算了，她肯打消念头就好。

    「小～～朋～～友，你在吗～～？」

    这时，继荷姆薇洁大人后，排行第四的瓦尔特洛德大人也来到我房间。

    「嗯，在啊，请问有什么事？」

    「喔，其实是……哎呀？小薇洁先来了～～？难道你们已经约好了吗～～？」

    瓦尔特洛德大人进到房内，立刻发现有人先来了。那位不请自来的客人背靠著墙，一脸不悦地回答：

    「哼，我被狠狠地拒绝了。他说已经跟别人先约好了。」

    「这样啊，那我也不能拜托他事情了呢……」

    「只是听听无所谓啦。请问找我有什么事？」

    「昨天我也有提过～～就是希望你变成大姊姊的胸罩……可以吗？」

    「我愿意帮忙！」

    呃，糟了！我不假思索就答应了……！不，不对，现在重点不是这个。她昨天说要我变成胸罩，真的可以当真吗？我一直以为那只是玩笑话……

    ──不，别怀疑，赛伊，她是认真的，看她的眼神就知道。既然顺势答应了，就要贯彻到底，这才是真正的男子汉！

    「为、为什么！为什么你就这样接受了啊，赛伊！你刚才不是说就算世界会灭亡，你也不管吗？」

    「谁说世界不会因为瓦尔特洛德大人没胸罩就灭亡！」

    「那种话谁会说啊！」

    好啦闭嘴！我不会再听你说了。我就是要变成瓦尔特洛德大人的胸罩！

    「喔喔喔喔喔！曼纳兹发动！」

    我绷紧神经，全神贯注，发动最擅长的卢恩魔法。只见光芒一闪，我这件充满魅力的内衣就……没有完成……？

    魔法竟然没有发动。我还是原本的山猪模样，一点也没变。

    「啊，话说回来……其实我根本不清楚胸罩是什么东西嘛……真是失算。」

    呃，毕竟我是男的嘛。我妈是山猪，用不到胸罩，我也没交过人类的女朋友。就算有好了，盯著母亲或女友的胸罩观察，好像也有点……

    「也就是说，你不知道就不能变了，对吧～～？」

    「对，我是凭感觉施展曼纳兹的，不能在脑中清楚想像要变的人事物就变不出来……」

    没错，换句话说，我对想变的对象，必须先有充分的了解，不管变什么都一样。

    「那就让你观察胸罩吧～～啊，可是大姊姊本来就没有，不能拿我的。瞧，大姊姊现在就没穿呢。」

    「我、我可以看吗？」

    「我没说可以喔～～」

    啊，她没说吗？是吗？可恶……赛伊，你有些急躁喔，冷静点。

    「所以说，这件事能拜托小薇洁吗～～？」

    「为什么会想到我！不过我跟你一样，没穿胸罩也没有胸罩喔。」

    「对喔……荷姆薇洁大人看起来的确不需要呢。」

    「为什么语气那么无奈啊？小可爱我倒是有穿啦……你应该没兴趣吧？」

    「有！」

    「竟然有！你真是烂透了，变态山猪！」

    啊，糟糕……荷姆薇洁大人对我的评价似乎越来越差了。她要讨厌我是无所谓，不过要是被她说些有的没的就糟了，我还是稍微拿出绅士风度来应付她吧。

    「小朋友，大姊姊知道你对内衣都有兴趣，不过我们现在谈的是胸罩喔。其他姊妹应该有胸罩，就参考她们的怎样？」

    「你这么说……难道是……」

    「嗯，我们去『温戈尔芙』吧～～」

    ──于是，我为了意想不到的原因，再次前往女神之馆。今天我跟布伦希尔德大人本来就约好要去「林格威」，所以去「温戈尔芙」也没差，就当成这次我不是等她，而是去迎接她吧。

    ……我先声明一下，能这么常去「温戈尔芙」的男性，在神界大概只有我，请各位别忘了这一点。

    无论身心都占尽地利的人，就是我──赛弗利姆尼尔喔。

    好啦，我来了。这里就是男宾止步，山猪欢迎的少女乐园。

    真不敢相信我来了，而且还要在这圣地观察女武神大人的胸罩。

    呃……我知道啦。虽然我没资格说，不过这发展实在太诡异，已经超越感官世界，来到毁灭世界的程度了。不过，我一步也不会退让。

    「啊，是赛伊小弟！姊姊，你们一大早带他来做什么？」

    这么快就遇到第一个目标了。原来是罗丝薇瑟小姐呀。唉～～今天一开始就遇到我，薇瑟还真倒楣，亏她平时表现得像个天使，结果好心没好报。

    「早安，小薇瑟，抱歉，这么问有些突然，你现在有没有穿胸罩～～」

    「这、还真突然呢。呃，那个……当然有穿啊……」

    薇瑟小声回答，并往我偷瞄。一跟我四目交接，就连忙别开视线。提到内衣果然让她很难为情吧？

    「这样啊！太好了～～可以给小朋友看一下吗？」

    「咦？…………咦咦！」

    薇瑟瞬间僵住，接著尖叫。嗯～～真是完美的反应。会这么反应的一定只有她……不对，应该每个人都会吧。

    「这这这这怎么行啊，太丢脸了！」

    薇瑟全力拒绝姊姊无理的要求。哎呀，她不仅耳朵，连脖子都红通通的……明明不久前还穿著睡衣跟我讲话呢。这成长真让人不知该高兴还是该难过。

    「不是现在穿的也没关系～～只要是你的都可以～～」

    「是、是这样的话……不对，即使这样还是丢脸啊！为什么非得让你们看不可啊！」

    「哼，瓦尔特洛德想让赛伊这家伙学会怎么变成胸罩，真是有够蠢的，对吧？」

    「这、这次薇洁姊说的有道理……」

    嗯，我也是这么想。但就算蠢，也要有始有终。这可是「阿斯加德」最重大的事件呢。

    所以，一定要说服她帮忙才行。我于是拿出人生最大的绅士风范说：

    「薇瑟，请你放心，如果你说什么都不愿意，我也不会勉强你。这一点我可以对天发誓。不过相对地……请你至少告诉我，有谁会愿意让我看胸罩？」

    「我想应该没人愿意吧。」

    「说的也是──」

    没错，会有才怪，这连我都知道。

    唉，既然知道，干嘛问这种问题啊？连身为「阿斯加德」好孩子榜首的薇瑟，也跟布伦希尔德大人一样给我白眼……

    可恶，果然行不通吗？就算我再怎么像吉祥物，也无法对我做这种事吗？我还以为自己已经超越这个界限了呢……！

    「哼，抱歉，我不小心听到了。」

    「！这个声音是……修维特莱德大人！」

    双手在胸前交叉，从走廊角落出现的，是女武神姊妹中排行第五的修维特莱德大人。

    奇怪……她说有听到，态度却十分镇定。我想说她是姊妹中最一板一眼的，还以为在她面前不能提这种话题……难不成她会帮忙吗！

    「这件事就交给我！瞧！这就是我的胸罩！」

    锵锵！随著我的幻听登场的，是一条纯净洁白，呈细长带状的布料。那怎么看都像……

    「那不是缠胸布吗！」

    「是这样没错，但这对我来说就是胸罩。不能当参考吗？」

    「很遗憾，没办法。」

    「竟然一口回绝！等、等一下，不再考虑看看吗？你瞧这质地，其中棉的成分可是占了百分之──」

    「哦，是百分百纯棉的吗？」

    「不，是百分之一百二十！卖的人是这么说的。」

    「一般来说这不可能突破极限吧！」

    那位店员到底怎么推销的啊！修维特莱德大人不要上当啊！

    「虽然品质好，还是没办法当参考吗……亏我还硬著头皮当众展示我的缠胸布……啊，难道……这就是所谓的……『惨』胸布吗？」

    啊，修维特莱德大人应该很喜欢搞笑吧？只是好不好笑又是另一回事了。

    总之，修维特莱德大人这次又彻底冷场了。每次都让她这样，真是不好意思……不过我对她主动帮忙，勇于挑战的态度，还是非常感谢喔。

    「其他还有谁呢……哎呀，好像有人藏在那棵观叶植物后面呢～～」

    「！没人没人没人没人没～～～～人！」

    有个人影拔腿就跑，快如脱兔，还一边不停叫嚷，猛刷存在感。从那背影来看，应该就是葛琳姆盖德大人吧。她刚才都在偷听我们的对话吗？等一下就会去你房间拜访，尽管洗好胸罩等我吧。

    「哎呀，这不是赛伊氏吗？听说趁半夜或清晨突袭女生宿舍，是男人的罗曼矣，难道你也是吗……？」

    「不！我不是非法闯入被逮，更不是正被包围盘问喔！」

    「谢谢解说，琳德已经完全了解状况矣。」

    误会莫名其妙加深了。奥尔特琳德大人用充满敌意的眼神瞪我。

    糟、糟糕！我原本只是想否定。但就客观来看，现在这状况要让人不误会都难！

    「琳德今天正好想吃山猪肉矣，就让琳德猎来当野味矣。」

    「哇哇哇等等等等！瓦尔特洛德大人救我啊！」

    「小琳德，住手！把小朋友带来的人是我～～因为我想让他看大家的胸罩……」

    「那是他要带上黄泉路的最后回忆吗？」

    「如果是，你会让他看吗？」

    「不，瓦尔特洛德大人，这跟说好的不一样吧！」

    「……？琳德不太懂你这么说的用意矣。如果那不是玩笑话，琳德当然不能帮忙矣。」

    「啊，如果是玩笑，你就会帮忙吗～～？」

    「如果赛伊氏想落入让人笑不出来的下场，琳德倒很乐意帮忙矣。」

    「我不想！我是认真的！」

    「哎呀，这样吗……？唔～～果然还是很难呢。」

    瓦尔特洛德大人见事情进展得不顺利，不禁眉头深锁，陷入苦思。这本来就不可能顺利的。听到连那么温柔的薇瑟都拒绝时，我就不抱希望了。

    「怎么这么吵？你们都聚在这里干嘛？咦，连赛伊也在！」

    「什么？哎呀，赛伊，这么早就来见本小姐吗？」

    喔，人数一多，果然把吉克鲁涅大人和盖儿希大人都吵出来了。

    「哎呀，来得正好。龋你们两个应该有胸罩吧～～？」

    「啥、啥啊！胸罩？你、你到底在说什么，也太突然了吧！」

    「冷静点，吉克鲁涅，她不过是在问内衣罢了，本小姐当然有啊，那又怎样？」

    吉克鲁涅大人面红耳赤地叫嚷起来，盖儿希大人则冷静以对，安抚七妹的情绪。哦，盖儿希大人不会难为情吗……？或许有点希望喔！

    「那就不好意思了～～可以把胸罩借小朋友看一看吗？」

    「啥～～？嗯，好啊，先挖出他的眼珠就可以。」

    哇，吉克鲁涅大人现在变得异常冷静，还把指骨弄得咯咯作响！傻眼到极点后，就升华为沉默的愤怒了。

    「什、什么！那种东西有必要给异性看吗！真是莫名其妙！如果做了那种事……就就就一定要结婚了！」

    「咦，有那种规定吗？」

    我从没听过这种规定。又不是某个妖精。

    话说盖儿希大人一听到要给人看，态度就瞬间一百八十度大转变。照常理来说，她也不可能料到是这种请求，当然会陷入混乱了。

    唉……总之，我很清楚她们不会给我看了。目前能问的只剩八女葛琳姆盖德大人，以及长女布伦希尔德大人──

    我才刚这么想，布伦希尔德大人就挑准时机现身，葛琳姆盖德大人则躲在她背后。

    「赛伊先生……葛琳姆盖德来向我求救，我都听她说了。呃……赛伊先生，没想到你这么想要女生的内衣……」

    「不，你完全误会了！还弄错最重要的地方！想要的不是我，是瓦尔特洛德大人！」

    「咦？啊，是这样吗？什么嘛，那我就放心了。说得也是，想也知道赛伊先生不可能会要那种东西吧。」

    嗯，没错，葛琳姆盖德大人也真是的，话也不听清楚，就跑去告诉布伦希尔德大人这么糟糕的错误情报……这下就算你道歉，我也不原谅你了。

    「啊，呃，抱歉我弄错了！我、我也觉得很奇怪……不过我想是赛伊弟弟的话，可能性应该很大……」

    「你到底是要道歉还是羞辱，选一个好吗，葛琳姆盖德大人？」

    好，我知道了，看来她根本没打算求我原谅。

    此仇不报非绅士……我正想找机会报一箭之仇时，荷姆薇洁大人突然拍了下手说：

    「好，现在我们姊妹全到齐，也都知道这是怎么一回事了。总之结论就是『不可能让赛伊看胸罩』，对吧？」

    「我是不知道为什么要由荷姆薇洁来做总结，不过结论就是这样。」

    「咦，布伦希尔德大人也不给我看吗？」

    「怎怎怎么可能给你看啊！这也太丢脸了！」

    布伦希尔德大人悍然拒绝的样子真可爱。抱歉，我其实是明知故问。

    「喂，赛伊，不要打断我的话……不然这样如何？要不要试试──『抽胸罩』呢？」

    「「「「「「「「「什么『抽胸罩』……？」」」」」」」」」

    荷姆薇洁大人令人费解的提议，让我们的声音化为完美的和声。我听了不由得有些兴奋。

    「那、那是什么？」

    「呵呵呵……就是我们姊妹中有胸罩的人，各自把胸罩放入同一个箱里，过程当然匿名。之后再从箱里随机抽出一件，让赛伊仔细观察。怎样？这样一来，赛伊不知道抽到谁的胸罩，大家也比较不会难为情了。」

    「我、我赞成！这点子很棒呢！」

    「对吧～～我是天才吧！哈哈哈！」

    我忍不住向荷姆薇洁大人要求握手──虽然用的是蹄子。哎呀，这次她终于说了有用的话了！

    「不错嘛～～听起来很有趣呢！不试怎么行呢～～龋大家来试嘛。」

    「还说什么来试……特洛德姊根本就事不关己嘛。」

    「不过……这提议的确很好。不管抽到谁的胸罩，只要一直板著脸，就不会知道是谁的了。」

    「啊，原来如此！这样就能帮到赛伊小弟的忙了！」

    「呵，似乎挺有意思矣，算琳德一份矣。」

    「咿！为为为什么大家都这么有自信啊！我、我一定会表现在脸上的！」

    「你啊……戴面具的人还好意思这么说。不、不过，如果大家都要参加，我也无所谓，就看希尔德姊怎么决定了。」

    「咦，我、我……」

    吉克鲁涅大人显然是在虚张声势，还若无其事地把决定权丢给大姊。布伦希尔德大人一听，肩膀顿时抖了一下。

    好了，你要怎么做呢，布伦希尔德大人？要是希望我更上一层楼，还请你这时务必点个头。这样一来，我的曼纳兹就更接近完美了。来吧！来吧！快点头吧！

    「～～～～！我、我知道了！我们就来挑战『抽胸罩』吧！」

    喔耶────！谢谢！谢谢！

    我在心中两手握拳，高声欢呼，对这超乎常轨的发展致上感谢。

    话说，这也脱轨得太厉害了！「抽胸罩」是怎么回事！怎么听都很怪啊！

    「总之，场地换到了我的房间……现在就开始第一届『女武神抽胸罩大会』！」

    「不觉得这标题很怪吗！」

    吉克鲁涅大人虽火速吐槽，仍无济于事。荷姆薇洁大人仗著自己不会受牵连，一整个得意忘形，完全失控。

    「哎呀，不用管活动名称啦。好了，在这里的『黑箱』中，已经放进女武神九姊妹其中六个人的胸罩。到这里明白吗？」

    黑箱赞啦，黑箱！请继续！

    「参加者有长女布伦希尔德、次女盖儿希尔德、三女奥尔特琳德、七女吉克鲁涅、八女葛琳姆盖德，还有么女罗丝薇瑟。不管哪个人的胸罩被抽到，也不能有怨言喔。那么……就赶快来抽吧，哒啦啦啦啦啦啦～～」

    荷姆薇洁大人愉快地模仿小碎鼓的声音，将手插入箱中搅动。怪了……？照这流程来看，难道是由荷姆薇洁大人来抽吗？

    什么嘛～～原来不是我抽吗？都到这一步了，我还以为什么都有可能发生呢，真让人有些失望。

    「锵锵！就是这一件！」

    经过一番酝酿后拿出来的，是件洁白如初雪的胸罩。这歌颂纯洁的至宝，现在就放在我前脚上。这实质上不就等于是我抽到的吗？

    「呃……请问，我真的可以……观察这件胸罩吗……？」

    我难免有些临阵退缩，便偷看大家的反应。

    「哇，每个人都眼神死啊──！」

    这样啊！大家是为了不让我猜到是谁的胸罩，才会一起摆出扑克脸吧！……这应该不是……把我当厨余看待……的眼神吧？

    总、总之，胸罩的主人是谁等一下再猜。我的目的是学会变成胸罩，应该把全副精神都放在这上面才对……

    「嗯嗯，原来如此……胸罩是由数个零件组成的啊。关键的罩杯触感很柔软，肩带似乎很牢固。好像有用到类似金属线的东西……这样就能确实支撑胸部了。把两侧的系带拉到背后，用钩子固定，只要习惯了穿脱也很方便。」

    很好，我大致明白了。只要了解到这种地步，要变应该不成问题。

    接下来……问题只剩这件胸罩是属于谁了……

    「嗯……」

    我假装继续观察胸罩，并将观察对象偷偷换成女武神大人们。好──开始推理吧。

    首先从薇瑟的表情开始。她大概对这计画很快就腻了，眼神比刚才多了一些生气。而且最重要的是，这胸罩对薇瑟好像太大了一点。她不是没有胸部，但绝称不上丰满，我以前就透过背部触感确认了这一点。所以──薇瑟就先剔除了。

    会是葛琳姆盖德大人吗？……不行，虽然她不时忸忸怩怩的，但脸被面具遮住，完全看不出来。算了，至少态度是藏不住的。如果是她的胸罩被选上，她再怎么努力也无法彻底装没事，一定会哭叫或休克晕倒。这么看来，应该也不是她。

    接下来是吉克鲁涅大人……幸好她非常好懂。看她装扑克脸很成功，就知道那胸罩显然不是她的。再说她胸部几乎是平的，跟这胸罩不一致，所以也剔除。

    再来是奥尔特琳德大人。这可就难了，因为她平常就面无表情。老实说，要从表情看穿她的内心，几乎不可能。能解决这谜题的关键，只剩胸罩的尺寸……感觉上是完全符合。唯一的疑问是她到底喜不喜欢「白色」的胸罩……总之先持保留态度吧。

    至于盖儿希大人也是一大难关。她若无其事的表情装得很成功，完全感觉不到任何情绪起伏。从她高洁的人品来看，也很适合白色系的衣物。那胸罩尺寸呢？……似是而非……呼，真是无懈可击。能让我烦恼成这样，不愧是女武神姊妹中风最强的。

    最后──轮到我最爱的布伦希尔德大人。对她这正义的化身而言，要摆出扑克脸似乎有点困难，不过看起来倒很像样。我能感受到她渴望平安度过这一关的心情。胸罩尺寸不用说当然是分毫不差。以前看她的睡衣也是白的，所以颜色也很合理，而且设计不会太朴素，也不会太花俏，简直就是Perfect Harmony的完美调和……刚刚是不是有人在笑我？

    可恶……把范围缩减到三个人，已经是我的极限了。这根本是胸罩的百慕达三角洲啊。即使到「诸神黄昏」降临的那一天，这谜团也绝对无解吧。

    「呼……我充分鉴赏……不，学习完了！这样我就能随时变成瓦尔特洛德大人的胸罩了！」

    「是吗～～太好了，那可以今天晚上就变吗～～」

    「小事一桩！」

    我得意地举起前脚答道。

    很～～好，我期待已久的时刻终于要到了。其他人不知为何不再摆出扑克脸，而是用冷淡的眼神看著我。不过都到了这节骨眼，我也顾不得别人的眼光了。

    「啊，可是……如果小朋友是活生生地变成胸罩，总觉得有些难为情呢～～能不能想想办法呢～～？」

    想办法吗……说到办法也只有一个。

    「呃，这个嘛……那我就只能死了……」

    「你死了要不要紧～～？」

    「当然要紧了。」

    竟然问我死了要不要紧，这还是我第一次听到那么糟糕的问法。即使世界如此广大，应该也只有我会听到这种话。

    「如果没解除变身就死，我会保持变身后的样子，所以要是我以胸罩的形态死去，尸体就会一直是胸罩了。」

    「可是……这样就得牺牲小朋友了……」

    瓦尔特洛德大人一脸困扰地喃喃说完，陷入沉默，我们也跟著不发一语。过了一会儿后，薇瑟率先开口。

    「特洛德姊姊，你还是放弃胸罩吧，要赛伊小弟为这种事丧命，实在太蠢了。」

    「嗯，虽然很可惜，不过你说得有道理～～对不起喔，小朋友，是大姊姊错了～～」

    所、所以……

    这场足以撼动「阿斯加德」历史的「胸罩之乱」，结果是以当事人放弃的形式和平收场。

    「哎呀～～一时之间还担心会怎样呢，幸好最后是符合常识的结论。啊，抱歉，这副胸罩就还给你们吧。」

    「啊，好的，谢谢你。」

    说完这句话后，从我手上接过胸罩的，是布伦希尔德大人。

    「…………咦？」

    气氛瞬间冻结。

    大家都看到了……就在这一刻，一副胸罩成了人与猪之间的桥梁。

    布伦希尔德大人的脸越涨越红，从发愣的我手上迅速抢走胸罩说：

    「啊……！呃，不不不不是这样的！这不是我的，我只是以长女的身分代表姊妹收下而已！好了，我把胸罩再放回箱里，等下大家自己拿回去吧！」

    布伦希尔德大人把胸罩一把塞回箱里，却因为过于焦急，力道又太猛，弄坏了荷姆薇洁大人亲手做的「黑箱」，使箱里所有胸罩散落一地。

    「哇，我的胸罩跑出来了！」

    「等一下，姊，你到底在干嘛啊！笨蛋，不要看！」

    「这、这时就要发挥本小姐的速度！……呼，回收完毕。」

    「咿──！呜～～」

    「哎呀，葛琳姆果然还是昏倒了矣。啊，顺带一提，琳德只是做做样子而已，琳德的胸罩从一开始就没放进去矣。」

    从箱中掉出来的胸罩立刻被各自收回去，每副胸罩都回到主人手里。

    话说回来……当我看到布伦希尔德大人以外的人，都冲去死守从箱里出来的胸罩时，就知道白色胸罩属于谁了……

    「唔……～～～～」

    布伦希尔德大人压抑想尖叫的冲动，从房里飞奔出去。

    「啊，长姊大人，你要去哪啊！赛伊殿下，你身为一名绅士，这时不是该追上去吗？」

    「不，这你就错了，修维特莱德大人。如果是真正的绅士，这时反而不该追上去。很遗憾的，现在唯有『时间』能为她抚平伤痛了。」

    看来今天没办法去「林格威」了……只希望到了明天，不然至少到后天，她就能忘记一切打起精神，再次出现在我面前……

    不过，今天所经历的一切，我应该一辈子都不会忘记吧。

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 第五章 ～祸福色的处境～

    「早……早安，赛伊先生，来、来吧，我们走吧。」

    到了第二天早上，令人意外的是，布伦希尔德大人只花一晚就回归战线，前来迎接在「瓦尔哈拉」等她的我。

    「啊，早安，布伦希尔德大人！呃……关于昨天的事──」

    「请你别再提起那件事了。」

    「遵命。」

    好，我绝不再说了，请你先放开腰上的剑吧。

    「都怪我让行程延后一天，我会尽量赶回落后的进度，所以今天就让格拉涅也一起来了。」

    「事情就是这样。今天请多指教了，赛伊先生。」

    「嗯，我才要请你多指教呢，格拉涅大哥！」

    我举起前脚做出敬礼的动作，格拉涅大哥则莞尔一笑，轻轻咬住我的后颈部，把我温柔地到他背上。

    我随著小小的物线一落下，布伦希尔德大人便接住我。我在平常的老位子上乖乖就定位。

    「呵呵，对了，赛伊先生，你之前去过几次……应该知道接下来路程很远，可能要快中午才能到，没问题吧？」

    「嗯！完全没问题！」

    这次虽然不惜出动格拉涅大哥当代步工具，但跟第一次由三人共同施展加速（艾瓦兹）的卢恩魔法前往「林格威」那时相比，速度上仍是远远不及，还是得花较多时间才能到达。

    「抱歉，赛伊先生，也许这话听起来像藉口，不过就速度和力量来看，我的强项是在后者，所以不太适合赶路，请你见谅。」

    「你在说什么啊，格拉涅大哥，你不必特别为这种事道歉啦，毕竟我们是挚友嘛！」

    「啊？挚友……？」

    听到格拉涅大哥喃喃反问，我在心中大喊一声「糟了」。这下惨了……我有两次拜托格拉涅大哥跟我成为挚友，结果都遭到拒绝。而我未经许可就单方面认定他是挚友一事，现在却曝光了！

    「啊……不，抱歉，从朋友升格为挚友还太早了，对吧……」

    「咦？升格？啊！……所谓超越朋友的关系，原来是这么回事啊！」

    格拉涅大哥看似恍然大悟，一反常态地大叫起来。他到底是哪里有误会啊？说到超越朋友的关系，不就是这个意思吗？

    「不好意思，赛伊先生，如果是这样，我没理由拒绝。从今天起，我跟你就是货真价实，本人公认的挚友了。」

    「！格、格拉涅大哥……！谢谢！」

    太好了！我还搞不清楚状况，就突然升格挚友成功了！

    唔～～一得寸就想进尺，这一点无论是人类或山猪都相同。我忍不住想挑战能否更上一层楼。

    「我说格拉涅大哥，既然我们的关系已经升格为挚友……那应该可以往下个阶段继续迈进吧。」

    「下个阶段？什么意思？」

    「哎呀，别问得这么直白嘛。说起超越挚友的关系……也只有那个了吧？」

    格拉涅大哥听了我的话，一脸疑惑地侧头闭眼，跟脑中的常识和知识进行比对。数秒后，他露出恍然大悟的表情，比前两次更斩钉截铁地拒绝道：

    「不行！我们不可能再往下发展了！抱歉，就让我们停在挚友的阶段吧！」

    「是、是吗……我明白了，真是遗憾。不过……我相信总有一天可以的。」

    没错──发展成超越挚友的关系──也就是「至友」。

    不过不知为何，格拉涅大哥在那之后就始终垂著尾巴，不肯露出臀部。

    我跟格拉涅大哥确定了彼此的关系后，布伦希尔德大人发动转送（拉德）的卢恩魔法，让我们一口气前进到「尼札威利尔」的海岸线。

    我们从这里开始靠格拉涅大哥代步。即使速度不及其父史雷普尼尔及黄金山猪葛林布路斯堤，他依然是世上屈指可数的骏马。只见他如流星般划过永夜的天空，以平稳的速度不停往前奔驰。

    过了几小时，我们到达目的地──孤岛「林格威」，比布伦希尔德大人预计的早一些。

    「久等了，赛伊先生，我们到了。」

    格拉涅大哥飒爽地降落在孤岛上后，布伦希尔德大人先从他背上下来，再把我轻轻放在地上。我便蹦蹦跳跳地跑向芬里尔。

    「嗨～～芬里尔～～！」

    在岛中央的研钵状大坑里，有只特大号的狼正抱著巨岩熟睡，我便跑到他身边。

    「……什么嘛，是你啊。别吓我啦，害我急著把剑塞回去。」

    芬里尔一边埋怨，一边压弯口中的巨剑，呸的一声吐出来。

    他吐出的剑在地上又弹又滚，最后倒在地上，恢复原来笔直的形状。

    嗯嗯，不愧是特制的丝瓜络剑，有充份发挥预期的功用呢。

    不过最重要的是……他的尾巴还是一样摇得好夸张。我知道我们很久没见面，难免会感到开心，但他的生理反应太好懂了，还是得想想办法才行。

    「等一下，芬里尔，不要再摇尾巴了，灰尘好大喔。」

    「啥、啥啊！我又没摇！说得好像我很高兴见到你一样！小心我咬死你喔！」

    芬里尔龇牙咧嘴地愤怒抗议道，还将格雷普尼尔撑得吱吱作响。不过遗憾的是，他摇尾巴的速度依然丝毫未减。

    「啧……话说这是怎么回事？你来这个世界的尽头要干嘛？难道又要借助我的智慧，找我商量什么麻烦事吗？」

    「不，芬里尔你放心，这次没你的事。」

    「……是……是吗……没我的事吗……这样啊……」

    我答完的瞬间，芬里尔的耳朵和尾巴就明显下垂。哎呀，竟然沮丧起来，你不是讨厌麻烦事吗？

    「哎哟，之前你口中不是塞了一把巨大的剑吗？我们是来拿回那把剑的。」

    「喔……是那块讨人厌的废铁吗？为什么要拿回那种东西？」

    「为了让你得到自由，那是必要的道具，不过是间接的就是了。」

    「哦？那把用来束缚我嘴巴的剑，竟然能帮助我得到自由。呵呵，很好，感觉真是讽刺呢。」

    芬里尔听了我的话，似乎对造化弄人颇有所感，喃喃丢下这句感想。经他这么一说，的确是如此……果然冥冥之中都自有安排呢。

    「所以芬里尔，你还记得我把剑丢在湖的哪边吗？」

    「咦，不是说没我的事吗！」

    嗯，也对啦，但此一时彼一时嘛……毕竟当时我什么也没多想就随手一扔，加上这座岛大部分被芬里尔的怒吼刮走，没什么地标可供参考，真伤脑筋。

    「我闻闻看……不行，剑沉到湖里已经好一段时间，没办法循气味找了。幸好你会用曼纳兹，不然就变成海洋生物来找吧。」

    「嗯，说得也是……唉，果然只能老老实实地找了……」

    我一脸无奈地叹气时，布伦希尔德大人突然拍了一下手。

    「赛伊先生，虽然人都来了才这么讲有点奇怪……不过如果可以的话，你何不乾脆自己变成那把剑呢？」

    「咦？变成那把剑……啊，对喔！还有这一招呢！」

    不愧是布伦希尔德大人，这点子真不错！

    说得也是，前天我就变成布伦希尔德大人的神器了，所以要变成魔剑也不是不行。我怎么没想到这一点呢？

    那魔剑还卡在芬里尔的口中时我就看过很多次了，能想像出剑的形貌，应该变得出来。

    「好，那我上了！喝啊啊啊啊，曼纳兹！」

    我拿出最大的干劲和决心，发动曼纳兹的卢恩魔法。

    然而──什么事都没发生。

    「咦、咦？奇怪了……曼纳兹、曼纳兹！」

    我不厌其烦地反覆尝试，仍旧无法顺利施展。喂喂，变成魔剑的难度竟然比女武神的神器还高？这怎么可能？

    「嗯……我一直都在想，为什么你前天能变成我的神器呢？」

    「关于这一点……其实我也不太清楚。龙我一开始就会变，芬里尔和古林肯比则是忽然产生『我能变』的念头，而且非常强烈……变成神器时也差不多是这样，相信自己能变就会变了。」

    「啥？喂，等一下，你连我都会变吗？」

    芬里尔的顺风耳一听到自己的名字，就向我追问，我就很自然地点点头。

    「真、真的假的？真令人不敢相信……你果然不是泛泛之辈，难怪老爸会中意你。」

    「是、是吗？哎呀～～被最强的魔狼这么说，有点不好意思呢，哈哈哈。」

    「不过，说到想变就能变，不觉得这一点跟那个很像吗……就是蟑螂。」

    「！等一下！为什么！为什么说我像蟑螂啊！」

    太奇怪了！什么不好说偏偏说我像蟑螂！要是不给我好好解释，我可不会善罢干休喔！

    「因为只要你一觉得蟑螂会飞，它们就会到处乱飞，不是吗？」

    「那是没有根据的说法！彻头彻尾的都市传说！蟑螂不会飞，它们基本上只是在滑翔而已！而且并不是所有蟑螂都能飞，要飞也需要各种条件配合才行！像气温就是！大致来说都是在高温的夜晚，所以晚上如果听到很大的振翅声，就得小心了。还有蟑螂喜欢木头，在新盖好的木造房屋里出现机率很高。它们可以两星期不吃不喝，一秒内能爬行体长四十倍的距离，母蟑螂一年能产下三百只幼虫──」

    「喂喂，等一下……为什么你这么清楚？难道你真的是……」

    咦？等等，你误会了，我是为了知己知彼百战百胜，才开始研究的……这种例子不是很多吗？

    「原、原来赛伊先生的真面目是蟑──」

    「不，不是！绝对不是！不要用那种眼神看我，布伦希尔德大人！」

    这、这要是不早点解开我的力量之谜，事情就麻烦了！好，等我找完魔剑后，接下来就踏上自我探索之旅吧！

    因此为了找剑，我立刻用曼纳兹的卢恩魔法变成海豹，跳入湖中……不，在那之前，为了保险起见，还是应该先做个暖身运动吧？

    「啊，我也来帮忙吧。我想过可能会这样，所以今天衣服底下有穿泳衣。」

    「！」

    泳……泳衣！布伦希尔德大人是说她现在有穿泳衣吗！

    说时迟那时快，她立刻当著我的面脱下所有装备。随著光滑肌肤一起出现的，是跟盔甲一样天蓝色的比基尼泳衣。虽然样式简单朴素，跟她的清纯气质倒是十分相衬！

    「……美呆了……」

    「赛、赛伊先生，请你别一直盯著我看……这样很难为情耶。」

    「啊啊，抱歉，忍不住就……！」

    嗯，这样不行，身为山猪界首席绅士，竟然忍不住盯著人家看……不对，我现在是海豹喔。

    不过要我不看，我也办不到。光穿著泳衣就够迷人了，还做出遮掩身体的动作，要人不燃起好奇心和求知欲都难。即使我没有非分之想，视线也自然会被吸引过去。

    话虽如此……除了这感想外，我脑中还产生一个疑问。

    「呃，布伦希尔德大人，芬里尔跟格拉涅大哥明明也有看你穿泳衣的样子，为什么就唯独我不能看呢？」

    「咦！那、那是因为……格拉涅感觉像家人一样，至于芬里尔虽然外表那样，但其实很绅士，所以也还好……」

    咦？是我多心吗？她这意思好像是我不是绅士，跟芬里尔不一样……？不不，怎么可能？别人我不敢说，至少在她心中我应该不是这样才对。

    「那我现在暂时变成芬里尔好了！吾乃撼动者，名为芬──」

    「不行不行不行！就算你变成芬里尔也不行！」

    「怎、怎么这样……那我要怎么做才能注视穿泳衣的你啊！」

    「反正你不管怎么做，都不能注视我！如果你这么想看，就请偷偷地看！啊，不，我这么说不是在推荐你偷看……」

    喔耶，太棒了！这样我就能放心地看泳装看个够了！反正本人都公开说可以了啊！……不过我这么对待布伦希尔德大人，是不是过分了些……？

    ……我会反省的。真的很抱歉，我就是比蟑螂还不如……

    好了，经过一番波折后，搜索行动终于开始。

    实际跳进湖后，我才知道湖里比想像的更暗，而且湖水非常深，即使想找沉在湖底的魔剑，能见度也等于零。我本来还认真地打算偷看泳衣，看来这是不可能了。

    （是这里吗？是这里吗？嗯……用摸索的来找剑真可怕，到时就算找到了，前脚碰到剑也可能割伤……不知道布伦希尔德大人要不要紧？）

    我担心地四处张望，发现远方有个大火球在摇晃。那是布伦希尔德大人使用凯纳兹的卢恩魔法。火焰在水中也不会熄灭，散发出一股神秘感。

    总之只要有光线，布伦希尔德大人就没问题了。我把注意力拉回自己手边，一边用前脚摸索湖底，一边慢慢往前游。不久后，我的脸抢先前脚一步，碰到了某种物体。

    （哇，吓我一跳，这是什么？是岩石吗……可是触感很柔软呢。）

    我小心翼翼地用前脚碰了碰，眼前的物体就抖动一下。

    这、这难道是活的吗！等一下，这至少也有人类的大小……该不会是海怪之类的怪物吧……！

    可恶，我怎么没听过湖里还有栖息这种生物！要是现在让这家伙逃走，布伦希尔德大人就会有危险。既然如此……就由我来亲手干掉它吧！

    （吾乃贪婪者，其名为──『堕欲龙』法夫纳！）

    我以擅长的曼纳兹变成龙，一把抓住怪物。很好，抓到了！在水中跟海怪交战对我不利，就这样一口气把它拖出水面吧！

    我拍动连水压都不怕的强韧翅膀，从湖底直线窜升，直到冲出水面，飞到空中后，才发现自己抓的不是海怪的触手，而是布伦希尔德大人。更糟的是她为了脱困，眼看就要挥剑砍我的手指！

    「且且且且慢！是是是我啦！」

    「哇！赛、赛伊先生！什么嘛……害我吓了一大跳。」

    布伦希尔德大人呼出一大口气，把剑停下。这、这样啊，看来我们想的是同一件事。心灵能这么契合，倒是满令人开心的……

    「哎呀～～我完全没想到是布伦希尔德大人。看到远方有火球，还以为你一定就在那一带呢。」

    「抱、抱歉……我想说以一定的间隔放火球，或许就能把湖照亮，结果不知不觉就游到你附近。我只顾著节省魔力，忘了在移动中也该点灯，真是太大意了。」

    布伦希尔德大人说完，便一脸歉疚地在我手中缩起身子。不，说到大意我也一样。如果我们要继续在湖里搜寻，就得想个法子避免才行。

    我想到这里，往下方瞥了一眼，看见被我的冲力分成两半的水面，此时又合而为一，激荡出水花。

    「……咦？既然会变成这样……对了，或许能用这一招！」

    我忍不住欢呼起来。布伦希尔德大人见状，也立刻面露喜色。

    「赛伊先生，你是想到了什么点子吗？」

    「是啊！布伦希尔德大人，我接下来会用力殴打水面，把湖水分开，请你从空中往湖底检查看看。」

    「！原来如此，真有你的，赛伊先生！这样一来，即使不潜入黑暗的湖中，也可以看清楚湖底了。交给我吧，我绝不会让魔剑逃过我的眼睛！」

    布伦希尔德大人语带兴奋地回答后，就张开翅膀就定位。彼此以眼神打完信号，我就往上飞升，拉开距离，再迅速往湖面俯冲。

    一记拳头承受我的重量，将湖水撕裂。我降落在裸露的湖底上，抬头望向天空，就看到布伦希尔德大人指著一点叫道：

    「赛伊先生，发现魔剑了！就在你的左后方！」

    「！」

    我往指示的方向一瞧，魔剑「利吉尔」的确就躺在那里。

    我立刻用尾巴缠住魔剑的剑柄，从原地垂直往上飞。虽然剑很重，扯得尾巴很痛，我还是咬著牙把剑插在岸边。

    「呼～～拿到魔剑喽。」

    「赛伊先生辛苦你了！你表现得太帅气了！」

    我才刚恢复山猪的外表，布伦希尔德大人就立刻降落下来，给我一个庆祝的拥抱。啊，真是无比幸福……只要这样，我就能一直努力下去。

    总之，洛基交代的任务已圆满达成。反正他应该也没抱什么希望吧，我非得向他好好炫耀一番不可。我已经在期待下次的见面了。

    「……咦，话说回来，那个触感是……」

    精神松懈下来后，我突然有种不可思议的感觉。这股包住身体的柔软触感……我不久前好像也体验过。

    「呃，布伦希尔德大人……」

    「什么事？」

    「刚才我在湖里撞到你时，是碰到你哪个地方？」

    「啊……呃……是哪里呢？啊哈哈哈哈……」

    布伦希尔德大人别开视线，双颊绯红，慢慢让我离开她的胸口。

    ──好，答案确定了。总觉得最近跟胸部特别有缘，已经不能光用巧合两字带过了。

    总而言之又言而总之，我运气还真的很好呢。

    我把布伦希尔德大人穿泳装的模样，深深烙印在我的心中和眼中，还顺便把胸部的触感铭刻在脑海内。等布伦希尔德大人在大岩石后换完衣服，我就跟她会合。

    「我现在才发现这把剑大得要命……这样没办法带著走吧。齐格菲先生到底是怎么使用这把剑的啊？」

    「不，我想应该不会直接这么用吧。这应该是奥丁陛下配合芬里尔的嘴，以卢恩魔法变大的。如果会用解除的魔法，就能让剑恢复原本的尺寸……可惜我不会……」

    布伦希尔德大人说完，就一脸歉疚地缩起身子。

    这样啊……但又不可能叫奥丁陛下来。要是有魔法跟他同样厉害的人就好了。

    说到我们能马上找来帮忙的卢恩魔法师，也只有洛基或吉克鲁涅大人而已。

    「没办法了，我们只能先暂时放弃，等之后再找洛基商量吧。」

    我说完就解除龙的变身，恢复山猪的外表。

    「哦？喂，赛伊，你有什么事要找我商量？」

    「什么事喔，就是……咦？这、这声音是……！」

    就在这时，突然有熟悉的声音从天上传来。这久违的声音让我难掩兴奋。这声音的主人，就是我刚刚提过的──

    「洛基！好久不见！真亏你知道我们在这里。」

    「嘿，你以为我是谁啊，这种小事问拉塔托斯克那家伙就知道了。」

    坐在活生生的传说──自八足战马史雷普尼尔背上现身的，正是狡猾神洛基。

    「「老爸……」」

    看到洛基和史雷普尼尔登场，芬里尔和格拉涅大哥就默契十足地一同喊道。啊，对了，正如芬里尔是洛基之子一样，格拉涅大哥也是史雷普尼尔的儿子，难怪他们的呼喊会重叠在一起。

    话说回来，我真的好久没见到洛基了。他独自留在「赫尔海姆」，持续追踪矮人铁匠雷金的下落。我当时没料到会这么久见不到他。

    既然洛基来到这里……就代表他那边也应该有所进展。

    「就各种层面来说，你都来得正好，洛基。你看，这把我们之前丢掉的剑，其实就是魔剑『利吉尔』呢。呵呵，我有好好实现我的诺言喔！」

    我说完就高高挺起胸膛。

    「哦，就是这把剑吗……做得好啊，赛伊，不愧是我看上的伙伴。我这边正好遇上瓶颈，有你在真是帮了大忙。」

    「哎呀，没这么夸张啦。不过……你说遇上瓶颈？难道连你出马都找不到雷金吗？」

    「不，虽然雷金的确相当难缠，我还是尽了责任找到他了。」

    「喔喔！既然这样──」

    「只不过──」

    当我正为了好消息而兴高彩烈时，洛基用强调的口吻继续说：

    「事情有了变化。你找到的『利吉尔』我会收起来……至于寻找材料的行动，很遗憾地要先暂停了。」

    「咦……？」

    洛基忽然宣布要改变目前的计画方针，我、布伦希尔德大人以及我们背后的芬里尔，都不约而同地面面相觑。

    「抱歉，是我擅作主张，可能要让芬里尔再等上一阵子了……不过，我这里也得到了非常重大的情报，大到连『利吉尔』都相形失色……」

    洛基说完就露出很复杂的表情。到底是怎么了……看起来像是为某事感到哀伤，又像是为某人感到怜悯。

    反正不管是哪一种──我都不觉得接下来会是好消息。

    「赛伊，接下来……对了，布伦希尔德也是，你们就什么都别问，只管跟我去好吗？我有些东西想给你们看……也有些事想说给你们听。」

    洛基的眼神充满不由分说的气势。

    我和布伦希尔德大人连反驳的余地都没有，只能骑著格拉涅大哥，跟在骑著史雷普尼尔的洛基身后，离开了「林格威」。

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 第六章 ～诅咒色的s主之力～

    洛基用卢恩魔法把「利吉尔」变回一般单手剑的尺寸，再把剑收起来。之后，我们来到「林格威」东边再过去一点的地方。

    刚才我们所在的「林格威」，位于黑暗精灵之国「史瓦特阿尔海姆」，邻国则是矮人国「尼札威利尔」。洛基把我们带到一处位于两国交界上的荒凉河滩。

    「洛基，这里就是你的目的地吗？看起来没什么特别的……」

    布伦希尔德大人把我从格拉涅大哥背上放下来，我沿著潮湿的河边一边踱步，一边东张西望。洛基不知为何不发一语盯著我看，并指向河的上流说：

    「有看到那边的小瀑布吗？在瀑布后面有个洞穴，我们到了那里再说。史雷普尼尔跟格拉涅就在这里等吧，偶尔享受一下亲子时光也不错。」

    我和布伦希尔德大人照洛基所言，走在他背后。到了水花四溅的瀑布后方，果然如洛基所言有个小洞穴。

    在玩心重的孩子眼中，这里应该很适合拿来当秘密基地吧……不过我感觉不到人的气息，唯一看到的就只有──

    「这里是……打铁工坊吗……？」

    往洞窟深处是条死路，那里放著可以伸缩的风箱，大大小小的各式铁锤，以及经年使用伤痕累累的铁砧。布伦希尔德大人说得对，这里的确像是某人的打铁工坊。

    不知道这里荒废多久了……感觉像过了几百年，也像是最近的事。这种令人发毛的生活痕迹……如果打个比方，就像住了活死人一样──这么想就能理解了。

    「……这里是……某个矮人的藏身处。那里有很多颗粒状的废铁吧？以前那里放的可是堆积如山的黄金喔。」

    我听了洛基的说明，就仔细观察那些堆在深处的废铁。

    「这些……不就是戒指吗？而且尺寸好像都一样。为什么会有这么多相同的戒指堆在一起啊？」

    「那些应该是隐居在这里的矮人做的。他想做出一个跟那些戒指看似相同，实则迥异的『完美』戒指。」

    也就是说……这些戒指都不完美，都是经历无数试误后累积起来的失败品……

    那矮人不惜失败那么多次也想打造的，到底是什么样的戒指呢？在我看来，这些遭到舍弃的戒指明明都做得很好啊。

    当然用严格的眼光来看，感觉的确有点黯淡，不过这金色的光泽还是很美──

    「？奇怪……金色的……戒指？我好像在哪里看过……」

    怎么回事？我觉得自己看过这戒指，还不是很久以前，而是最近的事……

    「龋赛伊，你还是……什么都想不起来吗？」

    「咦？你说想起来……是指这戒指的事吗？」

    「也算是吧，不过不只戒指，还包括这个瀑布洞窟及打铁工坊的事。」

    洛基张开双臂，暗指是「整个地方」。也就是说……这地方跟我有某种关连吗？

    我于是照洛基所言，重新环顾四周。

    昏暗的洞窟、污黑的打铁工坊、堆积如山的戒指……不管哪一个……应该都是第一次看到才对，找不到任何能勾起回忆的线索──

    「唔！好痛……！」

    头内侧突然传来有如冰锥穿刺的剧痛。我刚循著无形的线索，试图唤回记忆，疼痛就立刻袭来。

    为什么……？我明明对这地方完全陌生，明明没看过像这样的打铁工坊……

    可是为什么……我对这里会感到如此「怀念」呢？

    「洛基殿下，我完全不懂您的意思……赛伊先生不是在『阿斯加德』的圣地──依达菲尔德之森捡到的山猪吗？难道他跟这洞窟有某种关联吗？」

    「是啊，你觉得我还有别的意思吗？」

    布伦希尔德大人心生怀疑，洛基却以敷衍的态度回应，并用彷佛看透我一切的语气说：

    「你应该知道吧，有个矮人曾隐居在这里──他名叫『安德瓦利』。龋赛伊，你有听过这名字吧？对这里应该有印象吧？」

    有印象……？我根本听不懂洛基在说什么。

    我不可能看过这么偏僻的洞窟，也不可能认识叫安德瓦利的矮人，为什么洛基还要明知故问呢……

    「你还是一脸呆样呢，赛伊。好吧，既然你不记得，就乖乖听我说吧。跟你们分开后，我在『赫尔海姆』得知了一些事……」

    于是洛基静静地开始叙述……

    那些跟我──赛弗利姆尼尔有关的一切真相……

    ○　　　　○　　　　○　　　　○　　　　○

    「真是的……应该是这里没错吧。听说这就是雷金隐居的洞穴。」

    我费了一番工夫，不知花了几天才终于找到这里。

    算了，不管怎样，总算能问个清楚了。虽然在「赫尔海姆」绕这么多天实在累人，至少成功的喜悦还是胜过疲劳几分。

    「喂，雷金！我知道你在里面，给我出来！」

    我用力拍打洞穴入口，往洞里大喊，不过当然是没人回应。原来如此，这意思是要我直接进去吗？那就不客气喽。

    我猛力地直捣黄龙。

    「打扰了，雷金！」

    「什么！怎、怎么可能！为了防止偷袭，我还把门做得特别坚固，没想到却被你打破了！你、你到底何方神圣？是赫尔的使者？还是齐格菲雇用的杀手……」

    「喂，你是雷金没错吗？」

    「是、是又怎样？要杀我吗？就因为我一直逃避死者的洗礼吗？」

    「放心吧，小老头。我不是你的敌人，也不是什么人的手下。」

    「真……真的吗……？」

    在这经过改造，适合人居的洞穴小屋里，有个中年矮人蹲在角落不停发抖，模样如病人般憔悴消瘦。我证明身上没武器后，雷金终于明白我不是敌人。

    虽然刚才顺势就踢破了入口大门，但那件事就别再追究了。

    「其实我有件事要特别拜托你，就是能贯穿龙心脏的魔剑『利吉尔』……你可以帮我再打一把吗？」

    「哦，『利吉尔』吗……真令人怀念的名字啊。事到如今你要这把剑做什么？」

    「不干你的事。总之你能做吗？」

    「哼，态度这么差，我才不帮你这种客人打剑呢。」

    「啊？谁说我是客人了？我是不介意把这个藏身处告诉赫尔和齐格菲啦。」

    「唔！你、你不是客人？那你又是谁？」

    「我是洛基，狡猾神洛基。我的长相和名字，应该让你们很难忘才是吧，弗雷兹马尔家的老三？」

    我一报上名字，雷金就立刻瞪大双眼，浑身僵直。没错没错，就是这种反应。

    当然，我也忘不了你就是以前向我们神族勒索赔偿的人之一。

    ……不，其实我到前阵子才想起来。

    「我、我想起来了，你就是当时阿萨族的神！……虽然不想跟你这种人扯上关系……不过要是跟你为敌会更可怕。」

    「哦，那事情就好谈了嘛。」

    「不，没什么好谈的。我已经无法再打出『利吉尔』了。」

    「……你说什么？」

    这什么意思？看他那样低著头，是要我怎么谈下去？我抓住雷金的头，强迫他抬起脸，并追问理由。雷金畏畏缩缩地简短答道：

    「在这世上已经找不到必要的材料了。这也是当然的，毕竟是魔剑嘛。」

    「……」

    原来如此，这也不是不能理解。魔剑等级的武器是不可能轻易拿到手的。

    啧……看来我的时间都白费了。现在只希望人在神界的赛伊他们能找到「利吉尔」……

    话虽如此，也不能就这么空手而返。我好不容易才找到雷金，当然还有很多事想问他。

    毕竟雷金这家伙跟很多人都有关系，是个关键人物。恐吓神的弗雷兹马尔是他父亲，法夫纳是他哥哥。法夫纳既是矮人，也是传说中的魔龙。他还有一个哥哥是水獭欧特尔……不，应该是欧特尔变成水獭才对。另外他还是屠龙勇士的养父，山雀企图暗杀他，然后我又是你而且他还是我……哇啊啊啊！可恶，脑袋都打结了啦！

    「喂，雷金！你来帮我整理一下情报！」

    「怎、怎么这么突然？你是指什么情报？」

    「呃，就是……对，就是你周围的人际关系。乾脆趁这机会，把事情从头厘清，不然我也不知道该从何问起。」

    我用强硬的语气说完，雷金自知逃不过，就无奈地耸耸肩。

    「从我们弗雷兹马尔家跟你们认识的经过说起吗？」

    「好啊，我还满希望从那里开始呢，毕竟那是三百多年前的事了。」

    「这么说来，我们都一把年纪了呢……」

    雷金不知是出于同意还是同情，充满感慨地叹一口气。别这么说好吗？害我也觉得自己一下子变老了。

    雷金接著默默坐上椅子，看似决心奉陪到底。

    「很好，那就马上开始吧。我们头一次遇到你们一家人──应该是我们在『尼札威利尔』旅行的时候吧。」

    「……是啊。我们一家在那之前只是铁匠，结果一转眼就被命运的洪流吞噬了。」

    什么嘛，讲得这么夸张，是想挖苦我吗？

    不过算了。当时阿萨族主神奥丁、华纳族主神海尼尔加上我三个神，以「视察世界」为名，走遍世界各个角落。在旅行途中，我们顺道经过矮人国「尼札威利尔」。这可不是观光旅行喔。我们是要了解各地情势，顺便买些名产。

    那天我们找不到地方住宿，烦恼之余偶然敲响了矮人弗雷兹马尔住家的门。

    那户人家包括一家之主弗雷兹马尔，以及他的三个儿子──长子法夫纳、次子欧特尔、三子雷金。他们都是技术一流的铁匠，彻夜帮长途跋涉的我们修理装备。

    「我当时其实捏了把冷汗，毕竟阿萨与华纳两大神族之长同时来家里作客嘛。不过……我父亲的心态从一开始就跟我完全相反。他认为要是先讨你们欢心，等时机成熟后──就能卖你们人情了。」

    哦，原来如此，难怪他当晚招待得那么殷勤，而我们也完全中了他的招……

    「不料到了第二天，事情就发生了。我二哥欧特尔……遭到你们杀害。」

    雷金话中带刺，像在指责我，我则难得一脸狼狈。虽然事实就是如此，无法抹灭……我还是不想扛起这桩罪。

    「……喂喂，就事实来说是没错，不过我们当时也有解释吧。因为看你们同村的人受不了爱恶作剧的水獭，才去帮忙解决。谁知道水獭就是用卢恩魔法变身的欧特尔啊。」

    「你说的没错，所以我没记恨那件事。但我父亲可不这么想。爱惹麻烦的次子一死，他不但不用讨好神，还能趁虚而入，以此要胁。亲生儿子都死了，他居然还感到雀跃，我看到父亲这样，不禁打心底害怕起来。」

    唔……他的心情我了解，弗雷兹马尔真的很可怕，既不伤心也不生气，还笑笑地向我们索讨赔偿金。

    身上的钱不够赔偿，让我们伤透脑筋。就在这时，我们想起在村子附近，刚好住了一个超级有钱的矮人。

    我受了奥丁的命令，去向那矮人借黄金。当然我们之后会再归还……糟糕，我忘了到底有没有还耶，算了，等一下再去还吧。反正矮人一族很长寿，没发生什么意外的话，应该都能活到现在。

    「然后，我们支付了赔偿金抵罪，就继续旅行。可是根据威兹卡爷爷──也就是『黑之剑圣』的说法，那些黄金后来被法夫纳拿走了吧？我们才离开不久，你们就马上为财宝互相残杀……对吧？」

    「嗯……你猜得没错。我跟大哥共谋暗杀父亲，结果却只有他拿到黄金。」

    雷金低下头，脸上浮现自嘲的乾笑。果然没错……虽然不知道详细经过，至少猜中了。

    「对了，洛基，你刚才有提到『黑之剑圣』吧？威伦多的儿子有提过我吗？」

    「咦？喔，之前有稍微提起过……等一下，儿子？难道你也认识威伦多吗？」

    「哼，他以前是我的徒弟啊。」

    「什么？……啊，对喔！记得老爷爷说过，他父亲（威伦多）有段时间曾拜你为师。」

    「正是。我以前当过威伦多的师父。他因为被我的养子齐格菲欺负，拜师没几年就离开了……没想到当年那个小孩，后来居然打造出能阻止『诸神黄昏』的剑，可惜我们关系太远，无法让我为此自豪。」

    让他离开真可惜……雷金望向远方，不住叹道。

    ……这样啊，看来这家伙真不简单。替军神弗雷打造「胜利之剑」的人，竟然是他以前的弟子……

    不过这样下去会拖得太长，威伦多的事还是下次再谈吧。

    「不好意思有点离题了。我将你们一家人跟我们的关系总结如下──弗雷兹马尔利用次子殴特尔的死恐吓我们，害我们只好去跟那个矮人暴发户借黄金。在那之后，他的长子法夫纳和三子雷金杀了父亲，抢走赔偿的财宝。」

    「……后来法夫纳变成魔龙，带著财宝逃走。我培养齐格菲成为屠龙战士，结果却反过来被他杀了，于是流落至此……大概就是这样。」

    嗯嗯……很好，把事情厘清后就很清楚，雷金这家伙的确是屠龙传说的起点。

    其中我最想知道的，是屠龙传说的背后秘辛。法夫纳不过一介矮人，为何能跟赛伊一样变成龙──这就是我想问的部分。

    说不定这答案……能成为解开赛伊真面目的线索。

    「龋雷金，你能针对刚才整理过的情报，再说得更详细一点吗？我想问的是我们离开后的部分。当时你们家到底发生了什么事……屠龙传说又是怎么产生的？」

    「……如果我说了，你就会乖乖回去吗？」

    「嗯，我以我的名字发誓。」

    我回答后，雷金虽然一时露出狐疑的表情，最后还是放弃挣扎，呼出一口气，开始娓娓道来──

    「你也知道吧，我父亲弗雷兹马尔狡猾无比，甚至远胜过你这个狡猾神。记得那天……当我父亲拿到『那个』后，一切就开始变调了。」

    「『那个』……是什么？」

    「啊，不对，正确来说，异常的不只我父亲，是连我在内的全家人都疯了。从你们为了杀我二哥欧特尔一事……将那个戒指赔偿给我们后，事情就发生了。」

    戒指……？那是什么？我们给他们的赔偿，是向附近的矮人暴发户借来的金银财宝，其中就算混入一枚戒指也不奇怪……这有什么不对吗？

    「你听好了，当我父亲一拿到那枚戒指，就立刻对黄金著了魔，主张黄金都是他的。这让我大哥法夫纳产生强烈反感……原本勤劳认真的他……竟然找我商量暗杀父亲的计画，真把我吓了一跳。」

    雷金凝视颤抖的双手，继续说道。最令他惊讶的是，自己还毫不犹豫地点头赞成这个可怕的阴谋。

    那感觉就彷佛……有人硬把杀意植入他脑内一般──

    「我们照计画杀了父亲后，原本约说要平分黄金，没想到……法夫纳戴上父亲手上的戒指后，也瞬间变了样。他跟戴上戒指，变得贪婪的父亲一样，突然宣布要独占所有黄金。」

    「咦？这怎么能怪戒指？这应该是他隐藏的本性跑出来了吧？」

    「你没亲眼目睹就别乱猜，关键的确是戒指没错。证据就是……当我想趁他昏迷拿走戒指时，才一碰到戒指，我的人格也立刻改变了。」

    这是怎么回事？也就是说……这枚戒指有股力量，能把每个碰触它的人都变得贪婪吗？

    「我顿时杀意泉涌，当场想砍杀法夫纳。他明明是我的亲生哥哥，我却没有一丝犹豫。不料就在那时……法夫纳竟然高举戒指，变成长满恐怖的紫色鳞片，身形非常巨大的龙。」

    「！高举戒指……变成龙……？」

    那、那是什么？是曼纳兹吗？与其说是曼纳兹……更像是「戒指本身就藏著变龙的力量」吧……！

    「在那之后，我活下去的唯一目的，就是拿回法夫纳带走的戒指。无论如何，我都要把他杀掉，夺回戒指。我一直在寻找机会……却意外简单就找到了。」

    雷金说到这里忽然拍了下手，说了句「对了」，接著起身走向书柜，拿来一本古书。

    「这是什么书？『瓦尔森家族史』……？」

    「你不知道？我还以为身为奥丁义弟的你一定会知道呢。『瓦尔森』是从前以勇猛驰名的人界之王。他相当于奥丁的曾孙，身上流著神的血脉。」

    「什么！」

    真、真的吗……我都不知道呢。大哥私底下到底都在做什么啊，真让人搞不懂。

    「大树巴伦斯托克的圣剑传说，在人类世界很有名。唯一能把插在大树上的神剑拔出来的人类……正是瓦尔森之子齐格姆德。而齐格姆德的儿子，就是屠龙勇士齐格菲。」

    原来如此……为何区区人类却能屠龙的原因，我终于明白了。简单来说，齐格菲就是主神奥丁的子孙吧。

    「我们回到正题。我偶然之间得到英雄齐格姆德的遗腹子。那是齐格姆德的妻子连同巴伦斯托克圣剑，亲手托付给我的。当时就连我也不禁感谢神明，心想要是好好养育这个怪物……应该能造就出连龙都能杀的战士吧。」

    哦，这是从雷金的角度来看他跟大英雄齐格菲的相遇吧。虽然命运不是神所安排的，不过还是有喜欢恶作剧的神呢。

    「齐格菲如我所预想地成长茁壮，事情都照著计画进行。我本来以为一切都在掌控之中，每件事都会一帆风顺──结果……我的计算却出现严重的失误。」

    「计算失误？喔，你是指你想暗算齐格菲，结果反而被他杀了吗？」

    「没错。在那之前，我不知道那戒指里……藏著能跟其他种族彼此交心，十分惊人的『调和』之力。」

    ……咦？等、等一下，他说戒指有调和之力？

    「喂，你是指齐格菲能听懂鸟兽叫声那件事吧？可是齐格菲说他会变成那样，是因为舔了从龙的心脏滴下的油……」

    「啥？为什么要刻意做那么迂回的解释啊？龙的体液又没有那种力量。那家伙能听懂鸟兽的叫声，是因为他打倒龙拿到财宝后，把其中一样财宝──也就是那个戒指戴在手上。」

    「！」

    什么……这到底怎么回事？

    那枚魔法戒指不但能让持有者变成龙……还隐藏著惊人的调和之力。

    这些能力简直就跟……我认识的某个人如出一辙啊。

    「喂，雷金，那戒指……是谁做的？」

    「你问我？洛基，你竟然问我？你哪个不问……偏偏问我这个！把那个戒指抢来的不是别人，就是你啊！是你从隐居瀑布洞窟的暴发户──『安德瓦利』手上抢来的啊！」

    这时──雷金对我表露庞大的敌意。

    我想起来了，从前我也受过来自跟他同一种族的憎恨。

    这样啊……是这么回事吗？

    原来引发这诅咒的始作俑者……就是我啊……──

    ○　　　　○　　　　○　　　　○　　　　○

    洛基冗长的独白，终于在此告一段落。

    沉默随著结束同时降临。我、洛基……还有布伦希尔德大人，每个人都默默望向地面，注视地上的戒指。

    「呃……那个……请问那又怎样？洛基大人，您到底想表达什么？您突然说这些，我也不知道该做何反应……」

    布伦希尔德大人脸上挂著乾笑，代替不出声的我问道。接著洛基缓缓抬头，面无表情地开始补充：

    「以前在这个瀑布洞窟里，住著一位矮人暴发户，名叫安德瓦利。那家伙为什么会发财……是因为他有一枚自己打造的魔法戒指。」

    「能让人发财的戒指……？那戒指到底有什么魔法？」

    「是一天一次──让当日消耗的财产『在日落瞬间恢复』的魔法。」

    「…………咦？」

    洛基说出来的话，耳熟到令我吃惊。布伦希尔德大人也察觉其中含意，不禁闭口不语。

    「我依大哥的命令抢走安德瓦利的戒指，拿来补足给弗雷兹马尔的赔偿金。不料就在那时……盛怒的他对戒指下了诅咒，就是──『诛杀持有者』。」

    「诛杀持有者……？」

    这名称太过耸动，我不禁鹦鹉学语似地又复诵一次。洛基用力点点头，一五一十地揭露诅咒内容。

    「这枚戒指只要使用得当，就会带来万贯家财，为了不让其他人藉这股力量获得利益，诅咒会给持有者带来永远的不幸。当时我以为那只是气话……没想到他是玩真的。」

    洛基说完就从地上捡起一枚戒指，以指尖把玩，并透过戒指环往前窥看，继续说道：

    「不幸的形式各有不同。有时迷惑矮人家族，煽动彼此杀意，让家人互相残杀……有时让大英雄涉入王室的阴谋，步向死亡的命运……有时把原本繁荣的王国瞬间毁灭……戒指就这样不断易主，不见天日，四处散播不幸，留下死亡足迹。」

    「散播不幸……死亡……」

    我听著洛基的话，心中的不安逐渐扩大。

    ──「我已经看够世上的不幸了」──以前我还觉得奇怪，为何脑中会有这种想法。

    这就是……这疑问的答案吗？

    「好啦，差不多也该对一下答案了。赛伊，做好心理准备了吗？」

    「……我还没……准备好。」

    我知道这样很逊，却还是老实回答。

    「洛、洛基殿下，有必要勉强赛伊先生……去面对他的真面目吗？」

    布伦希尔德大人见我下不了决心，就于心不忍地帮我说话。她果然很温柔……我到现在已经不知道重新爱上她几次过了。

    不过……洛基还是无情地驳斥她的说情。

    「接下来的内容，对赛伊而言的确很痛苦，但遗憾的是……这已经不光是他个人的问题了。喂，赛伊，如果你真的重视布伦希尔德，就拿出男子气概来吧。」

    「！」

    这……洛基都这么说了，我怎么可以再犹豫呢？即使这股不安如此庞大，难以估量，我还是先搁在一旁，回答洛基说：

    「我明白了……我听就是了。」

    「嘿，答得好。」

    我不逃了。不管等在前方的事实有多残酷……也无所谓。

    「首先，关于你变龙的能力，你知道为什么你一开始就能变成龙吗？」

    「那是因为……我失去记忆前有遇过龙吗……」

    「不，可惜你猜错了。你能变成龙，是因为『那枚戒指』做出来时，原本就有这种力量。法夫纳原本只是平凡矮人，却突然能变成龙，就是这个缘故。」

    洛基提到「那枚戒指」。没错──这些事实都是以戒指为前提才能成立。

    这不是要讨论我的真面目，而是确认已知的答案，所以才说是「对答案」。

    「好，下一个。你莫名擅长曼纳兹，甚至能打破曼纳兹的规则，变成身为神族的芬里尔，或别名『金鸡』的古林肯比──这又是为什么呢？」

    「那只是我恰巧就擅长曼纳兹吧？」

    「恰巧？不对，是因为『那枚戒指』里潜藏的力量，能增强曼纳兹所掌管的『调和』之力。齐格菲会突然听懂鸟兽的叫声，跟舔了龙心的油没有关系，而是透过手上的戒指，跟其他种族进行深度调和。」

    换句话说……这并非偶然，而是必然……

    「来，我们继续吧。为什么每到日落，你就会以新身体复活呢？」

    「……那是因为我有『古尔维格』之力吧？」

    「答对了。那你为什么有这种力量？」

    「原因啊……我不知道。」

    「那我就告诉你吧，『那枚戒指』每到日落，就能恢复当天消耗的财产。你成为山猪，有了自我意识后，就下意识把自己视为财产。又因为死亡相当于消耗财产，所以你就让自己复活了。」

    「那么……大家吃我的肉也能复活，就是受这力量影响喽……？」

    「很好，完全正确。接下来也要保持这样喔。」

    洛基一脸满意地回答，言外之意似乎要我别再佯装不知，就算痛苦也得全盘接受。

    不过……老实说我很害怕。

    以前我对自己的真面目，算是满有兴趣的。我很想知道被现在的父母捡到前，自己是什么来历。然而……不知从何时开始，我不再认真追究了。为什么心态会改变，我现在终于有些明白了……

    「你好像不记得了，但其实英灵战士叛乱当时，杀死主谋贝尔杰的就是你。至于是怎么杀的，你大概也忘记了吧？」

    面对洛基的质问，我也只能点头。我是真的不记得了。

    「贝尔杰会死，是因为公开表示他拥有你。当时诅咒立刻发动，情况真的惨不忍睹。那大概是因为你有了自我意识，才会蓄意发动诅咒，让他受到世上一切不幸的攻击吧。」

    「……是……这样啊。似乎对贝尔杰先生有些抱歉呢……」

    ……不知为何，我依稀感觉到那些事真的很残酷。即使现在是谈论我的真面目，我仍旧难以置信。

    如果这是真相，我宁愿别知道；如果可以，我希望洛基保持沉默。

    这么想的我……果然太天真了吗？

    「最后──是你能迅速得到众人好感与信赖的原因。那不只是出于你个人的特质，而是……从一开始就这么设定好了。」

    「怎么这样！洛基殿下，唯独这点是您误会了！我会觉得赛伊先生……很、很出色，是因为知道他很努力！这跟什么真面目还是诅咒一点关系也没有！其他人一定也是这么想！」

    布伦希尔德大人再也无法沉默下去，忍不住出言反驳洛基。不过洛基依然一副「我当然知道」的态度，继续说下去：

    「这家伙的肉没来由地好吃，味道很香又很可爱……还拥有许多令人称羡渴求的强大能力，简直是天之骄子。但事实上，这只是诅咒要激起人的占有欲，再趁机杀人的…………一种方法而已。」

    一听到洛基这句话，布伦希尔德大人的眼泪顿时夺眶而出。

    布伦希尔德大人感同身受，为我悲伤的那份温柔，如今却教我难受。她越为我流下眼泪，我的情绪就越激昂。

    「……那么……你的意思是，我到底是……………什么？」

    我眼窝发热，喉咙刺麻，胸痛欲裂。

    我强忍想大喊的冲动，语带颤抖地追问。

    「……煤灰色的山猪──赛弗利姆尼尔，你的真面目是……以前住在这里的矮人工匠安德瓦利所做的魔法戒指。不对……现在已经是沾满鲜血，不得碰触的诅咒戒指──」

    洛基的答案应该不会有误。

    在这之前显露的种种迹象，足以让洛基如此断定。

    「──『安多瓦拉那德』。」

    一直隐藏在我身上的谜团，就此有了解答。

    那才是……──我真正的名字。

    谜题就这样解开了。

    如果可以，我希望知道答案──我一直都这么想。有段时间我为此翻遍古代文献，甚至幻想过……自己真正的父母是谁。

    ──只是没想到……

    「…………我是…………戒指？会杀死主人的诅咒戒指…………？」

    答案一旦揭晓，竟是如此残酷的真相，如此无情的现实。

    不……就算是戒指也无妨。现在的我不知为何是只山猪，还比任何人都擅长曼纳兹。所谓的本性，我打一开始就没有。

    可是……如果遭到诅咒，那就另当别论了。

    一旦承认自己是安多瓦拉那德，就得面对我在那时期不断散播的不幸之死。

    「哈哈……原来是这样啊……我也觉得有点奇怪，为什么面对不顺心的事情时，我总是这么容易看开呢……」

    嗯，没错，我心里一定多少也察觉到，自己的真面目就是安多瓦拉那德。

    在无比漫长的时光中，我咒杀了无数陌生人。我是诅咒的戒指，让世间的丑恶显现、增强，带来死亡、破灭与绝望。走过沾满鲜血的旅程后──我学会对一切逆来顺受。

    「赛伊先生……我不知道现在该对你说什么才好，不过还是请你务必……保持镇定。」

    布伦希尔德大人在我的背后出言安慰。

    「就算赛伊先生当戒指时犯过什么罪，那些也都是前世的事了。你现在没必要担起这个责任。」

    「是……这样吗……」

    如果能这么切割，我也想照办。可是……真的能一笔勾销吗？在安多瓦拉那德时代犯下的罪，可以通通诸脑后吗？

    「布伦希尔德说得没错，赛伊。我解开你身上的谜，不是要你为过去懊悔，而是要你跟过去达成和解。我之前也说过吧，你应该掌握自己的力量，这样即使遇到紧要关头，你也不会误用这份力量。」

    这样啊……洛基是为了这个目的，才会解开我的身世之谜。

    虽然这力量罪孽深重，要如何使用还是操之在我。尤其这力量在某些场合中，可能为周遭带来影响，我绝不能对它一无所知。

    「可是……我行吗？我真的能控制诅咒的力量吗？」

    如果做到这一点……我应该就能保持原样了。

    「不管行不行，都得做了才知道。」

    「赛伊先生，你绝对行的！再说，你之前也没出过任何问题啊。」

    没错……他们说的对，不管是以前还是以后，我都能办到。我要跟大家永远在一起──

    「……你办不到的。」

    ……咦？这声音……是什么……

    「你办不到的。因为你到现在……还是受到诅咒啊。」

    就在我决定接受自己，积极面对未来的瞬间──那声音响了起来。

    那是从世上的黑暗中渗出的怨叹，从地狱底部涌出的怨念。

    否定一切生命的黑色渣滓……以诅咒的话语否定我的决心。

    「！……是谁！」

    在突然变暗的洞窟里，回荡著洛基的高喊。静静映入我们眼帘的，是堆积在洞穴深处的戒指残骸。

    难道……是这些戒指在说话吗……？

    「！快退下！」

    就在洛基察觉不妙，大叫一声的同时，从成堆戒指中冒出一阵黑雾。这股黑暗有如泉涌，将戒指完全吞没，化成不祥的瘴气的聚合体。

    「这是……当时的瘴气吗！」

    「什、什么？赛伊，『当时』是什么意思……！」

    「洛基，你还在『赫尔海姆』时，我跟女武神大人们一起去了『米德加德』。这股瘴气跟当时看到的一模一样……对了，是那个戒指！」

    我想起来了！难怪我觉得堆在这洞窟里的戒指……好像在哪里看过，应该就是那时候没错！不管是「格尼塔海兹」，还有鸠奇王室遗迹……只要有冒出瘴气的地点，就一定有戒指掉在地上。

    我终于明白了，那些瘴气的真面目，就是这里的戒指！

    「等、等一下，如果当时出现的瘴气是戒指……那这些戒指又是怎么散布在世界各地的呢？」

    听到布伦希尔德大人这么问，我稍微思考了一下……答案只有两个。一个是「有人从这里拿走戒指」，另一个则是……

    「很高兴你还记得，赛伊，不枉费我主动去跟你打招呼。」

    瘴气如火焰般摇晃的轮廓，渐渐固定下来。同一时间，原本像许多人声交错在一起的恐怖声响，也缓缓凝聚成某个少年的声音。

    瘴气浓缩到最后，形成一个人影……那模样令人吃惊。

    「怎么可能……竟然有另一个……赛伊先生！」

    布伦希尔德大人一阵错愕，掩嘴尖叫。

    我的心情也一样，毕竟站在面前的……毫无疑问就是我。那是我用曼纳兹变身成人类时的模样。

    「你……你到底是谁……？」

    看到另一个我突然现身，我劈头就这么问。另一个我听了，眼珠骨碌一转，面无表情地回答：

    「我就是你啊，赛弗利姆尼尔。」

    「你、你在胡说什么……」

    虽然我立刻否认，却无法把话接下去。

    瀑布洞窟里的戒指变成他，而我是戒指的原型。如果那戒指是仿照我做的，那他跟我是一样的吗……？

    「别听信他，赛伊，那家伙跟你完全不同。我应该说过吧，就是因为有决定性的不同，才会沦为失败品啊。」

    洛基边说，边从怀中掏出槲寄生的枝条，摆出战斗架式。

    「我也有同感。光看他散发如此可怕的瘴气，就知道他跟赛伊先生绝对不一样！」

    我身旁的布伦希尔德大人握住爱剑剑柄，挺身挡在我前面，进入备战状态。

    「……我的确是失败品，不敢说跟赛弗利姆尼尔完全一样。但即使如此，我依然是你。安德瓦利都叫我『法尔修（赝品）』，所以反过来说……我就是名为『法尔修』的你，对吧？」

    他自称「法尔修」──是赛弗利姆尼尔的赝品。

    戒指被主神奥丁夺走后，安德瓦利试著再做出相同的戒指。法尔修在这个过程中诞生，是失败品的……亡灵。

    「原来如此。也就是说，这跟『赫尔海姆』的『那个』不一样啊……不过也不能掉以轻心。喂，叫什么法尔修的家伙，你为什么挑这时候出现？是因为我揭露赛伊的真面目吗？如果是，我会很内疚。」

    「……不好意思，洛基，我只是赝品，没有自我意志。我只是有事要找那边的──完成品而已。」

    法尔修说完便缓缓前进，即使那两人为了保护我进入备战状态，他也不当一回事，只是毫不迟疑，毫无防备地……大步朝我走来。

    在他的右手上，还拿著充满杀意的黑块。

    「怼…竟敢小看我们，是活得不耐烦了吗！」

    洛基见法尔修杀气腾腾地逼近，就把手上的槲寄生枝条扔向他。枝条一离手，便立刻化为多刺的魔剑，将法尔修的右手肘以下整个削掉。

    「哎呀……坏掉了。好过分喔，洛基。」

    法尔修停下脚步，一脸无趣地发出叹息。反应只有这样……？手臂不是被砍断了吗？

    他既不喊痛，也不害怕。虽然在我看来，他是个冷静的疯子，但是……对他而言，这或许才是正常的反应，因为他只甩了下右手臂，被砍掉的部份就瞬间再生了。

    「好啦，这样就修好了。虽然我本身就是坏掉的。」

    法尔修说完又迈开步伐。当他缠绕瘴气的右手眼看快碰到我时，布伦希尔德大人继洛基之后挡在他面前。

    「请……请别再接近赛伊先生了！你要是再继续靠近……就算你长得那样，我也绝对不会轻饶！」

    她的举止乍看之下一如往常，是如此刚毅凛然。然而……从那颤抖的剑尖，还是明显看得出她内心的困惑。

    法尔修似乎察觉到她的弱点，嘴角勾起邪恶的狞笑。

    「……哦，我倒想见识一下呢，尽管动手吧。」

    法尔修主动用左胸去抵住指向他的剑尖。布伦希尔德大人见状，肩膀顿时抖了一下。！不行──不能让她杀法尔修！我一直在她身旁看著她，深知她内心有多么温柔。

    而且，我不光是从旁观察，也亲耳听她说过。

    以前布伦希尔德大人跟齐格菲的母亲感情很好，为了实现她的心愿，曾不惜违背奥丁陛下的命令。

    就算她现在能忠实执行女武神的任务，还是不改其温柔本性，加上现在跟她对峙的不是别人，而是我，这跟对付陌生人完全不同，因为她说过……我是她的「朋友」！

    布伦希尔德大人理智上明白法尔修跟我不一样，感情上却另当别论。如果她杀了跟我外表相同的法尔修，一定会留下严重的心理创伤！

    「瞧……就是这里，动手吧，布伦希尔德大人。」

    「不……不要……等一下……」

    这时──只听到噗滋一声，法尔修主动让剑刺入自己的左胸。鲜血从伤口大量涌出，溅了布伦希尔德大人一身。

    「不────！不会吧……我……我竟然对……赛伊先生……！」

    「冷静下来，布伦希尔德大人！那不是我，是法尔修！你看，我还好好地站在这里！」

    布伦希尔德大人放下手中的剑，颓然跪在地上。为了安抚她的情绪，我连忙变成人形，搂住她的肩膀。

    「呜，赛伊先生……对不起，我对你……我……我……」

    她脸色苍白，两眼无神，泪流不止。她回握我的手，掌心冷得吓人，微微颤抖，让人心疼不已。

    相较之下，法尔修明明心脏被贯穿，却若无其事地拔出胸口的剑，丢回布伦希尔德大人面前，彷佛是看不起受罪恶感呵责的她。

    「这家伙真恶心……就连赝品也具备复活能力吗？」

    「这你就错了，洛基，我没有那种能力。我变成这副模样前的样子，你应该有看到吧。我是几千个戒指的集合体，只要待在这里，我的生命和怨念就永无止尽，所以我才选在这时候出现。」

    法尔修一边回答，一边走过咬牙切齿的洛基身边，停在我身旁。

    「嘿，赛伊，我们就别管那些外人，单独来聊聊吧。没什么，甚至用不著沟通啦。我只是想跟你──」

    x那间，法尔修混浊的眼眸像火焰般变红。

    那双只有虹膜发亮的眼睛化成诅咒之环自黑暗中浮现，发出疯狂的气息，震慑我的心。

    「──互相残杀罢了。」

    等我回神时──世界已染成暗红色。

    在受瘴气侵蚀的世界里，只有我和法尔修。这里明明无路可逃……我却不觉得可怕，真是不可思议。

    只要在这里，就不会波及布伦希尔德大人和洛基──或许是因为这么想，所以我才不会害怕。

    「法尔修，你恨我吗？是我对你做了什么吗？」

    「没有啊，放心吧，你什么都没做。不过你光是存在……就让我恨死你了。」

    「这算什么回答！我们根本没理由互相残杀吧！」

    「现在就有了。如果你不想被杀，就得动手……这理由很简单吧！」

    法尔修缠绕瘴气的锐利手刀，逼近我的咽喉。这一击充分表现他的杀意，硬是唤醒我的求生本能，让我反而及时逃过一劫。

    「哦，不愧是原作，被逼急时至少懂得闪躲吗？」

    「等、等一下！想互相残杀的只有你吧！我想要的是跟你好好谈谈！既然你是以我为范本做出来的，就代表你比我晚诞生，也就是我的弟弟！我可不想跟自己的弟弟打啊！」

    我不断闪避连续攻来的手刀，拚命想说服法尔修，可是他不但不停止攻击，而且我越说他越加速，就是想置我于死地。

    「你要我说几次啊！我不是弟弟，是赝品！也就是有缺陷的你！明明只有……只有一个地方不同，就得沦为赝品！我明明比你优秀得多啊！」

    法尔修发出悲痛的群埃使出全力挥动右手。没关系，他动作都很大，我应该闪得过。为了逃出他的攻击范围，我往后退了一步。

    「哇！」

    不料到了下一秒，一股巨大的冲击力迎面袭来，让我往后飞得老远。

    我在暗红色的地面上滚了几圈，仰躺在地。我不懂，为什么闪不开呢？是目测有误吗？当昏沉的脑袋好不容易清醒时──我透过模糊的视线，目睹法尔修诡异的变化。

    「咳嗯……只有右手臂……变成龙？」

    夸口说自己更优秀的法尔修，展现了我不知道的能力──可以只改变身体一部分的「部位变化」。

    「啊哈哈哈哈！怎样？这招你应该不会吧，可是我就会。这是当然了，后做出来的一定比较优秀嘛！我唯一的不足之处，就是没有『古尔维格』之力！所以现在……我要从你那里抢过来！」

    他趁我无法动弹，一把抓住我的头，再把瘴气灌入龙化的右手。

    「啊……呜……！」

    身体受到侵蚀，意识遭到支配。一股粗暴的力量袭上我，打算从内侧破坏我的精神。

    「我将成为赛弗利姆尼尔，成为真品！我将取代你的位置！这次就轮到你……来当赝品了！」

    无边黑暗侵入脑内，企图阻断我的意识。我失去知觉，无法思考。难道我………………就到此为止了吗？

    『动手吧。』

    ……不，还没结束。因为……法尔修无法进来我的体内。

    『就对愚蠢的赝品降下──』

    因为我的体内……──早已装满黑暗了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！什么！我的手……竟然融化了！」

    当灰暗的视野恢复原有色彩时──前方忽然传来惨叫。我仔细一看，发现法尔修按住右手，步履蹒跚。那只右手既不像龙也不像人，只是污秽的黑色渣滓。

    「我不会痛……也不会怕！我没有那种机能！赛弗利姆尼尔，你到底对我做了什么！」

    「做什么？我只是出于一番好意啊。你不是想成为我吗？收下吧，那就是我。」

    能吞噬万物的黑渣，受死亡诅咒的烂泥。这就是我……安多瓦拉那德。

    这家伙好歹也打著我的名号，我还以为他会懂呢。

    「是吗……你终于想跟我互相残杀了吗，原版！」

    「……『互相残杀』？你说什么傻话？」

    我往前踏出一步，世界从我的脚下起了变化。原本暗红色的世界，化成了一片漆黑。那是不为任何事物所染，纯粹无比的黑暗。

    「你以为自己成得了对手？告诉你吧，这只是单方面的──『残杀』。」

    我跨出一步又一步，为我的世界涂上新色彩。等受侵蚀的世界完全一分为二时，我来到法尔修面前，看著他恐惧扭曲的脸。

    「我不承认……我应该更优秀才对！我只差在没有『古尔维格』之力，其他部分应该都赢你才对！」

    「不然我们来比比看如何？对，来个性能测好了。不用客气，尽量展现你的性能吧。」

    来，就让自大的赝品见识一下吧。

    至于对战的方法──从相遇的那一刻起就决定好了。

    「我──赛弗利姆尼尔，拥有赛弗利姆尼尔．法尔修。」

    「我──赛弗利姆尼尔．法尔修，拥有赛弗利姆尼尔。」

    正面对峙的是两个赛弗利姆尼尔，也是两枚安多瓦拉那德。

    对彼此做出宣告，唤醒对方身上的s主魔咒。

    黑色渣滓自体内深处涌现，绕著右手臂盘旋而上，凝聚在食指指尖。

    我举起右手，法尔修举起左手，一起伸出诅咒的指尖，轻点对方额头……并同时开口：

    「「去死。」」

    不必供上鲜花。因为从末梢开始崩解的赝品，将会超越死亡──前往「绝对的虚无」。

    当我终于恢复意识时──对决已经结束。

    我们以死亡诅咒彼此冲撞、厮杀。相同诅咒无法抵销，造成反弹的结果……是我赢了。

    缺陷品法尔修的诅咒遭我这个完成品的诅咒吸收，葬送了法尔修的性命。

    「我会消失……会死吗……」

    法尔修仰躺在地，受死亡诅咒侵蚀，身体急速衰弱。他无力再维持变身，从四肢末梢逐渐变回戒指，崩解为沙尘。

    「法尔修……对不起，我做得太过分了……」

    对决时，我的意识被过去的安多瓦拉那德吞噬。不过，大概因为这已经是第二次的经验了，所以没有像第一次那样完全不省人事……

    至少我心中有个很大的变化，就是对本身的能力有所自觉，看来身为安多瓦拉那德的记忆已经几乎恢复了。

    「别道歉，赛伊。道歉是请求原谅的行为，而我绝对不会原谅你。」

    「哈哈……让你更讨厌我了啊。可是就结果来说，我算是达成你的要求喽。」

    「……虽然我从一开始就很讨厌你……不过在这一点上，倒是没办法彻底讨厌呢。你用你的能力打败了我，既然知道真品比较优秀，我就能接受自己是赝品的事实了。」

    法尔修露出悲戚的笑。他的下半身已经完全消失。

    而法尔修创造出的侵蚀世界，也同时开始变形，逐渐恢复原本的色彩。这时他向我伸出仅剩的左手。

    「赛伊，把手给我。」

    「？」

    我照他所言乖乖伸出手，法尔修就立刻收起笑容，换上傻眼的表情。

    「你应该要更有戒心吧，我们刚刚才打过一场耶。」

    「啊，对喔，抱歉。」

    「是无所谓啦……你还真是个彻头彻尾的烂好人呢，我完全败给你了。」

    法尔修耸耸肩，抓住我的手，用所剩无几的力气把手握紧，然后说道：

    「赛伊，你在跟我对战的过程中，应该有找回身为安多瓦拉那德的记忆吧。」

    「！你怎么知道……」

    「因为我们的相遇是从一开始就安排好的，而主使者就是我们的父亲……安德瓦利。」

    怎、怎么会……这意思是说，就连我们那样互相残杀，也是安德瓦利安排的吗？

    「结果我这个失败品，直到最后都被他利用，所以至少也得回敬一下。关于安德瓦利的阴谋……我把我知道的全告诉你吧。」

    法尔修刚说完，就有道光芒流进我和他相系的手。这道光芒跟我产生共鸣，充满我的体内。那是他的记忆，是他活过的唯一证明。

    承接他的记忆后，我完全明白了，包括法尔修为何出现在我面前，向我挑战──

    以及我为何成为山猪，被送进「阿斯加德」的原因。

    「这……这怎么可能？骗人的吧！难道这就是……一切的答案吗！」

    这是怎样！要是收到的情报属实……那我不是不该接近奥丁陛下吗！

    「不要慌，赛伊。你不是拿回记忆了？只要不跟别人来往，诅咒就不会发动。让自己保持孤独，就不会伤害其他人。」

    「可是这样一来，我不就得跟大家……」

    「关于那一点，你还是死心吧。听好了，别说你后悔知道这件事。你应该不想害死那些重要的人吧？」

    侵蚀世界不停崩坏，独留法尔修的身影渐趋淡去。在完全消失前，他仍继续说道：

    「不过……你不用绝望。既然我都得到了，你也一定会得到。」

    「是得到……什么啊？喂，等等！你要说清楚啊！」

    法尔修此时已消失无踪。我对著他残留的气息拚命追问。

    『──救赎──』

    我听到的究竟是声音，还是意念？

    这小到谁也听不见的声音，悄悄传进我的心。

    『起初虽然糟透了……最后却意外得救。即使当时彼此厮杀，你还是将我收为已有。对不曾有过归属的我而言，这就是你给我的救赎。』

    不要把这种事当成救赎啊……这世上其实处处有温情，只是你不知道而已……

    『请别忘了我，赛伊。我在成为法尔修前，也是赛弗利姆尼尔，就跟你一样……所以你也……一定会…………──』

    他的声音一中断，气息也跟著消逝。另一个我……法尔修，已经从这世上完全消失。

    他不但讨厌我，还当面对说讨厌我，这种人我当然不喜欢。不过……他无庸置疑地就是我──因为一点小失误而堕入黑暗，令人哀怜的赛弗利姆尼尔。

    当我再次体认他的不幸时……眼泪就不自觉地掉了下来。

    没过多久，受到侵蚀的世界便完全消失。

    从意识涣散的我背后，传来两人的呼唤。

    「赛伊，你没事吧！真是的，刚才突然不见踪影，到底跑到哪里去了！」

    「赛伊先生！啊，太好了，幸好你没事！我一回神你就不见了，让我好担心喔！」

    我一回到现实，洛基和布伦希尔德大人就跑来迎接我。刚才还茫然失措的布伦希尔德大人，现在已经完全恢复。太好了……我还担心要是她一直那样该怎么办呢。

    我马上擦掉眼泪，回头行礼并答道：

    「抱歉，洛基、布伦希尔德大人，让你们担心了。我是去跟法尔修对决。」

    「对、对决……既然你平安归来，就代表你打败法尔修了吗？」

    「嗯，算吧，当时情况还挺危险的……」

    布伦希尔德大人一听到我的回答，立刻松了一口气，还为我的胜利大加庆贺。

    「对了，结果那家伙到底是什么？」

    「呃……这件事就由我来说明吧。他把他的记忆全给我了。」

    直到最后一刻，他才稍微跟我和解，把记忆托付给我。我就当作顺便整顿心思，把事情都一五一十告诉洛基他们。

    「法尔修就某个层面来说，是比我优秀的戒指，只可惜他无法发挥『古尔维格』之力，所以安德瓦利把他视为赝品。他对这个待遇……一直很不满，总是希望有一天能打倒我。」

    然后……到了今天，他实现愿望的机会终于来临。

    「他不是因为我揭开你的真面目……才跑出来的吧？」

    「不，不是那样。法尔修会现身，是因为在这里对他有利。再说，就算我没来洞窟，他总有一天也会出现在我面前。毕竟我们第一次相遇，就是在『古尼塔海兹』啊。」

    当时我看到跟自己一模一样的人影，还以为是错觉，但那其实是法尔修本人来了。之后他变成瘴气袭击我们，是想要跟我打招呼吧。

    「安德瓦利之前禁止法尔修跟我见面，直到……我爬到对安德瓦利最有利的位置，他才解除这个禁令。」

    「最有利的……位置？什么意思……？」

    「就是奥丁陛下的咽喉啊，布伦希尔德大人。我以『瓦尔哈拉的晚餐』之姿，证明自己的价值，获得诸神的完全信任。安德瓦利不知道从哪里得知这件事，就著手将计画推进到第二阶段──让我跟法尔修发生冲突。」

    「咦……？我不懂，你跟法尔修战斗到底有什么意义？」

    也难怪洛基会有疑问，不过要回答这问题实在不易。

    虽然有些麻烦，还是一步步照顺序解释吧。

    「先从一开始说起好了……被重新打造成山猪时，我完全失去了记忆。没有过去的记忆，也不知道自己的使命。你问我安德瓦利为何这么做，我也只能说是『欲欺敌，必先欺己』吧。」

    尤其安德瓦利这矮人城府极深，为了不让任何人发觉，甚至不惜夺走我的记忆。我认为这是很明智的决定。要是我一开始就知道自己的使命，应该就不会去「瓦尔哈拉」了。

    「呃，『打造成山猪』说来容易，但那不是『制造生命』吗？应该要得到神族许可吧？可是在洛基殿下提起赛伊先生前，我们都没有掌握到他的存在……」

    「喂喂，老实过头反而不好喔，布伦希尔德。安德瓦利恨神恨到都想杀神了，怎么可能照规矩求取神的许可啊？」

    嗯……很遗憾，洛基说得没错，这世界的法则并非毫无死角，无论什么坏事，都有管道可以偷渡。

    「恨到想杀啊……咦，等一下，我记得你是连同魔法锅（艾尔德弗利姆尼尔）一起被现在的双亲捡回家的吧？换句话说，做出魔法锅的也是安德瓦利吧。」

    「嗯，没错。」

    「……他的手法是把曾是戒指的赛伊先生改造成能无限复活的山猪，再把他跟魔法锅（艾尔德弗利姆尼尔）配成套，送进『阿斯加德』──如果安德瓦利事先看出『英灵战士未来会遇上粮荒』……就能预测到奥丁陛下必会找上赛伊先生。也就是说，安德瓦利的目的……就是要让奥丁陛下拥有赛伊先生吗……！」

    布伦希尔德大人以喃喃自语导出最糟糕的结论，不禁抱著肩膀浑身颤抖。

    遗憾的是，这就是安德瓦利赋予我的使命。把我以食材（山猪）的名义送进去，只因为这是能最自然接近奥丁陛下的方式。

    我从一开始……就是为了咒杀主神奥丁，而被送进「阿斯加德」的不灭杀神兵器。

    「我顺著安德瓦利的计画，成为奥丁陛下的食材。虽然陛下没有明确表示他拥有我，但他取消解雇我的决定，还有不让其他种族食用我的独占行为，都充分证明了他是所有者。只是单凭这些无法发动诅咒，所以才需要法尔修。」

    「终于回到主题啦。」洛基耸肩说道。真的耶……连我都说到累了。

    不过再差一点，就能把我的一切传达给这两个人了。

    「如果我对诅咒没有自觉，诅咒就会保持安定，不会发动，所以安德瓦利拿法尔修来当触动诅咒的开关。」

    「开关……？」

    「是啊，我是安多瓦拉那德，有强大的『调和』之力，而且法尔修也有。既然法尔修对诅咒有自觉，只要让他跟我互相调和，紧密连结，我就能想起安多瓦拉那德时期的记忆。不过……那是绝不能想起的记忆。」

    我说完把意识集中在自己的右手上，不一会儿就有黑色渣滓出现，形成不祥的漩涡。

    「那就是……赛伊先生的诅咒吗……？」

    布伦希尔德大人倒抽一口气，皱起眉头。也难怪她会害怕，只要用这只手去触碰我认定「拥有我」的人，就能马上夺走对方性命。

    「安德瓦利打从一开始就知道，只要我力量觉醒，法尔修就赢不了我，所以他才准许法尔修跟我见面。后来，正如你们所见……我被迫学会诅咒的方法。开关一旦按下，就无法再恢复了。」

    现在跟我之前毫无自觉时不同，只要我精神稍微松懈，这诅咒就会溢出体外，轻易把人杀掉吧。

    所以……

    「布伦希尔德大人……洛基……我决定……不再回『瓦尔哈拉』了。」

    「什么！」

    「你、你是认真的吗，赛伊先生……！」

    洛基、布伦希尔德大人，别露出那种表情嘛，这也是不得已的决定。

    就算我能控制诅咒，戒指的诅咒还是会对周围的人造成影响，自动引发他们的杀意和占有欲。第一个牺牲者弗雷兹马尔会遭到杀害，就是因为诅咒引发他儿子们的杀意。

    我要是待在「瓦尔哈拉」，就得担心身边的人随时可能大开杀戒……我绝对无法忍受这种不安。万一……万一布伦希尔德大人受我连累，杀意缠身……并亲手伤害某人的话……只要一想到这里，我就……

    「喂，不要说得这么天真好吗，赛伊。」

    就在这时──洛基见我如此消极，忍不住吼道：

    「就算你以前是安多瓦拉那德……现在也已经不同了！现在你是赛弗利姆尼尔，是我的好哥儿们！既然你是本大爷认可的人……就不准说这种丧气话！」

    「洛……洛基……」

    「我也不准你这么说，赛伊先生！你已经跟以前那个没有自我意志的戒指不一样了！你是山猪赛伊！你现在有坚强的信念，能靠自我意志控制诅咒！我相信……你一定不会输给诅咒的！」

    「布伦希尔德大人……」

    我也想这么认为，想相信这两人的话。

    不过，这只是一厢情愿。要是有个万一，到时就太迟了。最重要的是……我没自信能完全控制诅咒……

    「……赛伊先生。」

    这时布伦希尔德大人看向我，眼神是如此真挚与坚定。

    「请再回答我一个问题。你为什么对安德瓦利的计画知道得如此详细？」

    「那是因为……法尔修用了『调和』之力，把他的记忆托付给我。」

    「也就是说，法尔修背叛了形同生父的安德瓦利喽？」

    「……算是吧……」

    「那是谁让他这么做的呢？」

    「！」

    让他这么做的人…………就是我。这应该不包括在安德瓦利的计画内才对。

    布伦希尔德大人缓缓牵起我的手。即使我的手不久前才被诅咒包覆，她却一点都不感到害怕。

    「或许在这之前，事情的确是照著安德瓦利的步调在走，但如今你已打乱他的计画了！请你一定要有信心！要相信自己！你已经是……大家所信赖的那个你了！」

    我到底……在沮丧什么呢？就算知道自己的真面目，我还是我，没有任何改变啊。

    「……我明白了，布伦希尔德大人。还有洛基，也谢谢你为我打气。我不会认输、不会放弃，今后我还要在战死者之馆『瓦尔哈拉』里──继续努力下去！」

    没错。我不会改变自己，也不会改变别人的心。安德瓦利的阴谋算什么，我才不会让他称心如意呢！

    龋法尔修，抱歉，我不会走上你建议的道路。

    因为我已经不是安多瓦拉那德，也跟曾为赝品的你不同。

    我现在是名符其实的「瓦尔哈拉的晚餐」。

    是受到所有人认同的……煤灰色山猪赛弗利姆尼尔──

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 ～终章～

    「喂──谁快来把洋芋泥拿去摆啊！流理台都没位子了！那里的家伙！沙拉摆盘不用那么讲究好吗，反正又没人想吃！啊，赛伊小弟，抱歉，那个收拾完后，帮我把汤锅移到推车上好吗？都煮得差不多了！」

    「好，我知道了，主厨！」

    ──这里是晚餐前的「瓦尔哈拉厨房」。

    从瀑布洞窟回来之后，我不顾布伦希尔德大人的担心，坚持进厨房。

    布伦希尔德大人顾虑得对，我的确有些疲倦，毕竟之前才跟法尔修对战过。

    不过……我就是想早一点证明，不管我过去是谁，我的生活还是会跟平常一样，不会改变。

    「呃，主厨……」

    「哦，怎么了，赛伊？你烫伤了吗？」

    「不，不是啦……虽然这么说有点太后知后觉，不过我觉得我跟主厨的名字很像呢。」

    「哈哈哈，的确是呢。安多弗利姆尼尔、赛弗利姆尼尔……我们就是不死之身弗利姆尼尔双人组！──开玩笑的啦。」

    「呃──后面是很像没错，不过前面也满像呢。」

    「前面？不像吧？是安多跟赛耶？」

    不，其实是完全一样……但这种事也不用特地说出来，万一让他觉得我们的相遇是命中注定，感觉也怪怪的。

    好啦，我重新打起精神了。做好份内的工作是我的原则，不过我要更加努力，让自己连份内以外的工作也能做好！

    「啊，赛伊小弟，快要日落了，主菜就拜托你喽。」

    「……好，知道了……」

    嗯，算了，没关系，这是我的工作。

    好～～就努力去死吧～～

    ………………

    …………

    ……几分钟后，跳入锅中的我顺利复活，确定生活一如往常。我不像徒弟伊克斯是个被虐狂，只希望以后这份痛苦能稍微往好方向改变。

    「当食材辛苦了，赛伊先生。今天的主菜看起来也很美味呢！」

    「啊，是布伦希尔德大人！咦……大家都来了呀，谢谢！」

    布伦希尔德大人看我趴在角落休息，便朝我走来，后面还跟著她的妹妹们。

    「啊，赛伊小弟，没关系，保持那样就好，复活后应该很累吧。」

    薇瑟看我勉强要起身，就温柔地摸我的头，允许我继续保持放松的姿势。啊，多么温柔的天使啊。但没想到，她抢先表达关心的结果是──

    「本、本小姐又没有抢到第一了！赛伊，你还有我能第一个帮你做的事吗！有什么能成为你的第一次吗！」

    你说想成为我的第一次……？盖儿希大人，你好像在激动之余说出很惊人的话耶，这样真的好吗？

    算了，她本人似乎没发觉，为了她的名誉著想，还是当作没听到吧。

    「姊，你还是老样子这么毛躁……赛伊，你要休息就到配膳室，别待在这里。」

    「啊，抱歉，吉克鲁涅大人，在这里果然会妨碍大家吧。」

    「我、我又没这么说！我是担心你可能被人踩到……不对！我意思是踩到的人可能会跌倒，所以，那个……」

    啊～～怎么说呢，日常生活就是要这样，这种难以言喻的感觉真教人放松……

    就在我感到安心时，修维特莱德大人突然提出令人不安的建议。

    「赛伊殿下，我从之前就在想……你要不要反过来拜伊克斯殿下为师呢？」

    「咦？为、为什么？」

    「我觉得她对死……不，应该说对痛苦毫无畏惧。」

    「嗯，我想也是吧。」

    因为她是重度被虐狂啊，越痛反而越高兴……咦？这意思是……难道修维特莱德大人要我觉醒成被虐狂吗！

    「怎样，要不要学学她的奥义呢？」

    「呃，这……等修维特莱德大人学会了，我再考虑看看。」

    「嗯，只要能变得更勇猛，我倒不反对。不然就由我先学，等会了再来教你。」

    哇，我这提议是不是很糟糕啊？现在我也只能祈祷，希望修维特莱德大人的世界别往奇怪的方向拓展。

    「对了，小朋友，关于我之前放弃的胸罩──」

    「啊！不，瓦尔特洛德大人！在这里别提那件事啦！会被其他工作人员听到……」

    「哎呀，是吗？那大姊姊先问你能不能变成内裤好了～～」

    「不要转移到更糟糕的话题啦！」

    瞧，有杀气从厨房传来了啦！这下惨了，明天被烹煮前，我铁定会先受到拷问。

    「哎呀，赛伊，你也真辛苦，毕竟你之后还要变成我的小可爱呢。对吧，赛伊？」

    喂，荷姆薇洁大人，别挑这时无中生有好不好！搞什么啊！这是要报复我之前拒绝你的请求吗！

    「唉……怎么大家在不知不觉间，都跟赛伊变得这么要好呢……好羡慕喔。」

    「咦？这没什么好羡慕的啦，葛琳姆盖德大人。我也很想增进跟你的交情呢，欢迎以后找我聊聊。」

    「可、可是，我不太会找人攀谈……」

    「不然就由我主动开口好了。」

    「要、要是有人突然找我搭话，我会吓到，所以还是……」

    这个人根本不想跟我要好吧？

    「真是的，赛伊氏，你根本不了解女人心矣。好男人不用开口，光靠背影就能传达心意矣。」

    原来如此，真不愧是奥尔特琳德大人，我马上来试试看。

    「赛伊氏……没人教你说话时要看著对方的眼睛吗？」

    「这也太不讲理了吧！反正就算我有看，你大概也会说『在猫的世界，眼神对上就代表要打架』吧！」

    「唔，竟然识破琳德的行动……真是屈辱矣。」

    原来我识破了吗……看来我也有成长呢。不过，这或许也代表我跟大家感情够好吧，如果是就太棒了。

    ──在一番吵闹后，其他女武神走到一旁的配膳室，准备开始斟酒，布伦希尔德大人则独自留下，低头看我，温柔地笑著说：

    「大家果然都跟平常一样，看来诅咒完成不构成影响呢，赛伊先生。」

    「是啊，就连爱找碴的人，也跟平常没两样呢。」

    「呵呵，这代表大家跟赛伊先生相处得很自在啊。」

    布伦希尔德大人带著优雅的笑容，说出令人开心的话。听到她这么说，我也多少产生了自信。

    我们相视而笑一会儿，布伦希尔德大人就板起脸孔。

    「……赛伊先生，关于你的真面目，我想先对大家保密。目前知道这件事的人，只有我跟洛基殿下。我打算以后利用出任务的空档，跟洛基殿下一起搜索安德瓦利的下落。」

    「嗯，好啊，就这么办吧。安德瓦利这么痛恨奥丁陛下，要是知道我没照计画走，一定会设下某种圈套。我们不能放著他不管。」

    我说完，布伦希尔德大人就用力点头，表示同意。

    她接著微微一笑，向我行礼完，就跑去追她的妹妹们。

    等大家都离开后──我独自走到「瓦尔哈拉厨房」外。

    「唔……呼啊……呼…………可恶！为什么……！」

    为什么胸口这么闷？我像憋了很久的气一样，疲劳顿时涌了上来。

    「诅咒的……黑色渣滓……消不掉……」

    我拚命假装跟平常一样生活，可是那东西还是映入我的眼帘。

    我越渴望平静，死亡的诅咒就越想摆脱我的控制，延伸出体外。如果我放著不管，这些渣滓一定会带给大家不好的影响。

    「别给我乱来……！我想过普通的生活……想跟大家在一起啊……！」

    这个决定也许比我想的──更有勇无谋。

    该怎么做……我该怎么做，才能跟大家一起得到幸福呢？

    「这还用说──也只能控制诅咒了。可是，如果做不到的话……」

    我脑中突然闪过消极的念头。喂喂，不是决定要努力吗？还不到一个晚上耶，未免也丧气得太快了吧。

    「可是……可是如果……如果真的撑不住……到时候……」

    ──『只要不跟别人来往，诅咒就不会发动。让自己保持孤独，就不会伤害其他人。』──

    如果真到了那个时候……

    我会考虑看看你的建议啦，法尔修。

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 后记

    各位幸会或久违了，我是三镜一敏。

    感谢各位拿起本作。这是我第四次写后记了，原来这世上是有奇迹，有魔法的呢（魔法少女式发言）！

    好了，废话不多说，照例先从报告近况开始。

    其实，我遇到一件很想写进书里的事，还特地做了笔记。

    在第二集后记里，我曾写过「第一集上市后，我第二天去绕了一圈书店，可惜没亲眼看到有人买书的场面」。第二集当时因为有事无法绕书店，直到第三集发售当天再去……没想到竟然遇到了。原来这世上是有奇迹（以下省略）。

    结果我只是默默旁观。是不是该上前攀谈一下比较好呢……反正不管怎样，我都很高兴就是了。如果下次再遇到我一定要开口……但这样真的好吗，会不会打扰到别人啊……？

    就在作者这么举棋不定的时候，本系列来到了第四集。不知各位觉得如何呢？

    一如副标题所示，围绕著主角赛伊的谜团，终于在本集揭开真相。另外本书也首次放入间章，希望在资讯量变多的同时，依然能保持结构的完整。

    其实赛伊的真面目，是从参赛时就一直保密至今的设定。为了将来能揭露这个秘密，我从第一集就埋下各种线索及伏笔。这时再从第一集读起的话，或许会有另一番不同的乐趣。

    顺带一提，关于赛伊的「那个」真面目……是北欧神话里原本就有的。赛伊本身也一样，绝不是作者为了故事擅自捏造出来。

    只不过，以前大概没人会把「那个」跟赛伊画上等号。可以像这样做出各种诠释，不正是北欧神话的有趣之处吗？

    话就聊到这里。接下来是感谢时间。

    首先是平井责编。虽然这次时间不巧，无法见上一面，但想到签名能承蒙称赞，仍让我喜不自胜。然后是土屋编辑，这次也在电话中收到您诸多建言，十分感谢。尤其胸罩部分写得很开心，让我很满足……啊，请恕我失言。

    还有负责插图的ファルまろ老师，这次也画了非常出色的插图，不管从哪个角度都赏心悦目，真是感激不尽，可惜凭我这拙笔，实在难以尽述心中无数赞叹。

    此外，对负责校阅的水泽，以及协助本作出版的所有人士，我也要致上由衷感谢。对于那些始终为我加油的亲朋好友，我更是满心感激。即使陈腔滥调，但句句都是肺腑之言。

    最后，我要对各位愿意拿起本书的读者，致上我如江水滔滔不绝的谢意。谢谢大家！

    三镜一敏

第四卷 山猪与仿山猪的纸包料理 插图



第五卷 龙与s神的主菜 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：骑山猪撞kid

    ──这里是神界「阿斯加德」的璀璨首都，黄金宫「格拉兹海姆」。

    在这座宫殿中分布著数栋别馆。其中五号馆「瓦尔哈拉」的屋顶上，有只老鹰无声无息地在此降落。

    「嗨，赛伊，让你久等了。」

    降落的老鹰用熟悉的声音这么说完，就将展开的双翼由上往下交叉并拢，瞬间变成人形。方才的羽翼则化为黑色斗篷，系在他的脖子上。

    这个姗姗来迟却毫无歉意，依旧嘻皮笑脸的人，正是「阿斯加德」实质上的第二把交椅，也是我的伙伴──狡猾神洛基。

    「你很慢耶，洛基！每次都要迟到一下，难不成你只是想说『让你久等了』吗？」

    「哦，怎么，你现在才发现啊？」

    「咦！我还真的猜对了吗！」

    我才不想察觉这种事实呢！浪费的时间也会积沙成塔，真希望他别再故意迟到了……

    「不过洛基，虽然都事到如今了，但你那件披风还真的很方便呢。」

    「嗯？你是指这件『鹰之衣』吗？嘿嘿，不错吧？只要有这个在，不用消耗魔力就能轻松变成老鹰，真是帮了我大忙。」

    洛基说完就一脸满足地用脸颊磨蹭斗篷。真是的，还是这么怕麻烦啊。他明明就是神界最擅长变化的卢恩魔法的人，根本不用靠那种道具嘛。

    「抱、抱歉～～！我迟到了！」

    就在这时，有一个美得令人无法直视的绝世美少女，接著降落在「瓦尔哈拉」的屋顶上。这个身穿天蓝色盔甲，在纯白的羽毛飞雪中登场的战斗少女，正是──

    「布伦希尔德大人！早安！」

    「早安，赛伊先生。呃，让你等了很久吧？」

    「完全不会！我也才刚来！」

    「喂！她跟我的待遇也差太多了吧！」

    哼，闭嘴啦，洛基。有差别是应该的吧。毕竟她是我的心上人，而你只是我的好友啊。

    ……不过，既然是好友，还是应该对他好一点吧，嗯。

    「对了，洛基殿下，关于您正在磨蹭的那件衣服……」

    「啧，我知道啦。你是要我赶快物归原主（芙蕾雅）对吧？之前盖儿希尔德也用一样的话念过我，真不愧是姊妹呢。」

    「哦，盖儿希尔德也提醒过您啊。既然这样，就请您尽快归还。」

    「我知道，我知道啦，改天吧。」

    啊，这回答是代表要继续维持现状吧。

    不过我也不是不了解他的心情。毕竟那衣服原本是超级美少女偶像女神──芙蕾雅大人的私人物品吧。像这种令粉丝垂涎不已的珍品，怎么可能轻易放手呢？

    如果可以，我都想让自己成为她的私人物品了。洛基一定也是这样想的吧，我懂我懂。

    「赛伊，你干嘛露出那种像在看同类的眼神啊？算了，先别管这个，我们也差不多该进行『例行公事』了……赛伊、布伦希尔德，你们来到这里的路上，没有被任何人跟踪吧？」

    「是的，如您所见。」

    「我也是做到滴水不漏喔。我是利用晨跑时变成『古林肯比』，用超高速冲来这里。」

    所谓古林肯比，是一只虽然外表胖嘟嘟，却以迅速的动作和美味著称的黑色公鸡。当晚餐时好吃不说，要避人耳目时也很好用，就各种层面而言，这形态真的很方便。

    那么，又为什么必须避人耳目呢？那是为了洛基刚提到的「例行公事」──也就是要针对我身上的「s主魔咒」进行讨论。

    大约四个星期前，我们终于知道……原来我的真面目，是由强烈憎恨诸神的矮人「安德瓦利」制造出的魔法戒指「安多瓦拉那德」。

    好几百年前，有人为了某个理由从他手上夺走戒指。当时他对戒指下的诅咒，就是s主魔咒。之后戒指一度回到他手上……他却保留危险的诅咒，并将我改造成山猪，消去记忆，送到神界「阿斯加德」，想藉著即将到来的英灵战士缺粮危机，让主神奥丁陛下拥有我。一旦奥丁陛下成为持有者……就会遭到咒杀。

    当得知这恐怖的事实，我真的害怕得不断发抖。就差那么一点，只要一步走错，我就会在不知情的状况下咒杀奥丁陛下。而且有可能受害的，还不止奥丁陛下。

    奥丁陛下不过是诅咒最主要的目标。其实不管对象是谁，我现在都能轻易咒杀，只要我认定对方「拥有我」就行。而且这诅咒还附带「激发人类物欲」的效果，简直是恶梦一场。

    物欲和独占欲是一体两面。在欲望驱使下，我周围的人会为了争夺我而互相残杀。这就是我的诅咒最可怕的地方。

    总之，我现在是量产杀人狂的装置。还有什么比这个更恐怖的吗？

    不过话虽如此，现在知道这件事的只有我、洛基和布伦希尔德大人三人。要是随便公开的话，可能会招来无谓的不安与混乱──基于这考量，我们决定先隐瞒真相，等情况真的恶化到不得不面对再说。

    「好啦，那你状况怎样，赛伊？」

    「嗯，坦白说还不错，跟上周报告时差不多。」

    真面目曝光当天，在我以戒指形态诞生的洞穴里，我跟自称是赝品（法尔修）的影子展开一场对决。

    在那场战斗中，隐藏在我体内的诅咒受到刺激而苏醒……接著就出现了。

    再度活化的诅咒力量很强大，起先光是压抑诅咒就让我相当疲倦。不过随著时间流逝，我也慢慢习惯了。在每场隔周举行的定期联络会议上，我也从没报告过任何不好的情况。

    「呼，太好了……本来还不知道会怎样呢。照这样下去，看来再过不久诅咒就会完全平息，赛伊先生也能恢复以前的样子了。」

    大概是对这次的报告感到安心，布伦希尔德大人原本略显僵硬的表情缓和下来，并抚摸我的背。

    「是啊，我也希望是这样。像现在这样一直让布伦希尔德大人为不必要的事情担心，我还是觉得很过意不去……」

    「不，请你别在意，我反而觉得很高兴。除了晚餐时间外，又多了一个能固定见面的机会……呃，不，不是这样喔！我并没有那种不良的企图！」

    嗯？她刚才有说了什么吧？

    没错，无论多微不足道的话语，都逃不过我的山猪耳。因为我的目标，是成为世界第一敏感的纯情男孩。

    「哦哦～～？嘻嘻嘻！我知道了啦，看来我果然是电灯泡呢。」

    既然知道就识相点啊，洛基！好歹是我的伙伴，反应要灵敏一点啊！

    「那么赛伊，就当你现在情况良好吧。接下来就换我报告安德瓦利的事……」

    哎呀，没错，洛基这个尼特是少数能在神界四处游走的神之一。他充分利用这特权，持续追查安德瓦利的行踪。

    既然对气氛不够敏感，至少在追查犯人时要敏锐一点喔。

    「关于他的去向，我还是找不到任何线索，完毕。」

    唉，这次一样不行啊，不过这也没办法，矮人族可能是因为比人类矮小一些的关系，似乎都很擅长躲藏。

    「不能像找伊瓦迪或雷金那样找吗？」

    「我看很难。安德瓦利这名字本身的意思就是『小心谨慎的人』。如果他真的名符其实，那即使同为矮人族，也无法比照雷金他们那时办理。」

    洛基这么说完，眼神中已经透出一丝灰心。

    小心谨慎的人啊……看名字就让人觉得要找到他应该困难重重。揪出施咒者为我解咒，明明是最快的方法……但这条捷径感觉却绕得最远。

    「反正，不管怎样──」

    有个开朗的声音突然响起，打破现场逐渐凝重的气氛。

    「赛伊先生有顺利将诅咒控制住。最接近赛伊先生的我和洛基殿下，都没有因为诅咒影响而产生杀意或物欲。只要像这样平稳地过下去，安德瓦利就会发现事情没照计画进行，沉不住气而主动现身了。」

    嗯……没错，布伦希尔德大人说得有道理。

    没什么好烦恼的，只要让安德瓦利看到我们现在过得很和平就好。

    再这样下去，总有一天……真正的和平就会到来。

    「很好！那我们就慢慢来吧。不过等一下我要先出趟远门，这个报告会议也得暂停一阵子了。你们自己要当心喔。」

    「嗯，我知道了。找人的事就拜托你喽，洛基。」

    「好的，这里的事就交给我们吧，洛基殿下。」

    我们这么回答，以笑容目送洛基。从屋顶起飞前，洛基喃喃低语说：

    「……嘿，机会来喽。好好把握吧，伙伴。」

    咦？洛基不知为何笑容满面地对我竖起大拇指……到底怎么了？他是要我做什么啊？

    「洛基殿下走了呢，赛伊先生。」

    布伦希尔德大人用有些落寞的语气悄声说道。我也对著洛基远去的背影轻轻开口：

    「是啊。不过……总觉得对他有些过意不去。每次一有事就劳烦他在全世界跑来跑去的，一直给他添麻烦……」

    「……我想，洛基殿下一定不会觉得是麻烦。」

    嗯……真是这样就好了。不……一定是的，我要相信他。

    「对、对了，赛伊先生……那个，现在剩我们两个了……」

    「咦？啊！抱、抱歉，布伦希尔德大人！我也真是的，忘了自己不只给洛基，也给你添了很多麻烦！你今天应该也很忙吧！好了，请别在意我，尽管去执行今天的任务吧！」

    「啊，不是啦，我只是想说还有一些时间……」

    「好！我今天也要努力，不能输给洛基和布伦希尔德大人！」

    「呃…………唔……我知道了。我布伦希尔德，今天也要努力完成任务！」

    布伦希尔德大人用有些自暴自弃的口吻说完后，就张开羽翼飞向金色的天空。

    哇啊，速度好快喔。她时间应该很吃紧，却还特地为我挪出时间……这一定有拖延到她的任务吧。

    哎呀，幸好我有早点察觉到，实在太好了。

    这样一来，我应该称得上是敏感纯情男孩了吧。

第五卷 龙与s神的主菜 第一章 ～日常色的采集行～

    开完例行的定期联络会后，到了第二天。

    我──煤灰色山猪赛弗利姆尼尔就跟平常一样，在自己的房间窗边享受跟平常一样的早晨时光。

    「很好，今天也要过得很无聊！……这么想感觉就很无聊呢……」

    唔～～……总觉得心情有点复杂。我渴望平凡，假装平凡，结果又得面临像这样一事无成的生活……人生还真是难以预料。

    不过，假装平凡能算是平凡吗？总觉得平凡这个词的定义都快瓦解了。我决定不再继续想下去。

    「放轻松……放～～轻松……」

    在这几个星期中，我抓到抑制诅咒的诀窍，就是放松。肩膀跟手肘不要用力，让精神在表意识和潜意识间维持稳定的平衡──说起来有点模棱两可，不过效果倒是意外地好。

    慢慢吸气……再慢慢吐气。OK，注意力要集中在腹部的肌肉上。只要充分掌握腹式呼吸法，你就能告别啤酒肚！……咦，主旨怎么怪怪的？这又不是在做运动。

    算了，总之就在我身心都放松的这时──

    「小赛，你在吗？」

    哎呀？这声音好没劲，跟彻底放松的我不遑多让……

    「是海兹吗？等一下，我马上开门。」

    我解开缠在门把上的绳子，把门打开。不出我所料，站在眼前的果然是粉红小山羊──海兹。

    哦，真难得。她是不像洛基那么怕麻烦，不过基本上也都关在房里。她会走出房间，来到我位于员工宿舍顶楼的房间拜访，是非常难得的事。

    「你找我有什么事？……啊，我知道！是主厨要你叫我过去，对吧？」

    海兹还没开口，我就先说出答案。海兹一听，惊讶地睁大眼睛看我。

    「对。你怎么会知道？」

    「呃～～靠直觉吧。之前主厨也有拜托你去外面叫我啊。」

    「啊……你竟然还记得呢。小赛真厉害，有进步了呢。」

    「哈哈哈！没什么啦。」

    「什么时候会变得金光闪闪呢？」

    「呃，永远不会好吗？不好意思，我一辈子都会是这种不起眼的煤灰色喔。」

    她是指葛林布路斯堤吧？我还记得喔。讲话还是一样这么直呢。我是无所谓啦，不过请别把我当成他的低阶版好吗？

    「咳嗯！算了，先别管这个……那我们就一起去找主厨吧。」

    「等一下，我们不能走在一起。」

    我正要像平常那样跟她一起走，却突然被海兹拒绝。咦，为、为什么？

    「如果一起走，不知道会被朋友传成怎样，很难为情。」

    那是什么理由？怎么像身为青梅竹马的女主角才会说的话？虽然这是我个人的偏见啦。主厨会这么受到海兹青睐，看来他的条件一定相当好吧？

    「这有什么关系？何况你也没有朋友吧？」

    「说得也是。」

    嗯，有老实承认就好。

    于是我就跟海兹一起去找主厨。

    「嗨，赛伊小弟！海兹小妹，谢谢你帮我叫他。」

    我们来到「瓦尔哈拉厨房」，只见主厨人就在放有成排冰箱的内场前等著。

    主厨虽然声音洪亮，表情却不像平常那么有活力。难道是遇到什么麻烦吗？

    「抱歉，一大早把你叫来，赛伊小弟。老实说，有件事让我很伤脑筋。」

    「啊，果然没错。到底发生了什么事？」

    我一问，主厨就慢慢摘下帽子，低头看向地板。

    「这件事来得很突然，希望你听了别太惊讶……其实……其实是…………」

    怎、怎么了？主厨是要发表多重大的事？看他这样卖关子，一定是很不得了的大事。

    我心中的期待和不安逐渐高涨。主厨吊足了我的胃口后──终于开了口：

    「芙蕾雅大人决定……要在近期开演唱会。」

    ──……咦？芙蕾雅大人要开……演唱会？开演唱会……不、不会吧……

    「演唱会！你刚才是说演唱会吧！是那种演唱会没错吧！办办办办在哪一天！时间是几点！地点在哪里！」

    「怎、怎么了，赛伊小弟，你冷静点。」

    「我怎么可能冷静！是演唱会耶演唱会！芙蕾雅大人的演唱会耶！」

    「呃……赛伊小弟，原来你是芙蕾雅大人的粉丝吗？」

    「『粉丝』？真嫩……你太嫩了，主厨！在她面前，我们必须从单纯的粉丝，升华成更高等的──『蔬菜』或『水果』才行！这可是常识啊！以农作物之姿静待深爱的她将我们收割的那一刻……才是她真正的粉丝该有的心态！因为当偶像时的她，就是降临这灿烂丰饶世界的收获天使！『Let’s☆收获』就是我们共通的暗号！」

    「原、原来如此，你们还真是有病……不，有爱呢。」

    「你有兴趣吗！」

    「再说吧。」

    很好，传教成功！我要趁这机会把主厨从脖子以下种进土里～～！

    「话说回来，芙蕾雅大人开演唱会可是好消息呢，哪有什么问题？到底是什么让你伤脑筋啊？」

    等一开始的亢奋冷却后，我突然产生疑问，就直接问了。主厨简单扼要地回答道：

    「开演唱会是没什么问题，只是芙蕾雅大人这次要以演唱会为由，请某人来当座上嘉宾。对方还是她的老朋友。」

    哦～～原来如此，是她的朋友啊。既然是绝世美女芙蕾雅大人的朋友，想必一定也是位知名人士吧。

    「请问那一位的大名是？」

    「嗯？喔，你是问芙蕾雅大人的朋友叫什么吗？她的名字是……『玛尔戴尔』。」

    「玛尔戴尔……？」

    奇怪，这名字我完全没听过……虽然我是没资格这么说啦，这一位的知名度是不是不太高啊？

    「……听说那是她现在的名字。」

    咦？现在的……听起来似乎话中有话，让人好在意喔。

    「那她之前是叫什么名字呢？」

    我随口一问，主厨听了又开始吊我胃口。当我正要说「我已经受够你这一套」时……话却如鲠在喉出不了口。这是因为──

    「这位现在改名为玛尔戴尔，且在人界『米德加德』生活的芙蕾雅大人的故交，其实跟芙蕾雅大人一样，原本是华纳神族……」

    因为从主厨口中说出的是──我再熟悉也不过的名字。

    「黄金女神──『古尔维格』。」

    「！」

    什么……她叫「古尔维格」？这、这不就是那个！就是我帮自己的复活能力取的名字！

    没错，以前奥丁陛下看到我能无数次复活，就曾说：「你让我想起『古尔维格』。」

    虽然我不知道这两种复活的原理是否相同，却还是忍不住把自己跟她的能力重叠在一起，所以才会借用她的名字。

    那一位大人……要来参加芙蕾雅大人的演唱会吗……！

    「这这这还真是件大事呢！」

    「不，其实这也不成什么问题。」

    「咦？」

    呃，是喔……？什么嘛，原来只有我一个人在兴奋啊。不过也对啦，会特别在意的，也只有能力相似的我而已。

    主厨看我情绪恢复冷静，就进入正题。

    「赛伊小弟，现在的问题是我们必须端出最好的料理，来招待这位古尔维格──应该说是玛尔戴尔大人。这可是芙蕾雅大人亲自这么吩咐的。」

    原、原来如此……所谓的问题是指这个啊。

    「目前我们『瓦尔哈拉厨房』当中，有能变成世界第一美味的鸡──古林肯比的赛伊小弟，还有我的蜜糖……不对，是海兹小妹挤出的顶级佳酿──雷拉兹蜂蜜酒，以及跟赛伊小弟并称双璧，同样美味的伊克斯小妹在。」

    「嗯，是这样没错。」

    他说的是没错，不过他刚刚不小心用了「我的蜜糖」来称呼海兹吧？哼，我是不在意啦。话说很久以前我还因为放海兹进主厨房里，结果遭主厨报复，被做成绞肉过呢，哼。

    「赛、赛伊小弟，你的眼神怎么这么可怕？」

    「是吗？不过很遗憾，比眼神更可怕的还在『后头』呢，主厨。」

    「……我知道你要说什么，你要报仇我也认了，不过这件事先摆在一边吧……总之，为了让本厨房的料理更上一层楼，你能不能提供一些点子呢？我找你来就是想问这个。」

    「嗯嗯……我知道了。你要我帮忙出点子，让你能做出比现在更好，也能让芙蕾雅大人的朋友认同的料理，对吧？」

    我做出总结后，主厨就一脸严肃地点头回应。

    我能明白主厨为何会这么认真地看待此事。毕竟他是接受芙蕾雅大人的邀请，从人界被挖角来这里的厨师，为了不让她颜面无光，主厨一定会用最高规格的形式来满足她的要求。

    虽然他已经成了萝莉控，好歹还是我的师父，我对他的敬意仍然不变。所以……我也得绞尽脑汁好好想一想了！

    「最好的肉和最好的酒一应俱全，使用的厨具统统是传说等级，主厨的厨艺是一等一的不说，负责上菜的还是女武神九姊妹……」

    哎呀，根本没什么不足之处嘛……

    「抱歉，主厨，我投降。」

    「拜托再想想看嘛！你不是连洛基殿下都认同的策士吗！」

    策士？我到今天才第一次知道有人这么叫我。可是……没办法就是没办法。说真的，我是一点头绪也没有。

    就在我们陷入绝望时……海兹似乎想到什么，突然发动曼纳兹的卢恩魔法，变成人类的样子。

    「亲爱的，只要是你做的料理，海兹都喜欢喔。」

    「咦？喔，谢谢你，海兹小妹，听到你这么说我很高兴。」

    「小赛的肉也很好吃喔。海兹是羊，本来是吃草的，不过变成人就能吃肉了。」

    「嗯，是啊，只要变成人，就算本来是草食性也没关系呢。」

    不过在恋爱方面，她可是肉食性到连我都傻眼呢……

    「但是……那些杂兵叔叔一直都是肉食动物呢。」

    杂兵？喔，海兹都是这么称呼英灵战士的。那些人的确只吃肉呢。就算脑子里也长满肌肉好了，都这把年纪了还讨厌吃菜，实在很逊呢…………嗯？这也就是说……

    没错，就是这个！

    「我想到了，主厨！是蔬菜！『瓦尔哈拉厨房』里唯一乏人问津的……就是蔬菜！」

    「！对喔，原来如此！他们的确都不碰沙拉，对当配菜的蔬菜也毫无兴趣！换句话说……只要做出的料理让他们改掉讨厌蔬菜的毛病，就能超越现在，更上一层楼了！」

    听到我得出的答案，主厨立刻握紧拳头，做出胜利动作。我们应该把重点放在蔬菜上。没有比蔬菜更适合拿来招待丰饶女神的朋友了。

    「可是赛伊小弟，我们该怎么做，才能让那些英灵战士大人肯吃蔬菜呢？」

    「关于这一点，我有些想法，就交给我吧。」

    我一答完便迫不及待跑了起来。该去的地方就只有那里。

    感觉越来越开心了。没错，这样就对了。

    我在「瓦尔哈拉」的「日常生活」，总是这么令人开心呢。

    我跟平常一样使出华丽的山猪冲刺，去找爱徒伊克斯商量「某件事」。

    「嗨，伊克斯，我有事想找你商量一下，方便吗？」

    「啊，是师父！嘿喝！」

    这里位于战死者之馆「瓦尔哈拉」后方，是座绿意盎然的大农园。原本正在辛勤浇水的小鹿伊克斯停下从鹿角喷出的水，转身面向我。

    「啊，非常抱歉！我不该用这副模样跟师父说话呢。」

    伊克斯边说边褪去小鹿的外表。她使出我也非常擅长的曼纳兹魔法，变成一个身穿波西米亚风斗篷的人类女孩。

    「嗯，你有把为师的叮咛牢记在心，很好很好。」

    「我当然记得了！因为我一变成这样，师父就会立刻用色色眼神注视我赤裸的腿……这对重度被虐狂的我来说就是一种快感呢！」

    「不，我、我可没看喔。就算有看好了，我的眼神也很普通喔。」

    糟、糟糕……最近表情被人看穿的次数怎么变多了？我不是山猪吗？应该是天生的扑克脸才对吧。

    ……好，我要反省。接下来我要成为不管出货到哪里都不会丢脸的绅士。我要以连神都能骗过的完美酷脸，尽情饱览伊克斯的裸腿。

    「（盯著看……）」

    「师、师父……我说色色的眼神会给我快感，不代表我就没有羞耻心喔……」

    怪了，伊克斯怎么动作忸忸怩怩的，看起来很不自在？我看著她的表情应该很正经才对。会不会是我的酷脸本来就很色……不，还是别再想下去好了，就这么办。

    「对了，师父，你要找我商量什么事？」

    「啊，对。我问你喔，伊克斯，这座农园里有没有什么美味的蔬菜？」

    「真是的，不是到处都有吗？只要是我精心培育的蔬菜，无论就味道还是外形，都是最高品质的喔！」

    「呃，是这样没错啦……不过我想要的，是连讨厌蔬菜的人都能轻易入口的蔬菜……」

    「我不是说了吗？这里随便找都有啊。」

    唉，不行，这样下去没完没了。果然只能明说了吧。

    「伊克斯，你不知道英灵战士常剩下蔬菜没吃吗？我是在找他们愿意吃的蔬菜。」

    「啊……原来是这么回事啊。」

    我说到这里，伊克斯似乎才听懂我的言外之意。

    没错──那些经过选拔，从人界「米德加德」集结此处的英灵战士，绝大部分在各方面都是肉食动物。

    如果是我或代我成为料理的伊克斯的肉，他们都会吃得津津有味，可是对每天每餐的蔬菜却碰也不碰，并以穿针引线般的精准度加以回避。

    「就算是配菜，也是出色的料理。明明是经过伊克斯努力栽培，以及我们厨房人员精心烹调，最后却几乎都被当成剩菜处理。看到现在这种状况……你应该也会想做些什么吧？」

    「的、的确，师父说得没错！看到自己种出的菜变成剩菜，我也感到很难过！我该怎么做，才能让他们喜欢吃蔬菜呢？」

    「我来就是想跟你讨论一下。如果有比种在这里的菜更美味，完全与众不同的蔬菜，大家应该会乐于品尝才对。这样大家在克服对蔬菜的厌恶上，就能跨出第一步了。怎么？有没有这样的菜呢？」

    「唔……超越这里的菜的蔬菜啊……」

    伊克斯听到我的请求，立刻开始沉思。

    她有时在胸前交叉双手，有时揉压太阳穴。即使痛感不时变成快感，让她暂时分神，伊克斯还是不停地思考著。

    最后──

    「……『世界树的嫩芽』。那是我们唯一的路了。」

    「唯一的『鹿』……噗噗，你不也是鹿吗？」

    「哇，好难笑！师父，别这样好吗？要是结了霜，蔬菜会冻坏耶。」

    「有冷成这样吗！」

    也不想想我是因为谁才脱口说出这种话的！……不，赛伊，你不能这样推卸责任喔。身为男人，身为师父，你这时应该要宽大为怀，一笑置之才对吧。

    「『世界树的嫩芽』……光是这名字，应该就像B芽之类的蔬菜吧。现在采得到吗？」

    「不，很遗憾的，要拿到这个并不容易。毕竟世界树雷拉兹要几百年才会发一次芽，而且据说一定要在发芽当天采收，不然味道会变差很多。」

    「几百年才一次啊……顺便问一下，那是什么时候？」

    「今天。」

    「这时机也太巧了吧！」

    这是什么奇迹啊！幸运过头了反而很可疑耶！

    「呃，我这么问你别生气喔……你真的确定是今天发芽吗？」

    我对这几百年才一次的机率无法尽信，对伊克斯提出质疑。她一听就表现出对于自己被怀疑而不敢置信的样子，并拍了下自己的肚子说：

    「我非常确定。因为我今天早上偶然发现一个，就把它吃掉了。」

    「这完全不用怀疑嘛！」

    哇啊～～早点找她商量就好了！太突然了我什么都没准备啊！

    「那、那你告诉我，你找到的嫩芽是长在世界树的哪个地方？」

    「是在树梢。不过并不是每根树枝都会长芽，所以也不能确定。至少在我目前看过的所有树枝上，就只找到那么一个。」

    在树梢啊……幸好「瓦尔哈拉」这里有「虹之虚」，能把人瞬间传送到神界的各个地点，非常方便。靠这个的话，去程应该没有问题。

    可是，如果在传送点没看到嫩芽……接下来就得靠自己到处找了。

    万一事情变这样，就别指望能采到嫩芽了。毕竟我要对付的是那棵超巨大的世界树，光要移动到旁边的树枝上，就得花许多时间了。

    「我看最多……也只能找五根树枝吧……」

    怎么办？你要怎么做，赛伊？以我的寿命来看，一旦错过今天就没有下一次机会。

    不过光靠我一个人找五根树枝，很可能会空手而回。这时应该找人跟我一起去才对。

    我个人是希望那些女武神大人能来帮忙……不过很遗憾，我现在没办法联络上她们。

    「呵呵，看来该轮到咱登场啾，赛伊老爷？」

    「这、这个声音是……！」

    这个突然响起的声音不是别人──正是神出鬼没的代名词，拉塔托斯克的声音！

    「老爷，您该不会忘了还有咱这只松鼠吧？只要咱出马，不管是水里火里还是姑娘的裙子里，咱都能瞬间移动过去喔。」

    「嗯，好厉害喔。那还真是有劳你了。」

    说的也是，拉塔托斯克其实是一只擅长瞬间移动的特殊松鼠，加上他体格娇小，要执行潜入任务简直易如反掌。

    （顺便问一下……今天伊克斯的裙子里是什么样子……？）

    （是条纹啾。）

    喔耶──！

    「不是啦！拉塔托斯克，你出现的时机也未免太凑巧了吧！」

    「哦，老爷您这么说就不对啾。这不是凑巧，而是必然啾。只要您来见伊克斯小姐，她就会变成人对吧？在这时随侍您左右，就是咱的工作呀。」

    原来如此……也就是说拉塔托斯克正如他所言，是来偷看裙底风光的。懂得将自己的视线高度做最充分的利用，这份坚持还真是令人不齿呢。

    「外表这么可爱，结果骨子里还是一样这么下流。不过幸好你来了。龋拉塔托斯克，你可以帮我去找现在有空的女武神大人，请她到虹之虚前跟我会合吗？」

    「好，这小事一桩啾！咱这就马上去传话，请老爷在虹之虚前稍等吧。」

    拉塔托斯克说完就像弹簧般一跃而起，化为光芒，当场消失无踪。

    我向伊克斯道谢后离开这里，照指示前往世界树树干上的虹之虚。

    「赛、赛伊先生！让你久等了！」

    乖乖等了一会儿后，第一个来的是我憧憬的布伦希尔德大人。

    最令人吃惊的是，其他女武神也在她的领军下全部到齐了。

    「哇，没想到九姊妹全来了……让各位百忙之中抽空前来，真是不好意思！」

    我向她们表达谢意时，女武神姊妹们却坐立难安，面面相觑，看起来很焦虑。

    「？请、请问怎么了吗？」

    「不，那个……只是在想这次的主要目的是什么……」

    主要目的？就是要请她们帮忙找世界树的嫩芽啊……奇怪了，拉塔托斯克都没告知吗？那只松鼠请她们过来时到底说了什么？

    「呃……拉塔托斯克说，赛伊先生要他转达『我在传说的世界树下等著你』。」

    「咦咦！」

    这句让人小鹿乱撞到不行的台词是怎么回事！平时就算了，今天可是几百年才一次，充满纪念性的日子，也难怪她们会期待华丽的告白啊！

    「我、我的确是在等你们，不过并没有特别的意思，我只是有事想请各位帮忙而已。」

    「什么，原来是这样啊，害我白期待了。」

    七女吉克鲁涅大人突然语带失望地说道。这位大人到底在期待什么啊？

    「唉……还以为有什么好戏可看，结果来了才知道是苦差事。真无聊，我还是现在就回去好了。」

    「咦！请、请等一下，荷姆薇洁大人！既然都来了，至少把话听完啊！」

    我看荷姆薇洁大人毫不留情地转身要走，就绕到她前面用滑垒式下跪。五女修维特莱德大人大概是被我诚恳的态度打动，跳出来帮我说话：

    「荷姆薇洁，一个男人肯这样放下自尊，下面子向你低头，好歹也听他说一下吧。」

    「我倒觉得他满常低头的。」

    吉克鲁涅大人立刻口出尖锐的吐槽。可恶，竟然给我说这种若有似无……不对，无中生有的事。

    「才、才没这回事呢，鲁涅姊姊！赛伊小弟，你放心，我会听你说喔！」

    「没错，你们应该向罗丝薇瑟看齐，对人要更温柔才行矣。」

    喔喔，没想到不只么女薇瑟，连三女奥尔特琳德大人也出言相助吗？谢谢，真是太感谢你们两位了……！

    「反正他还没讲到报酬，到时不满意再拒绝也不迟矣。」

    喂，现在马上把我的感谢还来。

    「先、先别管报酬了，我们就先听听赛伊先生怎么说，好吗？」

    最后是布伦希尔德大人一语定江山，让纷争告一段落。

    等她们的注意力都集中过来后，我就把今天跟伊克斯讨论的内容告诉她们。

    「──原来如此，你们想让英灵战士愿意吃蔬菜啊……这想法很好呢！请务必让我加入找世界树嫩芽的行动！」

    布伦希尔德大人听完就立刻决定帮忙。天啊，她人真好！就算换成我以外的人，也会瞬间迷上她吧。

    「你们也答应──哇！等一下，盖儿希尔德！你突然间是怎么了！」

    我听到布伦希尔德大人忽然大叫一声，将视线移过去，发现原来是盖儿希大人噙著不甘心的眼泪，抓住她的肩膀。

    「还问什么为什么！长姊大人，都怪你偷跑，害本小姐没拿到光荣的『第一号帮手』称号！赛伊，你就尽管期待吧。第一个找到嫩芽的，将会是姊妹中速度最快的我──次女盖儿希尔德！」

    「谢、谢谢，有盖儿希大人这句话，感觉真是可靠呢。」

    嗯……盖儿希大人还是老样子，只要跟速度扯上一点关系，就执意想拿第一。

    当我正对她的气势感到有些招架不住时，传来另一个十分软弱的声音。那是八女葛琳姆盖德大人的声音。

    「虽、虽然不知道自己能不能帮上忙，不过请让我也加入吧！我想看看长在树上而不是海里的海带芽！」

    不，葛琳姆盖德大人……可惜你搞错了，此芽非彼芽喔。

    「哦～～感觉很有趣呢，大姊姊也要帮忙～～小薇瑟，你也会加入吧～～？」

    「嗯，当然会了，特洛德姊姊！只要赛伊开口，我什么都愿意做！」

    咦？她刚才说什么都愿意……不，还是先不要追问好了。我好歹是位绅士，等我们两个人独处时，再来利用这个语病吧。

    但这……还真是感谢她们。不但四女瓦尔特洛德大人和薇瑟很爽快地答应了，其他人也跟著一个个加入。虽然对自己受到的厚待多少感到惶恐，我还是由衷感谢这些女武神大人的温情。

    「啊……不好意思，我就不参加了。想到要替那些肌肉棒子找吃的我就提不起劲。」

    我前一刻才说感谢，下一秒吉克鲁涅大人就唱起反调，奥尔特琳德大人和荷姆薇洁大人也跟著附和。

    「琳德附议矣。这次赛伊氏拜托的事既不重要也没赚头，琳德一点兴趣也没有矣。」

    「哈哈哈！喂，你有看到吧？包括我在内，九个人中有三个人不想参加，看来这件事可以作罢了！」

    咦，等一下，这不是很奇怪吗？为什么是少数派在宣示胜利啊？这时候应该要遵循民主原则，少数服从多数才对吧？

    虽然有很多地方令我不太服气……不过也不能要求所有人都得帮忙。

    不对，这反而是可喜的发现。从吉克鲁涅大人的口气来看，她只是不想为英灵战士行动罢了。反过来说，如果是为了我个人，她应该就舍得帮忙了吧。

    话虽如此……另外两位可不会甘愿无条件帮忙，还是得做出区别才行。

    「是喔，你们三位不愿意帮忙吗？唉～～真可惜～～我原本打算用我跟伊克斯的肉来做神界顶级的肉类料理，再搭配这次预定要摘的嫩芽，组成『究极组合套餐』来宴请帮忙我的好心人呢。唉，真可惜呢～～」

    「请务必让我帮忙！」

    「琳、琳德附议矣。」

    「你们改变心意的速度也太快了吧！」

    看她们翻脸跟翻书一样快，果然只是想要报酬嘛！

    「呃……吉克鲁涅大人，那你要怎么做？」

    「唔……没、没办法～～又不能只有我不帮忙，我就加入吧。你不要搞错喽，我可不是被食物钓进来的喔！」

    「嗯，我知道。要是到时用来酬谢的料理不够分，少你那一份应该没关系吧？」

    「什么！那那、那应该用猜拳决定才对吧！」

    ……真是的，坦率一点不就好了吗……

    这件事敲定后，我们就来到世界树的树梢。

    「唔……如果这根树枝有发芽，就能立刻达成任务了……事情果然没这么容易。」

    我们透过虹之虚来到第一根树枝上，但可惜没看到嫩芽，所以接下来只能按照原定计画各自分头搜索了。

    「呵呵呵！既然本小姐在姊妹中速度最快，当然就是去距离最远的树枝了！」

    说时迟那时快，盖儿希大人立刻张开用魔力编成的纯白羽翼，以破风之势迅速飞走了。

    「呵呵，虽然不及盖儿希姊，琳德对自己的速度也很有自信矣。琳德要交出好成绩，这样就能多吃一点矣。」

    奥尔特琳德大人也不服输地飞走了。这种找越多就能吃越多的设定，到底是从什么时候开始有的啊？

    就在我歪头思索之际，其他女武神也各自飞向自己想去的地方了。

    她们被称为风之少女可不是浪得虚名，每一位都发挥惊人速度远离我的视野。我只能出神地目送著她们。

    「很、很好，我也不能输给她们！看我用曼纳兹变成游隼……」

    「请、请问，赛伊先生，你要不要跟我一起找嫩芽呢？」

    「！」

    这时有一道听起来很客气的声音从背后传来。我不会听错的，这声音的主人就是我深爱的布伦希尔德大人！

    「布伦希尔德大人，你刚才不是飞走了吗……？」

    「嘿嘿，我是先假装飞走再偷溜回来的。我知道分头找比较好，可是我还是想两个人一起找……会给你添麻烦吗？」

    布伦希尔德大人说到这里，就垂下视线，一脸不安。

    「才不会麻烦呢！我欢迎都来不及了！请让我跟你一起行动！」

    「喔，太好了，那我们赶快出发吧。」

    这出乎意料的发展令我心跳加速。布伦希尔德大人把我抱进怀里，开始移动。

    「嗯……往这边感觉会遇到荷姆薇洁，我们到下一根树枝好了。」

    「哦，她们现在人在哪里，你都知道吗？」

    好厉害，这就是所谓的姊妹情深吗？

    「不，是因为那根树枝距离起点最近。既然她懒惰成性，第一个会去的地方大概就是那里吧。」

    呃……这也算是姊妹情深吗……

    算了，不要碰到也好。这样就不会在有人找过的树枝上重覆寻找，浪费时间了。

    「赛伊先生，这根树枝怎样？要不要下去找看看？」

    「好啊！我会加油！」

    来到下一根树枝后，布伦希尔德大人把我放下，两人一起对树梢进行地毯式搜索。

    我们闲聊著今天的情况、爱吃的东西，一边享受约会般的气氛，一边得过且过地……咳嗯，仔细慎重地找著嫩芽。

    然而可惜的是，这根树枝似乎也没有发芽。

    「不行，就是找不到。我还以为世界树充满生命力，嫩芽应该随处可见才对……没想到竟然这么难找。」

    「是啊……不过没办法，既然是传说中的食材，应该不会那么简单就采到。我们不要灰心，继续努力找吧！」

    布伦希尔德大人说完就把我抱起，往下一根树枝前进。

    不要紧，时间还很多。所以我暗自祈祷，希望能赶在最后一刻之前找到就好。

    因为我还想多享受一下跟心上人独处的时光呢……嘿嘿。

    「呼、呼……竟然会如此难找……我太小看这件事了。」

    在那之后不知道又过了多少时间。

    眼看快到日落时分，我们却始终找不到嫩芽。想到几小时前所做的祈祷，我就打心底恨透当时的自己。

    要保有嫩芽传说级的美味，条件就是在发芽当天内采收完毕。可是一旦夜幕低垂后，要找出嫩芽几乎是不可能，所以实际上胜负在日落前就会决定了……

    「其他人不知道找得怎样？要是有人找到就好了。」

    我忍不住口吐丧气话，把希望寄托在别人身上。就在同一时间，有几个喊著「喂──」的声音从远方靠近我们。我一看，说曹操曹操到，其他女武神姊妹都朝这里飞了过来。

    「说来惭愧，赛伊殿下，我找了好几根树枝，却连个嫩芽的影子也没有……」

    「真的耶……大姊姊好久没这么努力过了，还是全部落空～～」

    「呜嘎～～这是怎么回事，赛伊！你那个今天发芽的消息，该不会本来就错了吧！」

    唔，荷姆薇洁大人说中我的痛处了。伊克斯虽然说她今天有找到，也实际吃过，但我没有亲眼看到实物。可是，我也不觉得她会说谎……

    「等等、等等一下，荷姆薇洁姊姊，那个今天发芽的消息应该没有错。」

    「？葛琳姆盖德，你为什么这么认为？」

    布伦希尔德大人没想到葛琳姆盖德大人会这么说，一脸严肃地仔细聆听。葛琳姆盖德大人一边夸张地比手画脚，一边答道：

    「其、其实，我刚才都是用使魔狗狗帮我找嫩芽。狗狗的鼻子很灵敏，只要闻到嫩芽的味道就会替我带路，可是每次追踪到一半，味道就中断了……」

    「哦，也就是说，虽然今天的确有发芽，可是我们却没人找得到──对吧？」

    吉克鲁涅大人做出结论后，葛琳姆盖德大人就点头如捣蒜。

    原来如此，是这么回事啊……

    不过为什么会发生这种奇妙的现象呢？这简直就像只要有人靠近，嫩芽就会连味道一起消失一样。要采集这么神奇的植物，已经不是困难而是恶梦一场了。

    「世界树的嫩芽逃得还真快。难不成有长脚吗？」

    薇瑟在胸前交叉双手，做出跟我不同的推论。对喔，能够自行移动的植物……这也不无可能耶。

    可是，一想到嫩芽逃跑的样子，总觉得有点恶心。如果是长翅膀飞走或瞬间移动，我还能勉强接受。

    「……嗯？瞬间移动……？」

    在脑中浮现的名词，让我不禁疑惑地侧头。就在同时──「那个」出现在我面前。

    「哎呀，各位聚在这里所为何事啾？」

    出现在我面前的是拉塔托斯克。他学我歪著头，用不解的眼神看向我。

    「还问所为何事……你不是都知道吗？我们就是在采世界树的嫩芽啊。」

    「是，咱当然晓得。老爷吩咐咱去请女武神小姐们过来，对吧？」

    我静静点头表示没错。这时，拉塔托斯克忽然一脸得意地抬头挺胸，吹嘘起自己的工作表现。

    「咱有遵照老爷的吩咐请小姐们去找您，一个都没漏掉啾。咱的工作表现真是无懈可击啊！而且咱实在太能干了，还顺便采了满满的世界树嫩芽啾！」

    …………咦，你这话是什么意思？

    我这么一问，拉塔托斯克便露出更臭屁的表情。

    「咱不是说了？咱去采收嫩芽了啾。咱靠最拿手的瞬间移动，身心都轻快无比，不管世界树的树枝有多少，照样通行无阻喔。」

    这样啊。我终于知道为什么我们没人找到嫩芽，以及为什么葛琳姆盖德大人的使魔会突然追踪不到嫩芽的气味了。

    「原来是被拉塔托斯克抢先一步了啊。」

    难怪会找不到，我完全没料到拉塔托斯克会主动帮忙到这种地步。

    话说回来，要是我一开始不请拉塔托斯克帮我呼叫女武神大人，而是直接拜托他采收嫩芽的话，就不必麻烦到大家了……

    「喂，赛伊，这样看来，你一开始就不该叫我们来吧？」

    「不，吉克鲁涅大人，不是不该叫，而是根本就不用叫……」

    哇，大家的视线让我如坐针毡。虽然瞪我的主要是那三个想要报酬的人，不过我还是因为被害妄想而良心不安。

    「别这样，吉克鲁涅。荷姆薇洁、奥尔特琳德，你们也是，责怪赛伊先生根本没道理。这次找嫩芽是刚好拉塔托斯克也来帮忙，而我们姊妹没办法比他先找到，只是这样而已。」

    喔喔……我的女神布伦希尔德大人，这番话多么体贴啊！还请你亲手摘下我心中萌发的爱芽啊。

    「竟然输给拉塔托斯克这种家伙，真是本小姐一生的耻辱……唉……」

    「嘿，盖儿希尔德小姐，您这话咱不能当作没听到啊。输了就用这种家伙来称呼咱，实在太过分啾。以后经过咱面前时，记得要低头行礼啾。」

    唉……你怎么老是容易得意忘形？这样不行啊，拉塔托斯克。

    满腔怒火的盖儿希大人立刻接近高高挺起胸膛的拉塔托斯克，以名符其实肉眼看不见的速度，将他一把抓起。

    「……要本小姐低头，倒不如拉高你的头比较快。」

    「哇啊！脖子被拉长了，被拉长了！」

    好了，在言多必失的松鼠受到应有的制裁后，今天的任务就到此告一段落。

    我向所有帮忙的人再次道谢后，回到了夜幕即将低垂的「瓦尔哈拉」。

    我们将拉塔托斯克大量采收的世界树嫩芽浸泡在伊克斯的角流出的超纯水中，做好保鲜措施。

    然后──到了第二天傍晚。

    主厨亲手将我和伊克斯做成美味的肉类料理。

    在内容物不会减少的魔法锅艾尔德弗利姆尼尔中，奶油炖菜正咕嘟咕嘟地沸腾著，里面放满了世界最顶级的蔬菜──世界树的嫩芽。当然晚餐要用的部分已经另外拿出来了。

    这道世上最奢侈的炖菜竟能免费吃到饱，那些英灵战士也该明白自己过得有多幸福了。

    「哇，好～～香喔！这就是赛伊小弟说的究极组合套餐吧！」

    「喔喔！完成了吗！来，罗丝薇瑟，让我也闻闻看。呼～～感觉不错吃呢！龋应该有奖励我们的份吧？应该有吧？」

    「当、当然有了，请你先冷静一下。」

    真受不了荷姆薇洁大人，满脑子总是只想著吃。不过从厨师的角度来看，这反应倒很令人很开心。

    在这两人闻香而至后，其他女武神姊妹也陆续来到大食堂。等英灵战士结束演练聚集过来后，她们就要开始帮忙斟酒了，所以得在那之前实践我的诺言。

    她们在桌前坐下，每个人面前都摆了一盘从锅中盛出的奶油炖菜。我感觉到主厨正在厨房默默观察，就张开双臂，大声宣布道：

    「来，各位请享用！这可是几百年才能吃到一次的梦幻料理喔！」

    「「「「「「「「「我开动了──！」」」」」」」」」

    女武神九姊妹以完美的合音同时喊完后，一起吃进了第一口。下一刻从她们口中喃喃说出的是江水般滔滔不绝的赞美。

    「太、太美味了，赛伊先生！这该不会比之前料理比赛的料理更好吃吧……！」

    「呃，因为我还没吃，所以不予置评……对了，布伦希尔德大人，最重要的嫩芽味道如何？」

    「嗯，这真是美味极了！咬下去的口感很柔软，一股鲜甜滋味在味蕾上扩散，中心却有清脆的嚼感……抱歉，我说不出什么好的评语，总之真的非常美味！」

    不，光听到她这番话就已够了。

    而且，从其他人的笑容也是一目t然。相信凭这个味道，一定能让讨厌蔬菜的英灵战士也满意才对。

    「「「「「「「「「多谢招待！」」」」」」」」」

    过了几分钟后，当每个人放下汤匙时，盘中的炖菜已被吃得一乾二净。

    好了──接下来终于要轮到英灵战士了。

    女武神大人们一离开，英灵战士们就紧接著陆续进来，找好位子，再自己盛好炖菜。

    不讲究礼节的他们没有说「我开动了」，只是在饥肠辘辘的驱使下，豪迈吃下第一口。

    「啊啊，还是一样好吃呢！这种『肉肉的』感觉正合我的胃口啊！」

    哇，好冷！这个人的笑话实在烂到吓人！说客气一点就是令人反胃！而且他结果还是只吃肉嘛！

    「不、不好意思，战士先生，今天的蔬菜很特别喔，请你务必尝尝看。」

    「啊？你是笨蛋吗，山猪！我们操练到精疲力尽，好不容易才能吃饭，谁会喜欢在这时吃叶子啊！」

    「您、您说得是没错……不过这种叶子跟之前的等级可是完全不同喔。」

    「等级？你说等级吗……本大爷也算是识货的人。好吧，我知道了，山猪，不过要是很难吃的话，我就要吃掉你喔！」

    「呃，您已经吃了啊。」

    请回想一下自己第一口吃了什么好吗？

    即使抱怨个没完，那位英灵战士大叔还是勉为其难地听了我的建议。

    他舀起世界树的嫩芽，整株放进嘴里，仔细咀嚼。原本像吃苦胆般皱著一张脸的战士大叔，却在吞下口中物后顿时睁大双眼。

    「这是什么，好吃得不得了啊！吸饱了酱汁，味道越嚼越浓郁！没想到竟然有这么鲜美多汁的蔬菜啊！」

    「什么！你是吃了啥？蔬菜吗……我还是不要好了……」

    「哈！你是怕了吗？难不成你怕蔬菜吗？」

    「谁、谁会怕蔬菜啊！蔬菜有什么好怕的！好，我就来试吃──好吃！」

    「你反应也太快了吧，笨蛋！怎么可能有那么好吃的蔬菜──有耶！」

    喂喂，这些人生前是喜剧演员之类的吧？算、算了，只要他们吃得高兴就好。

    嗯……真是太好了。能听到这么多人说「好吃」，也不枉费我今天努力一整天了。希望能藉这个机会，让他们开始注意到蔬菜的美味──

    然而就在此时，某个人突然喃喃表示意见，让大食堂顿时安静下来。

    「不过……这个还是没有肉好吃。」

    呃……这个嘛，蔬菜毕竟是蔬菜，就味道上来说的确有比不上肉的地方。可是，经他这么一说……

    「我是不太清楚啦，不过多亏了那个魔法锅，让我们晚上有无限量的肉可以吃，对吧？既然如此，也不必特地用菜来填饱肚子啊。」

    呃，等一下，那个──

    「说得也是。」

    「好，我们来吃肉吧，肉！」

    就这样──蔬菜就再度变回无名小卒。我们的辛劳即使受到瞩目，也只维持了一瞬间。

    「……看来事情无法尽如人意呢，赛伊小弟。」

    「……是啊，哈哈、哈……唉……」

    没办法，真的没办法，毕竟爱吃的东西要多少有多少。能吃爱吃的东西吃到饱，绝对是最幸福的事。

    到最后，英灵战士还是没改掉讨厌蔬菜的毛病。现在我们只能祈祷芙蕾雅大人的朋友能给予好评了……

    真是的，是谁把锅中物不会减少的魔法锅带来的啊？

    ……啊，就是我呢，对不起……

第五卷 龙与s神的主菜 第二章 ～黄金色的古尔维格～

    那是第二天早上发生的事。

    毫无预警也没有前兆，就突然──响起了那个声音。

    『嗡嗡嗡────！嗡嗡嗡────！』

    「！这……这个声音……难道是……！」

    我从来没这么希望是自己听错了。

    可是……我不会听错。因为这个响遍神界「阿斯加德」全境的声音，我以前听过一次。

    「这是海姆达尔大人的号角……『加拉尔号角』的声音……！」

    之前邪龙尼兹黑格曾啮咬世界树雷拉兹的根，引发世界树崩塌危机。当我正跟他打得如火如荼时，就听过这声音，不过那纯粹是洛基配合战术而吹响。

    至于那只借来的号角，洛基当然早就物归原主了。也就是说──现在吹号角的人不是别人，就是号角原来的主人海姆达尔大人。

    而且会响起这声音就代表…………世界末日「诸神的黄昏」已经到来。

    「这、这下糟了！大事不妙了！完蛋了完蛋了完蛋了！」

    等、等一下，冷静一点，赛弗利姆尼尔！越是这种时候就越要冷静行动！

    总之先去避难，不，应该先搞清楚状况吧？毕竟现在发生什么事，地点在哪里，我都完全没有头绪。像那种慌慌张张又一丝不挂地出现在灾难现场的蠢事，我说什么都不想做。

    「赛伊！你在吧！」

    这时，一道翠绿的阵风从窗外冲进房内。这阵风的真面目，就是女武神姊妹中速度最快的次女──盖儿希大人。

    「是、是的！我在这里！」

    「啊，太好了，赛伊。来，快到我这里！我们要马上赶过去！」

    盖儿希大人刚松一口气，就马上叫我钻进她怀里，并同时张开翅膀，飞上天空。

    「你、你说赶过去……是要去哪里啊！」

    好久没体验她的高速飞行了。我一边忍受让人呼吸困难的强大风压，一边追问她。她目不转睛地直视前方，用清晰的声音回答：

    「这还用说！当然是芙蕾雅大人的宅邸──『佛尔克范格』了！」

    在山雨欲来风满楼的气氛中，我们抵达了「佛尔克范格」。

    我每次来都只到外面的庭园，像这样进入宅邸是第二次。记得第一次进来应该是……受邀参加午宴那次吧。不过当时走在我身旁的不是盖儿希大人，而是布伦希尔德大人……

    宅邸内跟上次来时一样，有很多女骑士走来走去。跟之前稍微不同的是，现在她们跟我视线对上时，会笑著对我挥手。

    喔喔，这么说可能有点臭屁，不过在那之后我也出名了。要是我假装迷路混进来，或许大家会对我「多多照顾」呢……呵呵。

    咦……奇怪，事态明明这么紧急，为什么我还能表现得这么绅士？……啊～～对了，我知道了，是因为这里的气氛莫名悠闲的关系吧。

    「呃～～你不觉得奇怪吗，盖儿希大人？这里的人看起来一点都不慌张呢……」

    「？为什么要慌张？」

    盖儿希大人听到我这么问，就露出疑惑的表情。咦，为什么？奇怪的人反而是我吗？

    「因、因为……刚才加拉尔号角不是响了吗？既然听到『诸神的黄昏』开始的暗号，一般来说应该会表现得更慌张才对……」

    「嗯？赛伊，难道你的上司没告诉你吗？刚才那个号角声，是芙蕾雅大人的友人已经来访的通知。这是今天专用的特殊暗号。」

    「咦！原、原来是这样吗！」

    什么嘛～～……真是的，害我白著急了。

    可是这件事我完全没听过啊。主厨也真是的，这么重要的事怎么不告诉我呢？……啊，不对，真是这样吗？会不会是他说到一半就被我打断了呢？毕竟我昨天是先听到演唱会的消息，忍不住就兴奋过头……

    「本小姐要先声明一下，海姆达尔大人如果全力吹号角，音量可不只那种程度喔。这次为了将号角声局限于『阿斯加德』境内，他吹的时候有放轻力道了。」

    「是喔～～……咳嗯，『我明白了。我会用百分之五十的肺活量来吹。』」

    「噗！你那是在模仿海姆达尔大人吗？学得还真像呢！」

    嘿嘿，有这么像吗？那也是因为那位大人的说话方式本来就挺有特色的。

    我们边聊边走，直到来到一扇有点眼熟的门前。这里是我之前受招待时来过的大厅，记得名称是赛弗利姆尼尔……咦？这不就是我的名字吗？

    「好，我们到了，这里就是『赛弗利姆尼尔』之厅。」

    没错没错，就是这样，好饶舌喔，念起来真麻烦，到底是谁命名的啊？

    我正在心中抱怨时，门就开了，大厅内的情景接著映入我眼帘。

    里面跟之前一样聚集了其他八位女武神，以及女武神之长──也就是掌管爱与美及丰饶的女神芙蕾雅大人。除了她们外，连我以外的两头山猪也到齐了。

    「啊，是葛林布路斯堤，还有希尔蒂！」

    「哼，你来啦，赛弗利姆尼尔。既然来了，看到芙蕾雅大人还不赶快跪下？」

    黄金山猪葛林布路斯堤，是名列矮人族六大杰作之一的宝具，也是服侍芙蕾雅大人的兄长弗雷大人的神速菁英（笑）。

    「喂喂，路斯堤，你就别那么死脑筋……咳嗯，不必那么一板一眼啦。他已经够资格跟咱们……我、我们平起平坐了吧。」

    至于他身旁的，则是银白山猪希尔蒂──全名希尔蒂史薇妮。她是芙蕾雅大人的知己，有时会以优秀经纪人的身分活跃，是个能干的菁英（双面人）。

    ……总觉得有点不爽，顺便连我一起介绍好了。我是煤灰色山猪赛弗利姆尼尔，不但一手撑起「瓦尔哈拉厨房」，还曾数度化解世界危机，是天字第一号的传说人物（绅士）。要记好喔。

    「嗨，小赛，好久不见！盖儿希尔德，你也辛苦了，来得还真快呢。」

    「这是当然了，芙蕾雅大人，我跟姊姊不一样，只要我出马，要让世界变小简直易如反掌。啊，我没有特别指谁喔。」

    不，你的姊姊只有一个吧，次女大人。真是的，你就是这样爱挑衅，难怪布伦希尔德大人的脸颊会气鼓鼓的……咦，没有……？她竟然笑容满面，看起来老神在在，跟平时的反应完全不同。真可惜，那是我最喜欢的表情呢……她是遇到了什么好事吗？

    当我正觉得奇怪时，芙蕾雅大人就立刻进入正题。

    「那么，抱歉，虽然你也才刚到这里……小赛，你可以跟他们组成山猪小组，一起去海姆达尔那里吗？」

    「去彩虹桥？只有我们这三只山猪？」

    「不，布伦希尔德会担任领队，陪同你们前往。」

    「什么！等、等等，这是怎么回事，长姊大人？不是应该是由本小姐接下去──」

    「呵呵，不好意思，盖儿希尔德，你不在这里时，我向芙蕾雅大人毛遂自荐了。之后的事就全～～部交给我吧，好了……接下来就请多指教喽，赛伊先生。」

    盖儿希大人咬牙切齿，一脸懊恼，布伦希尔德大人则露出挑衅的笑容。

    喔喔，抢工作抢得好凶啊。我们不过是山猪，就算当任我们的领队也不是什么多了不起的事……她们两位对工作展现的热情，连太阳女神苏尔都会烫伤呢。

    「你看，荷姆薇洁大人，你也该多学学她们对工作的敬业吧。」

    「那才不是敬业好吗？虽然在你看来像在抢工作，但其实……唉～～」

    「怎、怎么了？你这口气也叹得太大了吧。」

    我不懂，她们如果不是在抢工作，那是在抢什么？不可能是在抢我吧……不行，还是想不出来，当成回家功课好了。

    「不过，为什么要特地叫我们山猪跑这一趟呢？要招待贵宾的话，应该还有很多更适合的人选吧。」

    「没这回事，小赛，你们这些山猪就是最好的接待人员。我的朋友玛尔戴尔跟我一样，非常非～～常喜欢山猪喔。」

    喔喔，所以才会把我们叫来啊。根据主厨所说的，玛尔戴尔大人是扮成人类的华纳神族，所以也把山猪视为圣兽。芙蕾雅大人为了招待友人，设想得还真周到呢。

    「既然如此，就尽管交给我们吧！我们会全力以赴，让您的友人感到宾至如归！」

    这个安排代表芙蕾雅大人对我们的信任……我一定要圆满达成任务。

    我们在笑容足以迷倒众生的女神目送下走出宅邸，布伦希尔德大人同时用手指吹口哨，把爱马格拉涅叫来。

    「让您久等了，主人。要出发了吗？」

    「嗯，麻烦你了。嘿咻……好，赛伊先生也请过来这里吧。」

    布伦希尔德大人轻盈地跨上飒爽奔来的爱马，并朝我伸出手。嘿嘿，我这次也要跟平常一样，在那双大腿间就定位。

    「等一下，赛弗利姆尼尔，难得有这机会，吾就准许你骑在吾的背上吧。」

    没想到下一秒这句话传进耳里，瞬间粉碎我原本唾手可得的乐园。等一下，葛林布路斯堤，你是怎么了？干嘛挑现在对我示好啊！

    「哼，别误会了，吾只是觉得既然你现在成为世界第一美味的食材，差不多也该体验一下吾的世界第一高速了。如果不是达到世界等级的人，便无法体会世界等级有多了不起。」

    唔、嗯～～……能得到他的认同的确很光荣，不过也不必挑现在吧……

    「好耶，赛伊！人家以前也坐过，路斯堤跑起来真的很惊人喔～～已经快到连何时开始何时结束都分不清楚了呢。」

    「不、不是这样吧，希尔蒂。那次是因为你突然就被甩下去昏倒了而已喔。」

    那是怎样？也太危险了吧，如果没有世界等级的骑马技术，根本骑不了吧。他意思是我现在有这种技术吗？我不是只有变美味吗？

    「呃……我很感谢你的心意……不过这对我来说可能太早了点……」

    「嗯，吾明白你的意思。谦虚的确是你的优点，只是别搞错了，谦虚若过了头反而会变成缺点。来，尽管坐上来！这样也就不用麻烦女武神载你了。」

    唔，竟然使出这一招，我对这个很没辙呢……很遗憾，这时就只能看布伦希尔德大人怎么回答了。

    我想到这里，抬头看向布伦希尔德大人的脸。她不知为何露出很困扰的表情。

    「呃……就我来说，即使跟赛伊先生共骑也没问题……况且，我就是为了这个目的才担任领队的……」

    咦？她刚才说什么？即使用我听觉过人的山猪耳，也听不太清楚呢。

    「哦，反过来说，就是不共骑也没关系喽？」

    「呃，好像是，又好像不是……」

    「你还真是不乾脆呢，布伦希尔德大人，也许是吾多心了，难不成你……是出于喜好才把赛弗利姆尼尔放在腿上的吗？」

    「怎怎怎、怎么可能啊！我才没有那种想假藉任务做更多亲密接触的肤浅念头呢！赛、赛伊先生，今天就照葛林布路斯堤的话去做吧。啊～～能坐在六大杰作之一的他的背上，连我都觉得羡慕呢！」

    唉……我心中暗藏的企图果然很肤浅吗？没办法了，我也不想被她当成肤浅的山猪，看来只好忍痛放弃乐园了……

    「那就恭敬不如从命了……『曼纳兹』。」

    我用变化的卢恩魔法化成人形，跨上葛林布路斯堤的背。他的金毛很蓬松，完全不需要鞍座。指向天空的长牙刚好在手能构到的位置，所以也不用缰绳。

    喔，原来如此，这就是军神弗雷一直以来独占的神之视点吧。这么一想，或许有这种经验也不错呢。

    「好，吾已经准备就绪。对了……世界最快的骏马（史雷普尼尔）之子格拉涅啊，怎样，要不要趁这时来比试一下呢？就比谁先到彩虹桥『毕夫雷司特』吧。」

    「哼……还真是露骨的挑衅。我也正有此意，就委屈你奉陪一下了，六大杰作大人。」

    格拉涅大哥跟葛林布路斯堤之间静静擦出激烈的火花。希尔蒂事不关己地出声加油，布伦希尔德大人则立刻做出前倾的姿势，斗志意外地高昂。好、好吧，既然事已至此，那我也来耍帅一下吧！

    脑内的信号亮起绿灯。各就定位，预备……跑！

    「！好快！」

    我的惊叫声被远远在起点。这速度已经超越风速，来到音速了吧……虽然我不确定，不过感觉就是这样。

    （风、风压好大，没办法……呼吸……）

    就算没有风压，我还是得屏气凝神，免得一个闪神就被甩出去。如果不是弗雷大人等级的人物，根本无法好好驾驭啊。

    （唔……目前的赛况是……格拉涅大哥稍微落后吗？）

    既然要比，我当然想赢。不过，一想到葛林布路斯堤赢过布伦希尔德大人和格拉涅大哥，我就有点不甘心。在别人认真比赛时出手干涉，八成会受到多方批评吧，但我还是想妨碍他一下。

    「啊！我在左后方看到薇瑟！」

    「什么！是罗丝薇瑟大人吗！」

    跟我想的一样反应超快，毕竟葛林布路斯堤暗恋的对象就是她。

    「不行，现在必须专心比赛！」

    什么，竟然连甩都不甩？你……你还是男人吗！

    「啊！薇瑟脱光衣服开始泡澡！」

    「什么！现在立刻报上座标！」

    这次果然上钩了！你……你真是如假包换的男人啊！

    「唔！糟了，速度变慢了……！呜喔喔喔喔！」

    好，一路冲到终点。葛林布路斯堤最后还是以些微之差赢了比赛。

    「喂，葛林布路斯堤，你最后有放水吧？难道是想羞辱我吗？」

    格拉涅大哥的眼睛很尖，发现葛林布路斯堤在接近终点前减速，就用严厉的语气质问他。葛林布路斯堤见格拉涅大哥步步逼近，即使一时有些狼狈，还是毅然决然地回答：

    「吾的确有减速，不过这不是要侮辱你。吾已经尽了全力。」

    「那你倒说说你为什么减速啊！」

    「这有点不太方便回答……」

    ……嗯，这的确难以启齿呢。呃，那个……对不起，我会反省的……

    我们在激烈的拉锯战中，以极短时间抵达彩虹桥「毕夫雷司特」。跟稍后赶来的希尔蒂会合后，我们就前往「毕夫雷司特」的守卫海姆达尔大人的宅邸。

    「早安，海姆达尔大人。我是女武神的长女布伦希尔德，要来迎接客人。」

    我们来到海姆达尔大人的住所「西敏别尔古」门前，敲了三次门。在礼貌地打完招呼后，那扇庄严的大门就发出开启的声响。

    自门后现身的，就是屋主海姆达尔大人。他的外表很俊美，跟两大美男光之神巴德尔和弗雷大人可说不相上下，只是个性上有些怪怪的。

    「辛苦了。我知道你们要来。」

    「啊，说得也是，因为海姆达尔大人有超越常人的视力呢。」

    「不，是先来的拉塔托斯克告诉我的。」

    「咦，啊，这、这样啊……」

    布伦希尔德大人笑容僵硬地回答时，拉塔托斯克突然瞬间移动到海姆达尔大人肩上。这只松鼠还是一样爱到处乱跑。

    「那我现在就把客人交给各位了……玛尔戴尔大人，这边请。」

    「来了来～～了。」！这一刻终于到了……终于能见到她本人了吧？我的复活能力（古尔维格）就是以她──黄金女神古尔维格大人所命名！

    「嗨～～等很久了吗？哇！好大！这山猪金到不行耶～～超猛的！这银山猪也好美喔，是芙蕾雅的吧？你们主从超像的，太好笑啦～～！」

    哇……该怎么说呢？那个……她好像是有点都会风的女神呢……

    她刚从屋内后方走来时，我看她穿紧身衣物搭松垮外套，觉得是位充满成熟魅力的女性。她泛红的金色长发披在背后，发尾绑成一束，头上那顶跟芙蕾雅大人款式相似的帽子，也同样引人注目。

    她的身形很有模特儿的架式。在女武神姊妹中，瓦尔特洛德大人的个子算高了，她却比瓦尔特洛德大人更高一点。不过，她的胸部就相对低调了。呃，我这么说没有恶意，只是觉得跟本人的活泼形象有些落差而已。

    「哎呀？还有只小可爱呢～～小不点，你叫什么呀～～？」

    「啊，是的！我叫赛弗利姆尼尔！请叫我赛伊就好！」

    「赛伊伊啊，OK、OK！哎呀～～这排场简直就是山猪大放送嘛。芙蕾雅还真有心，竟然为人家这么做呢。」

    喔喔，看来我们的接待一开始就给她不错的印象。希望在带她回芙蕾雅大人的宅邸前，我们都能让她维持这样的好心情。

    不过……一想到终于见到了她，我还是忍不住问了那个问题。

    「请问，您就是古尔维格大人……那位黄金女神吧？」

    「呃……是这样没错啦，不过人家现在对外都自称玛尔戴尔，就这样叫我吧。」

    「是！还请多多指教，玛尔戴尔大人！但对我来说……古尔维格大人还是很特别……」

    这时布伦希尔德大人吓了一跳──我感觉是这样，而且她好像转向别处吹著口哨（不过没有声音）……是我多心了吗？

    「哦，古尔维格的人家很特别？那是为什么？」

    「那是因为，我跟玛尔戴尔大人有相似的能力啊！就是死而复活的能力！」

    「！」

    玛尔戴尔大人一听到我的话，瞬间睁大双眼，倒抽一口气，我却被相遇的喜悦给冲昏头，毫不在意地继续说：

    「我听奥丁陛下提起您的能力，觉得很在意，就调查了一下……后来自然而然就拿您的名字来替我的复活能力命名了。我知道这是我自作主张……不过正因如此──」

    「等等。」

    玛尔戴尔大人见我连珠炮似的讲个没完，就配合我的视线高度蹲下，要我先暂停。我还在想怎么了，玛尔戴尔大人却盯著我的眼睛，喃喃问道：

    「小不点，既然你知道自己有这个能力……就代表你死过了吧？」

    她的语气很沉重，跟我感受到的第一印象完全相反。我有些困惑，不知该作何反应才好，但还是老实地回答她的问题。

    「嗯，是啊，之前我每晚都会死……不过经过很多事后，现在频率降低很多。毕竟我是食材，要是做不到这一点，就不能留在『瓦尔哈拉』了。」

    我这么答完后，现场气氛瞬间冻结。奇怪……我说了什么不该说的话吗……？

    就在我不禁担心起来时，面前的玛尔戴尔大人缓缓地将手放在我头上，露出非常悲伤的眼神说：

    「你真是个笨蛋……虽然大家都是笨蛋，不过你特别笨。」

    呜，好直接，真是说中痛处了。有必要当我的面说得这么过分吗……

    「不过，或许就因为你笨得可以……才能保持正常吧。」

    「咦？这是在夸奖我吗？」

    「才不是呢，人家只是觉得很傻眼，想可怜你一下。」

    我的人生真有这么糟吗？竟然让初次见面的人感到同情。也罢……就当是这样好了，比起这个，我更讨厌继续待在这么沉重的气氛里。

    「我倒不会在意喔，因为我遇过很多好事，像午宴啦、『奥丁喝法』啦、『抽胸罩』之类都是呢。」

    「胸罩！」

    我用快活的语气畅所欲言后，布伦希尔德大人立刻尖叫一声，弹跳起来。

    「哦？什么什么～～？午宴就算了，我怎么还听到几个超劲爆的词啊～～你该不会心里有数吧？」

    「没、没有！我不知道！我已经把那些都全忘了～～！」

    「喂，等一下等一下，你要说清楚讲明白呀～～！」

    玛尔戴尔大人见布伦希尔德大人逃走，就一路追著她追到屋外去了。我对葛林布路斯堤和希尔蒂使了眼色，决定跟著她们一起出去。

    「您也看到了，海姆达尔大人，我们就在此先告辞了。」

    「了解……等一下，赛弗利姆尼尔，关于刚才那件事……」

    我们正要离去时，海姆达尔大人从背后叫住我。他大概也是出自同情吧，只见他露出平常难得一见的苦恼表情，对我说：

    「关于『抽胸罩』的经过，下次再详细说给我听吧。」

    我一语不发地离开了那里。

    回程时，玛尔戴尔大人骑著没载人的希尔蒂，一行人悠哉地打道回府。

    在「佛尔克范格」敞开的大门前，芙蕾雅大人已经迫不及待地站在那里了。

    「玛尔戴尔～～！欢迎你远道而来！我好想你喔～～最近还好吗？」

    「耶～～小芙蕾，人家当然好呀！看就知道了吧～～呀呼！」

    「玛尔戴尔……你变了耶……」

    「啊，不，是人类世界现在流行这种说话方式啦……嗯，我过得很好，谢谢你的关心，芙蕾雅。」

    啊，原来那种辣妹口吻只是她营造的形象。她原本讲话的方式应该很正常吧……？

    「不过芙蕾雅，你为什么突然招待我来演唱会？之前是有听说你在做偶像之类的事，不过这还是你第一次招待我来呢。」

    玛尔戴尔大人露出刚才也稍微出现过的严肃神情问道。芙蕾雅大人面对质问只是微微一笑，接著在原地转了一圈，张开双臂说：

    「你看，玛尔戴尔，『阿斯加德』很和平吧？我想『米德加德』应该也是这样吧？」

    「嗯，算是吧，就过去这段时间来看，局势已经大致稳定了，我甚至还怀疑你们徵召英灵战士会不会很不顺利呢。」

    「嗯，不过……这只是眼前短暂的和平。密米尔的预言绝对不会出错，世界末日『诸神的黄昏』随时可能发生，说不定已经近在眼前。所以……在那一天到来前，我想让你听听我的歌，因为你是我重要的朋友。」

    听到芙蕾雅大人的话，我不禁陷入沉默。

    没错──预言神密米尔大人的预言从没失准过，而且他早在很久之前，就已预告了世界的灭亡。

    「我会开始办演唱会，是因为看到大家害怕『诸神的黄昏』，脸上都失去了笑容。我像这样站上舞台唱歌，就能让大家提振精神。只要大家有精神，我也会很开心，所以我要继续唱下去！」

    「这是表面话吧，其实你只是想被捧上天而已。」

    「喂，不要就这么直接说出我的真心话嘛。」

    咦，我本来还以为这会是一段佳话，没想到一点都不值得感动嘛！

    「虽然这么说有点老王卖瓜啦，不过我很可爱对吧？本来人气就挺高了，一到了演唱会更是爆表！男神们各～～个都兴奋无比！连奥丁叔叔都曾因为在第一排表现得太激动，而被保全请出去过呢。」

    喂，主神，您这样好吗？也不想想您几岁啦。

    「所以，我希望也让玛尔戴尔好好享受这场超偶芙蕾雅的极致演唱会！不过演唱会是后天才举行，在那之前你就先放松一下吧……对了，顺便问一下，你想住在哪里呢？」

    「喔，如果是住宿的地方，人家已经决定好了。」

    「是吗？哪里？」

    芙蕾雅大人诧异地问道。不只是她，连我也觉得惊讶。玛尔戴尔大人才刚到「阿斯加德」而已，到底是根据什么来决定住宿的地方呢？难不成她在「毕夫雷司特」有拿到观光导览的传单吗？

    正当我正歪头苦思时，视线突然迅速升高。咦？我好像被玛尔戴尔大人抱起来了。

    「人家要住在这孩子的房间里。」

    「咦……什么？」

    等一下，那句话怪怪的，好像说要住在我房里之类的……不不，怎么可能？来，再来一遍。

    「所以说，人家要住在这孩子的房间里。」

    「「「咦咦咦──────！」」」

    顺便一提，刚才大叫的人是我、芙蕾雅大人和布伦希尔德大人。别开玩笑了，这怎么可能不叫啊？身为一名绅士，我必须在喜形于色时表现得低调点

    「在我、我的房间？您是认真的吗！为什么！」

    「不为什么啊，人家跟赛伊伊已经是麻吉了对吧？我们可是情系『古尔维格』，羁绊度MAX喔！」

    「呃，或许是这样没错啦……不过我房里只有桌椅、床铺和书柜喔。」

    「这就很齐全了啊，跟人类的房间没两样嘛。」

    「这、这可是独居雄性的房间喔。」

    「那更好啊！这样就不用顾虑别人了。」

    「床只有一张，还是单人床……」

    「人家家里不只没床，平常还是沙发派。这次就让我们一起取暖吧。」

    ……今晚，我或许会一口气冲上通往成人的阶梯喔。呵呵，再见了，「瓦尔哈拉」的人类们，连我这只山猪都能办到了，你们却……

    「──我有意见！」

    这时一声吼叫在「佛尔克范格」前轰然响起。令人意外的是，吼叫的人竟然是布伦希尔德大人。

    「我不赞成同寝！在战死者之馆『瓦尔哈拉』里，有群渴望鲜血、酒肉与女人的莽汉横行跋扈，简直是群魔乱舞。怎么能让客人住那种宛如叫唤地狱的地方呢！」

    等一下，我工作的地方有那么可怕吗？我还住在那里的最顶楼耶，那我岂不成了魔王？

    「……那你要怎么做呢，希尔尔？」

    玛尔戴尔大人的口气很平静，像在试探，又像在告诫。布伦希尔德大人闭紧嘴巴，将手放在胸前，用一副「那还用说」的表情高声说道：

    「我也要以警卫的身分，住进赛伊先生的房间！」

    「！哇喔，这还真是出乎意外的进展……咳嗯！你说得对，布伦希尔德！那么玛尔戴尔……就交给你喽。还有小赛，你之后一定要向我报告结果喔。希望能听到有趣……不，我是说好消息！祝好运！」

    芙蕾雅大人二话不说就答应了。虽然表面上装得比之前更正经，不过她心里一定在等著看好戏，看她笑得那么贼就知道了。

    那快成我口头禅的预感又在心中浮现，令我不禁颤抖。我要把这感觉化为言语说出口：

    「怎么会搞成这样啊……」

    顺利（？）决定好玛尔戴尔大人要下榻的地方后，我、布伦希尔德大人和玛尔戴尔大人三人就一起离开「佛尔克范格」。我们要前往的目的地，当然就是下榻处「瓦尔哈拉」了。

    这个位于员工宿舍顶楼，原本是储藏室的房间，对煤灰色山猪赛弗利姆尼尔而言就是独一无二的城堡。不过话说回来，这房间本身倒是不差。其实推想一下就知道，这里好歹是诸神的宫殿「格拉兹海姆」五号馆的房间，光是经济舱的水准就不同了。

    「呃……您要先去房间看看吗？」

    我一边烦恼遣词用字，一边问玛尔戴尔大人，她却摇摇头，做出别的提议。

    「喔，人家带来的行李不多，房间最后再去就行了。比起这个，赛伊伊、希尔尔，你们就先带人家参观这个让人久仰大名的『瓦尔哈拉』啦！」

    玛尔戴尔大人行了个标准的举手礼，向我和布伦希尔德大人提出请求。我们同时面面相觑。看了时间后，发现刚好快到午餐时间。

    「如果要参观这里，『瓦尔哈拉厨房』算是重点……不过现在去可以吗？这个时段刚好很忙呢。」

    「唔～～怎么办呢……总之先去看看吧。如果感觉会妨碍他们，我们就直接离开。」

    「也是啦，就这样吧。」

    经过简短讨论后，我们决定好第一个参观的地点。首先就去厨房吧。

    英灵战士似乎还没结束操练。我们走过空无一人的走廊。从那扇熟悉的薄铁门后方，传来我所担心的嘈杂人声。

    「喂喂！开胃小点怎么没上完！用心一点好吗！你看，炸物都做好了耶！」

    「抱歉！我现在一起弄！啊，咸派再三十秒就能完成！」

    「谢了！拿出咸派后就切起司！切成一口大小！」

    「好！」

    主厨还是一样迅速俐落地下达指示，其他员工也拚命回应。每到午餐将近的尖峰时段，厨房就会成为战场。无论白天或晚上，这里几乎都一样繁忙。

    「呃，主厨，你现在在忙吧……？」

    「嗯？喔，赛伊小弟啊。你看也知道吧，就算是阿猫阿狗，只要有人肯帮忙我就要偷笑了。」

    说得也是……嗯～～我本来还想至少打个招呼的，时机实在太不巧了。

    「玛尔戴尔大人，现在主厨很忙，我看厨房还是改天再来参观──」

    「等一下，赛伊小弟，你刚才说玛尔戴尔大人……就是这一位吗？」

    主厨耳朵很尖，听到了我的话。他迅速摘下厨师帽，冲出厨房，接著立刻鞠躬行礼，做自我介绍。

    「初次见面，幸会，玛尔戴尔大人。敝人名叫安多弗利姆尼尔，受芙蕾雅大人提拔，在这座『瓦尔哈拉厨房』担任主厨。以后还请您多多关照。」

    「喔～～你就是主厨啊。人家有听说过你。从今晚开始，人家要在『瓦尔哈拉』这里叨扰一阵子。人家很期待晚餐喔，好好加油吧！」

    「！……是！我会竭尽所能，不辜负您的期待！」

    玛尔戴尔大人的话，让主厨看似非常感动，深深一鞠躬后就回厨房了。

    ……没错，无论多忙，只要客人想见主厨，主厨就必须立刻回应。这是身为厨师的铁则，不管客人要赞美要找碴都要遵守。

    尤其芙蕾雅大人对主厨还有知遇之恩。既然来者是芙蕾雅大人的老朋友，当然要先放下一切打声招呼才行。

    「我们姑且来这一趟还真是来对了呢，赛伊先生。」

    布伦希尔德大人就彷佛是自己遇到好事般，笑得很开心。嗯……的确是呢，师父的喜悦就是弟子的喜悦──在这一刻，我实际体会到了。

    「那接下来……要去海兹的挤乳室看看吗？」

    「好啊。去那里的话，就能顺便去大农园了。」

    我对布伦希尔德大人的提议表示赞成后，一行人就往下个目的地前进。

    通过厨房旁的配膳室，继续朝后方前进，走过穿廊，就来到独立的别馆，也就是海兹的挤乳室。

    「午安，海兹，你在吗？」

    我用蹄子敲出清脆的敲门声，就有个女孩从屋内探出头来。

    「咦，这不是伊克斯吗？」

    「喔喔，师父，嘿喝！你找海兹小姐有什么事？」

    充满精神地向我打招呼的，是我的弟子伊克斯，而且她还用曼纳兹的卢恩魔法变成了人形。她来挤乳室做什么？该、该不会伊克斯也要挤乳吗？

    「啊哈哈，讨厌啦，你不要露出那么惊讶的表情嘛。我跟海兹小姐刚成为朋友，只是来她这里拜访而已。」

    喔喔，是这样就说得通了。

    自从之前的料理比赛后，伊克斯就跟同组的海兹交情越来越深。她们不但都是草食动物，也都是女生，加上工作地点挤乳室跟大农园相邻，对增进友情也算是很好的环境吧。

    昨天我说海兹没朋友时，她的回应还很落寞，没想到今天就交到朋友了。「昨日的同事是今日的朋友」，友情是很美好的呢。

    ……咦，奇怪，我也是海兹的同事啊……如果昨天以前的海兹「一个朋友也没有」，那我不就是……不不，怎么可能，我跟海兹是不必用言语强调的朋友，一定是这样没错。

    「龋你是挤乳室的主人吗？但胸部看起来很靠不住呢，你原本是什么动物啊？」

    「我原本是鹿……呃，师父，请问这一位是谁？怎么第一次见面就这么没礼貌？」

    说到一半时，伊克斯小声问我，看来她已经学会什么叫识相了。我对徒弟的成长感到欣慰，也小声回答道：

    「抱歉，让你感到不愉快，伊克斯。不过她本人没有恶意，而且她来头还不小喔。」

    「来、来头不小！呃，那就别再站著讲话了，请进请进！」

    我们在伊克斯的邀请下走进挤乳室。其实这里只是海兹工作的地方，私人用的房间是另外一间……不过她如果没特别的理由，是不会离开这里的。这是因为她随时都迫不及待地等著被挤乳──想也知道不可能吧。

    我猜，这大概是因为主厨都在厨房，而这里是离厨房最近的房间吧，再加上现在连伊克斯也来了。

    「啊，小赛，布伦希尔德大人，你们好……还有一个人是谁？」

    海兹发现来客中有陌生的面孔，就面无表情地歪头。她也跟伊克斯一样是人类的外形。

    当这个巨乳萝莉现身眼前时，某个女神的眼神瞬间变得跟死鱼一样。

    「哇，这小女孩奶超大！真的假的，这就是所谓的波霸吧。她怎么看都比较像是挤乳室的主人啊……赛伊伊，这孩子原本是荷士登乳牛吗？」

    「不，她原本是小山羊。」

    「哦～～原来如此，是羊头恶魔巴风特啊。真是的，淫荡粉红就是这样……」

    玛尔戴尔大人不知为何心情变得很差，难道她是对自己的小笼包……不，是小而美的胸部感到在意吗？是不是不该把她带来这里啊……

    「？这个人刚才都在讲什么？她是在生气吗？」

    「啊，不是，你别在意，海兹。这位是玛尔戴尔大人，是芙蕾雅大人的友人，也是我们『阿斯加德』的贵宾喔。」

    海兹果然察觉气氛不对，露出狐疑的表情。布伦希尔德大人便连忙向她介绍玛尔戴尔大人。海兹一听到是芙蕾雅大人的朋友，立刻收起戒心。

    「芙蕾雅大人的朋友就由海兹来招待，请用（露乳）。」

    戒心未免也收太多了吧！她该该该该该不会是要请玛尔戴尔大人尝试「奥丁喝法」吧！

    「啊哇哇哇！赛伊先生，你不能看！」

    布伦希尔德大人马上用双手遮住我的眼睛。不愧是她，反应还真快，而这一点让我现在打心底觉得懊恼。

    「等一下，为什么要把胸部露出来！这是要人家直接挤奶？从这里直接喝吗！……喝就喝嘛！人家以前可是华纳神族喔！」

    「那算什么理由啊！哇，怎么会！难、难道这就是传说中『奥丁喝法』吗！」

    实际在眼前上演的官能景象，让布伦希尔德大人的体温逐渐上升，并透过掌心传来。

    不过我眼前能见度依旧是零，只能看到一片黑暗。虽然单靠声音也别有一番乐趣，不过很遗憾……不瞒您说，我其实拥有绅士的固有技能「心眼」。

    不要思考，不要感觉，只管去「看」，把自己的一切感觉都化为视觉。以想像创造的双眼啊，在我心里出现吧。曾为神之力，于今始开眼──

    「──看到了！我看到了！就是那滴水！」

    此心犹如明镜止水。我达到极限的视力正穿过布伦希尔德大人的手掌，将那尊贵的幻影确实地铭刻在我的心版上。

    时间来到了晚上，我期待已久的时刻终于来临。

    「嗯嗯～～！真是太棒了！安多主厨的料理真不是盖的！简直是神技！人家心情嗨到爆啦～～」

    就结论来说，玛尔戴尔大人来访第一天的接待非常成功。

    主厨使出浑身解数，经过种种波折才做出的究极组合套餐，充分满足了玛尔戴尔大人的味蕾。她从大食堂回到房间后就跳上我的床，意犹未尽般沉浸在余韵中。

    那些料理原本是要在演唱会结束的晚宴上才端出来的……唉，顺序乱了就算了，反正料理和演唱会哪一边先享受也不是那么重要的事。

    比起这个，最重要的应该是……接下来的事。

    「呃～～对了，那个……要怎么睡才好？」

    我难掩紧张地开口问道。回答这问题的，是站在门前动也不动的布伦希尔德大人。

    「我不睡。我要负责警备，彻夜站岗。」

    她完全不看我们，语调毫无起伏。虽然对她不好意思，不过我真的觉得有点可怕。

    她说要彻夜站岗，到底是怕玛尔戴尔大人会发生什么不测啊？

    「你又不像海姆达尔大人那样可以不用睡，太勉强自己不好喔。再说，『瓦尔哈拉』就在奥丁陛下的眼皮子底下，哪有什么敌人会跑来偷袭──」

    「或许就有啊！像是内贼！总之玛尔戴尔大人现在被盯上了！」

    布伦希尔德大人瞪大双眼，高声喊道。那、那不是在指我吧？是指那些英灵战士吧？

    「别担心～～别担心～～希尔尔～～人家好歹是黄金女神古尔维格，就算有什么万一也能复活啊。对吧，赛伊伊～～」

    玛尔戴尔大人从床上猛然起身，伸手抱起我，接著又倒回床上。这是叫我今晚睡这个位置吗？

    既然是女神的想法，我也不好说什么。身为一个绅士，就老实地当抱枕吧。

    「～～唔！玛、玛尔戴尔大人，我要去周围巡视一下。我想两人一组行动，可以把赛伊先生借我一下吗？」

    就在我下定决心的瞬间，布伦希尔德大人揪住我的后颈，将我拎了起来。唉，今晚的床铺离我越来越远了……不过能跟心爱的布伦希尔德大人一起聊到天亮，也是让人难以取舍的选项。

    「哦～～？两个人同时离开要护卫的对象？这是什么护卫法啊，值勤中的女武神？」

    「呜……这……那个……」

    看布伦希尔德大人支支吾吾，玛尔戴尔大人露出胜利的笑容，向她伸手。布伦希尔德大人无法提出反驳，便一脸苦涩地把我放回她手上。

    唔……到这里我终于也明白了。布伦希尔德大人不希望我跟玛尔戴尔大人睡同一张床，而相对地，从玛尔戴尔大人的态度就知道她想跟我一起睡。

    那么，我该怎么做才好？我不想从中选一，但也不可能两者都不选。

    既然这样……那就变吧，变成能同时达成双方要求的东西。

    我身为诅咒戒指安多瓦拉那德，对自己有何能力已百分百掌握……相信现在的我应该办得到才对！

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知、展现神威，五颜六色，千变万化，让邂逅、别离、调和与孤独之象徵在此显现吧！弗萨克第二十卢恩文字──曼纳兹！』」

    我的咒语一扫夜晚的寒气，夺目的光辉照耀四周，将整个屋间包围。

    「赛伊先生！你做了什么……！」

    「这是变化的卢恩魔法……？啊，赛伊伊，莫非你要──！」

    两人惊讶的声音溶入光芒中。经过几秒后，光芒慢慢缩小，变暗。当目眩感消失，眼前恢复色彩时，改变形体的我终于登场。

    我屏除一切杂念所使出的最终曼纳兹，就是──

    『──由我自己成为床。』

    锵锵！怎样！……呃，其实这也不称不上最终啦。

    我贯注全副精神所变成的，是一张特大号的高级双人床。以前我在老家时曾目不转睛看著目录，满心希望自己有天能睡这种床。

    『来吧，两位！这样我们三人就能和平共枕了！请躺躺看吧！』

    「哇、哇～～这看起来好舒服喔……」

    「『三人和平共枕』的意思，好像跟这个不一样……？」

    两人不知为何都露出傻眼的表情，不过她们也不再争执，一起在我的温暖怀抱中静静入眠。

    这下事情总算告一段落。无论以什么形式，只要能同时感受这两人的体温，我就觉得很幸福了。

    我从来没睡得这么好过，等醒来已经是第二天早上。

    连早餐也是满桌佳肴。填饱肚子后，我们回到房里，突然发现没事可做。

    这是因为明天才是芙蕾雅大人的演唱会，所以今天一整天并没有什么特别要做的事。

    「讨厌～～讨厌～～人家讨厌自己在这时只想到玩接龙～～龋希尔尔～～有没有什么好玩的呢～～？」

    「这个嘛……不然这样如何？」

    布伦希尔德大人的提议，是带她参观「阿斯加德」。

    「喔喔！这想法不错！您觉得如何呢，玛尔戴尔大人？」

    我本身也不曾在「阿斯加德」进行观光之旅，所以对布伦希尔德大人的提案也大表赞成。然而……

    「观光啊……是不错啦，不过……」

    听到玛尔戴尔大人的开场白，就知道她没什么意愿。

    我试著问了理由，原来玛尔戴尔大人以前──还叫作古尔维格的时候，曾在「阿斯加德」待过一段时间。不过那是几百年前的事了，而且当时她基于某种原因，被关在奥丁陛下的宅邸「瓦拉斯凯尔弗」里。

    「囚禁……是吗……？为什么要这么做呢？」

    在好奇心作祟下，我忍不住问出口。玛尔戴尔大人一听就抬头看向天花板，闭上眼睛，像在回忆过往。

    「原因很复杂，一言难尽，说了也没意思，还是别讲好了。」

    我以沉默收下这个回答。去挖掘本人不愿回忆的过去，怎么想都不是绅士该有的行为。虽然有点可惜，还是别再追究下去了。

    「总之，或许是因为遇过那种事，害人家感觉不太好。虽然有点提不起劲，不过我还是采用希尔尔的提议吧。」

    玛尔戴尔大人说完，又恢复平时开朗的表情。

    于是……我、布伦希尔德大人和玛尔戴尔大人，就这样展开了「阿斯加德」一日游。

    我们首先前往「阿斯加德」北方。

    那里有神界首屈一指的战士──雷神托尔大人居住的宫殿。那座巍峨耸立，与崎岖山脉化为一体的宅邸，就是我们的第一个目的地「毕尔斯基尔尼尔」。

    「请往下看。这就是那位有名的托尔大人的宫殿『毕尔斯基尔尼尔』。它同时也是我们神界最大的建筑物。」

    「哎呀呀呀！你还没说人家就先看到了！这也太大了吧……别说在『米德加德』了，就连在『华纳海姆』也没见过这么大的房子啊。」

    玛尔戴尔大人骑在格拉涅大哥背上，从空中俯瞰这般绝景，不禁哑然失声。顺便一提，我是在布伦希尔德大人怀中。她正跟格拉涅大哥一起并肩飞翔。

    「平常这里未经许可，是不能擅自进出的……不过我们还是去问问看吧。」

    格拉涅大哥收到布伦希尔德大人的指示，就降落地面。虽然我们降落在宫殿入口，却不见有人赶来应门。

    「奇怪，都没人在吗？不好意思～～我是布伦希尔德！」

    即使敲了门又往里头喊，还是没人理睬。看来只能放弃了……就在我们打消念头，准备再次升空的瞬间，地面突然剧烈摇晃起来。

    「哇哇！地震吗……！好摇喔！」

    从世界树倒塌未遂事件后，这好像是第一次发生地震。我们不敢置信，立刻做出防备动作……不过，摇晃一下子就停止，观望了一会儿后也没发生余震。

    「刚、刚才到底怎么了……？」

    「我也不知道，还是先查看一下附近有没有灾情──」

    「哦？喂～～！什么嘛，原来是姆尼艾尔啊！」

    ……咦？会用这种面目全非的昵称叫我的，也只有那个人了。这个声音是……

    「托尔大人！您是到哪里去啊？」

    托尔大人不是从宅邸里面，而是从后方走来。问他为什么，回答却完全出乎我们意料。

    「没什么，只是去打扫一下后山罢了。」

    「后山是指……咦咦咦咦咦！宫殿后面的山……不见了！」

    等一下！连我都听不懂自己在叫什么。

    我绕到宅邸后面做确认，发现有座本来跟宅邸相连的山被打得粉碎，屋内的采光也跟著大幅改善。

    「您、您难道……为了改善采光就破坏了一座山？」

    「是啊！我用这把雷神之锤一敲，轰隆一声就解决啦！」

    这、这到底该说雷神之锤厉害，还是托尔大人厉害？不管怎样，为什么他要做到这种程度啊……

    「这么嘛，拜托你们先别说出去喔……其实是因为我的小妾『雅伦萨克莎』……呃，怀孕了。」

    「「「！」」」

    我们三人听到大吃一惊，马上倒抽一口气。这是当然了，没想到竟然是喜事临门呢！

    「恭喜您了！」

    「谢谢。总之因为这样，想说自己是两个孩子的爸，便开始注意房间的采光了……希芙她们也都在照顾雅伦萨克莎。」

    是喔，难怪我们在门口喊了那么多次都没人出来。

    哎呀～～……话说回来，这也太令人惊讶了。不但意外看到托尔大人体贴的一面，还得知了一个喜讯。布伦希尔德大人和玛尔戴尔大人听到有小婴儿，都显得非常兴奋，看来造访「毕尔斯基尔尼尔」真是来对了。

    好啦──再到下一个地方看看吧。好期待能遇上更棒的事呢。

    跟托尔大人道别后，我们接著往东方前进，准备去女神伊兹娜大人居住的苹果园。

    之前有事去那里时，我都是靠「虹之虚」瞬间移动，所以这是我第一次从空中飞过去。

    「好了，玛尔戴尔大人，您有看到那个闪耀金光的园子吗？那就是我们神族的重要命脉──黄金苹果园。」

    永保青春的果实黄金苹果，是诸神的生活必需品。

    神族虽然远比其他生物长命，却无法像巨人一样永远不死。要保持年轻，就必须定期吃苹果。这在「阿斯加德」是众所皆知的秘密。

    「啊～～对对，黄金苹果嘛，这人家知道啦，熟到不行呢。毕竟黄金苹果能结出第一颗果实……就是托人家的福嘛。」

    「咦？这是什么意思……」

    长出第一颗苹果是托玛尔戴尔大人的福……换句话说，玛尔戴尔大人是从当时活到现在的古老神族喽？如果真是这样，那就奇怪了。

    当初就因为树迟迟结不了果，导致神族很久以后才吃到苹果，所以包括奥丁陛下在内的古老神族全都老态龙钟。如果玛尔戴尔大人跟奥丁陛下生于同一世代，却没像陛下一样变老，道理上就说不通了。

    芙蕾雅大人是华纳神族，也靠苹果维持青春永驻，可见华纳神族也会变老才对。既然这样，难道她长寿的理由跟洛基一样吗……？

    「玛尔戴尔大人，难道您身上混有巨人的血统吗？……不对，毕竟您没像他一样两眼不同色啊……」

    「好了，到此～～为止。关于这点人家不予置评。好了，别在意这种小事，我们继续快乐地旅行吧～～」

    玛尔戴尔大人拍了拍手，把话题移开。我在她轻浮的态度中，感受不到任何情感的起伏……这让我渐渐了解到，她其实是个充满谜团的女人。

    算了，就照她所说的，不知道的事最好别去多想。

    好了，负责管理这座重要苹果园的伊兹娜大人，现在人在哪里呢……？

    「啊，她没待在屋内，跑到那里去了。我们快过去打招呼吧。」

    布伦希尔德大人先发现伊兹娜大人，便牵著格拉涅大哥走在前头。当我们接近到可以听到伊兹娜大人的声音时，她那令人惊叹的自言自语就传进耳里。

    「啦～～啦啦啦～～啦啦～～啦～～～～龋各位，我的歌如何呢？什么，今天听起来也很棒吗？没错，这都是托各位的福呢！因为我能听见你们的笑容演奏出的音色喔。听好，即使心在哭泣，脸上还是能露出笑容，所以我都是用听的。不能漏听喔，因为心跳的合奏是一闪即逝的呀。」

    嗯～～伊兹娜大人的诗歌今天也一样精彩……让人想装作不认识她直接经过。

    「伊兹娜大人，您好。今天心情如何？」

    「哎呀，你是女武神的……啦啦～～布伦希尔德吧！你好啊，我正要喝下午茶呢，要一起喝吗？」

    「太好了，请让我们也加入吧。」

    事情顺利敲定，我们接受伊兹娜大人招待，一起喝下午茶。

    伊兹娜大人笑容满面地踩著小跳步，带我们来到红砖房旁的小露台上。这里感觉还是一样这么时尚，令我不禁怦然心动。

    「请用，这是苹果茶，拿煮过苹果皮的水泡的，不过我用的只是普通的红苹果。」

    把皮煮过……？哦，原来苹果茶不是红茶加果汁做成的吗？我一直都想在料理上有所精进，结果却还是这么无知。

    「普通的苹果啊，这也不错啊。如果用了黄金苹果，赛伊伊就会冻龄在这个年纪了。」

    「没错……要不要在发育达到最颠峰前吃苹果，的确令人烦恼呢。」

    布伦希尔德大人和玛尔戴尔大人喃喃说完，沉吟一声。

    我记得黄金苹果的效果不是「维持」青春，而是「恢复」吃苹果时的年龄。女武神中也有好几位外表年幼的姊妹……她们都是怎么决定吃苹果的年龄呢？

    我有点在意，便试著问布伦希尔德大人。

    「比如六女荷姆薇洁大人，她的肉体年龄是姊妹中最小的吧？她为什么在那么年幼时就吃苹果呢？」

    「喔……她只是觉得苹果看起来很好吃，就忍不住吃了。」

    这理由还真单纯啊……的确很像她的作风……

    「啦啦～～我其实也想在荷姆薇洁那种年纪吃苹果呢。」

    伊兹娜大人笑咪咪地加入对话。哦，那又是为什么呢？

    「这样我在咏唱诗歌时，大家就不会用奇怪的眼神看我了吧？」

    「原来你有感觉到别人的眼神很奇怪啊……」

    那别这么做就好啦──我这么说会不会太过分啊？

    「人家倒觉得你的诗歌相当不错呢。呵呵，下次要不要帮芙蕾雅的曲子填词看看呢？」

    「！」

    玛尔戴尔大人出乎意料的提议，让伊兹娜大人猛然起身，椅子还差点倒下。

    「下次……我会去拜托她看看……！听吧，那是心在悸动的旋律。星辰在夜空中闪烁，我的心中也有流星洒落！啊啊，得许愿才行！一定会实现！因为那是我心中的星星啊！」

    哇，她一整个跃跃欲试呢。不只心中，连她眼中也有星星在闪耀呢。

    「我心中的星星……这句话感觉不错呢……」

    咦！不好了！布伦希尔德大人也受到影响了！

    真是的，请您别再笑了。要好好付起责任啊，玛尔戴尔大人。

    经过了一天的游览，黄昏的脚步已经接近。

    我们回到「瓦尔哈啦」上空，在太阳即将西沉的余晖中，回想今天的经过。

    「哎呀～～！今天玩得很高兴呢！谢谢你们喔！」

    「不，这没什么。您还有什么想看的地方吗？如果在这附近，我就带您去。」

    不愧是布伦希尔德大人，不忘再做最后的确认。不过今天我们飞了相当远的距离，想必玛尔戴尔大人应该也累了吧

    虽然我是这么想的……但玛尔戴尔大人似乎还看不够。

    「喔，你还满上道的嘛，希尔尔！那就拜托你陪人家最后一次吧？首先我想飞去『佛尔克范格』……可以吗？」

    玛尔戴尔大人虽然开了口，表情却显得有些尴尬。为什么？不就只是去芙蕾雅大人的住所吗？

    「好啊，是要去『佛尔克范格』吧。去那边要做什么呢？」

    「呃……应该没办法吧。虽然我们是朋友，这还是太勉强了。人家是有件事想拜托她啦，毕竟她都特地叫我来了。」

    「？您是要拜托她什么呢？」

    「唔～～到了以后人家就会说了，总之先去吧。」

    她很显然是在打迷糊仗，不过我们也无权做决定。布伦希尔德大人就照她所言，把行进路线的终点从「瓦尔哈拉」改成「佛尔克范格」。

    没多久后，我们就到达目的地。

    三个人直接走进宅邸深处，去找正在自己房间休息的芙蕾雅大人。

    「奇怪，你怎么来了，玛尔戴尔？晚餐时间不是快到了吗？难道是安多的料理不合你的口味吗？」

    芙蕾雅大人本来躺在床上，看到玛尔戴尔大人竟然在这种不上不下的时段来找她，不禁睁大双眼，从床上跳起来。

    不过玛尔戴尔大人立刻要芙蕾雅大人不用担心。

    「不不，你误会了。安多的厨艺可说出神入化，完全没问题啦。其实……人家只是在想，既然都受邀来『阿斯加德』了，在演唱会之前，有个东西希望能让我看～～一下。」

    「让你看一下？你想看什么？」

    「……就是『布里希嘉曼』，那条对你很重要的项炼。」

    布里希嘉曼──别名布里希嘉曼项炼。

    我以前也从远方看过那条项炼。那是矮人族做出的至宝，也是芙蕾雅大人最爱的首饰。她在举办演唱时一定会戴上，就像护身符一样。

    「以前听你提过后，人家就一～～直很好奇，忍不住调查了一下。那是九大世界中最顶级的珠宝，世上每个女人向往的目标！能亲眼看到实物的机会，就只有这么一次了！想到这里，人家就无法克制这股欲望……可以吗？」

    「啊哈哈，什么嘛，干嘛这么客气？当然可以喽，毕竟这是玛尔戴尔拜托的啊。」

    「真的吗！哇～～真假！喔耶！芙蕾雅最好了！这个朋友果然是交对了～～」

    玛尔戴尔大人看似非常开心，只见她突然跟芙蕾雅大人握起手，还大声嚷嚷起来。

    芙蕾雅大人看到她这样子也很开心，笑咪咪地带我们去保管项炼的地方。

    「到了到了，这里就是『佛尔克范格』的最深处，保管布里希嘉曼的地方。」

    芙蕾雅大人双手摸门，注入魔力。也不知是触动了什么机关，只见门发出七彩光辉，从我们眼前消失。

    「哦哦～～这就是……这就是传说中的布里希嘉曼吗……！好美喔……！」

    在没有手脚，只有上半身的假人，也就是裸体躯干雕像上，就挂著那条黄金项炼。项炼中央有颗鲜红如火焰的硕大宝石在璀璨发光，周围则镶了一圈蓝色的小宝石。

    即使隔著透明的展示柜，还是美得不可方物。就连号称永恒的钻石，在其面前也会黯然失色，犹如路旁的石子。

    「……咦？奇怪……等一下，这个……」

    「？怎么了，玛尔戴尔？啊，我知道了，你是想戴戴看吗？」

    「呃，不，还是……不要好了……」

    ……咦？怎么回事……我看得出来，玛尔戴尔大人的样子有些奇怪。

    「你也不用这么客气啦……不过，这毕竟是无可取代的宝物，连我要戴上去时都觉得压力很大呢～～」

    「是这样吗？我倒是有点想戴呢！」

    「你不～～行。」

    「唔，您好小气喔，芙蕾雅大人。」

    ……芙蕾雅大人和布伦希尔德大人好像还没察觉。可是……这绝不是我多心。玛尔戴尔大人的确隐瞒了什么──

    ──我们离开「佛尔克范格」，回到「瓦尔哈拉」。

    在晚餐前，我们决定先回到房间稍作休息。

    玛尔戴尔大人一进房就倒在床上，趴著叹气。从我的位置看不到她的表情。

    不过……我觉得还是该趁现在问个清楚。

    「玛尔戴尔大人……」

    「嗯？」

    「刚才……您看到芙蕾雅大人的布里希嘉曼时，样子有点怪怪的，那是为什么呢？」

    「…………哦～～赛伊伊，你平常看起来呆呆的，没想到观察力这么好。既然这样……嗯，要不要乾脆拜托看看呢……」

    她喃喃自语，感觉话中有话。站在门口的布伦希尔德大人听了，也疑惑地微微侧头。我则以沉默示意她说下去。

    玛尔戴尔大人受到这无言的催促，自知无法再瞒混，于是一脸凝重地……缓缓开口：

    「那条布里希嘉曼项炼啊…………──受到诅咒了。」

第五卷 龙与s神的主菜 第三章 ～赝品色的演唱会～

    ──芙蕾雅大人的布里希嘉曼项炼受到诅咒了──

    现在是早上。就在昨晚，我们得知了这个惊人的事实。今天是芙蕾雅大人开演唱会的日子，我原本应该要开心得像飞上天一样。

    可是……没想到来到这一天，我的心情竟会如此沉重……听到有一阵子没想起的「诅咒」二字，让我不禁变得闷闷不乐。

    「玛尔戴尔大人，关于布里希嘉曼上的诅咒，您也该告诉我们详情了吧？」

    昨天已经晚了，详情等明天再说──也就是今天要交代。达成这样的共识后，我们就照之前那样作息，不过现在我们已经吃完早餐回到房间，不能让她再拖延下去了。

    「喔，很有干劲嘛，赛伊伊，但接下来你要冷静地听喔，毕竟人家不太会说明事情呢。还有希尔尔也是，如果有哪里听不懂，不用客气尽管说喔。」

    玛尔戴尔大人坐在床上，我和布伦希尔德大人则坐在她正面前。等双方都确实坐定准备万全后，玛尔戴尔大人就正式切入这个话题。

    「有些地方我就跳过，总之先讲重点。芙蕾雅的项炼上的诅咒，名为『诱惑魔咒』──在我们咒术师之间是这么称呼的。」

    「诱惑魔咒……不好意思，玛尔戴尔大人，请问您是咒术师吗？」

    「正确来说是『曾经是』，希尔尔。虽然人家早就金盆洗手，不过现在还算宝刀未老，只要有邪恶的诅咒，一眼就能看出来了～～」

    「这么说来……难道您也能看出我的『s主魔咒』？」

    我这么一问，玛尔戴尔大人的头上明显出现问号。奇怪，她都没有注意到吗？

    「我是指这个。」

    我说完就把一直压抑的力量释放出来，全身立刻渗出黑色渣滓。那些渣滓不停缠绕回旋，搜寻著名为「主人」的标的，令人发毛。

    「这是怎样！哇～～好可怕，这超可怕的！……嗯，没错，这看起来的确也是种诅咒，不过人家倒是没发现，毕竟诅咒原本是无法法像这样靠意志去克制的……啊，这或许是项炼的诅咒『变成那样』的原因喔。」

    「变成那样？这是什么意思？难道是我的诅咒给项炼的诅咒带来不好的影响吗？」

    「嗯……就结论来说是这样没错。等一下，人家照顺序来说明好了。」

    玛尔戴尔大人说完就闭上眼睛，开始喃喃自语，看似在脑中整理该说的话。

    这种状态持续一会儿后，玛尔戴尔大人睁开双眼，并同时开口：

    「昨天也稍微提过吧，我几百年前曾在『阿斯加德』待过一阵子……当时我还是古尔维格，既不叫玛尔戴尔，也没有装成人类。我是以华纳神族一员的身分来到『阿斯加德』。」

    「您的意思是……您是从华纳神族之国……『华纳海姆』来到这里的？」

    「没错，我从『华纳海姆』被送来这里，是要成为两族友谊的桥梁，也就是俗称的亲善大使，不过阿萨的主神奥丁当时正为了某件事感到焦虑。直到后来才知道他焦虑的起因……就是『衰老』。」

    衰老？是指老化吧？诸神不是有黄金苹果吗？

    正当我百思不得其解时，布伦希尔德大人似乎察觉到我的困惑，便为我解惑。

    「赛伊先生，玛尔戴尔大人现在所说的是非常古老的历史。当时我们还没得到黄金苹果，只有树种……她指的就是那个时代。」

    原来是这样啊。也就是说，当时奥丁陛下对自己逐渐衰老感到恐惧，才会焦虑吧。

    「啊……说到这个，赛伊伊，你对『狩猎尤米尔』知道多少呢？」

    「『狩猎尤米尔』？喔喔，关于这个，之前对我的复活能力进行实验时，我曾听洛基说过。我记得是阿萨诸神跟巨人为了争夺黄金苹果，打了一场世界最古老的战争。这场战争最后以诸神的胜利落幕，但黄金苹果树却倒了，只剩下种子……啊，所以才会只有树种吗？」

    昨天听玛尔戴尔大人稍微提过，她在育种结果的过程中也有参与……

    「很好，既然你知道，我们就回到正题。奥丁当时满脑子都在想衰老的问题，对我这个亲善大使的到访一点兴趣也没有。我有些恼火，忍不住下了『诱惑魔咒』，想让他无可自拔地迷恋上这世上的黄金，成为我这个黄金女神的俘虏。」

    「咦！也就是说，奥丁陛下身上也有跟芙蕾雅大人的项炼一样的诅咒吗！」

    「嗯，只是诅咒诱惑的对象跟首饰的不一样。原本毫无价值的黄金，成为阿萨主神想要的东西，因而产生了价值。黄金有时被当成交易工具或某种代价，使欲望形成连锁，不断膨胀。在某处的海底，不就有个最代表性的例子吗？」

    热爱黄金的代表？那是指……外海王艾基尔陛下吗────！

    「不过那又是另一回事了。总之因为诅咒的效果，奥丁终于对我产生兴趣，于是我一时得意忘形，表演了某个特技。现在回想起来，当初真不该那么做的。」

    「某个特技？黄金女神的特技……难道是死而复活的能力吗……！」

    「你的直觉很敏锐嘛，名侦探赛伊伊。人家就像你说的那样，在他面前死给他看。」

    玛尔戴尔大人竖起拇指，在脖子前画了道横线。

    接著她板起脸孔，浑身散发出足以凌驾奥丁陛下的威严气势……向我开口：

    「没错──我黄金女神古尔维格，正是『初始』的华纳神族。听好了，『初始』这两字可是重点喔。」

    「初始……这意思是最早诞生的华纳神族吧？那跟非初始的神……例如芙蕾雅大人或弗雷大人他们……有什么不同吗？」

    「当然有，就跟女王蚁和工蚁一样天差地别。所谓的初始神……就是在这世上唯一能不老不死的完全之神。」

    「！」

    不会老，也不会死。这就是初始神的特徵。原来如此……难怪玛尔戴尔大人虽然跟奥丁陛下差不多同期，甚至更早诞生，却依然保持年轻。她大概跟巨人一样，一出生就是成年人了。

    「当然不只华纳神族，阿萨族的初始神原本也该不老不死才对。不过那位名叫『布利』的神被初始之牛（奥兹布拉）舔去『寿命』，丧失了这种力量，所以我才是特别的。奥丁看到人家这种死也不死不了的能力，从中发现永恒生命的可能性，就把我抓起来，绑在苹果的种子上，然后……然后…………呜……」

    玛尔戴尔大人一口气讲到这里，忽然用右手按住左胸，大口呼气。她的呼吸紊乱，肩膀颤抖。看到她痛苦的样子……我忽然明白过来。

    从前洛基曾说过，如果让心怀不轨的人发现「复活之力（古尔维格）」有利用价值，我就会变成第二个苹果。

    不对……第二个苹果其实早就存在。

    那个前例不是别人……正是黄金女神古尔维格。

    「在不知被枪刺死几次后，种子终于发芽了。我流淌出的鲜血变成养分，而我的精神则崩溃了好一阵子。等到我终于恢复神智时，阿萨跟华纳两族已经展开大战了。」

    「「……」」

    没想到……我跟布伦希尔德大人竟意外得知历史的黑暗面。

    老实说，听到这么凄惨的故事，让我有点……不知道该怎么看待奥丁陛下……可是，正因为奥丁陛下做出这种罔顾人道的事，才会有现在的阿萨神族……唔……

    「喔，抱歉，本来要谈诅咒的事，结果都在讲我的过去。你们两个也不要太在意，我也有不对，不该随便炫耀自己的能力。那时还年轻不懂事，不知道真人不露相的道理，现在我有学到教训了。而且在那之后，奥丁有郑重向我道歉，彼此也都尽释前嫌了。」

    「……嗯，听到您这么说，心情有比较轻松了。我们的黄金苹果，我们的生命……都是多亏玛尔戴尔大人才能存在。」

    「没错～～希尔尔，你们要好好地感谢人家喔！……啊，不过～～这次项炼的诅咒就完全是人家不对了～～」

    玛尔戴尔大人搔搔脸颊，露出「这下可尴尬了」的苦笑。

    没错，关于诅咒的事还没说完呢。

    「为什么说是玛尔戴尔大人您的错呢？」

    「这个嘛，要从源头说起……那条布里希嘉曼项炼，应该是矮人族打造的没错。人家不知道芙蕾雅是从哪里拿到那条项炼，不过矮人族做的物品为何会受到诅咒，本身就是一大问题……」

    「？这是什么意思？」

    「也就是说，在矮人之间散播咒术的人……就是人家啦，嘿嘿！」

    玛尔戴尔大人吐吐舌头，露出天真的笑容。

    什么？不，等一下，她刚才说的那些话，可不是用玩笑两字就能带过的吧？

    简单来说，这些施在芙蕾雅大人的项炼和我身上的诅咒，都是制作者自己加上去的，而身为制作者的矮人们为何能施加诅咒……原因就出在玛尔戴尔大人身上吗！

    「你搞什么啊！」

    「不，不对！那是古尔维格时代的错！人家现在是玛尔戴尔！」

    「只有名字变了吧！啊，难不成……您之所以改名字，是想逃避过去犯下的罪……」

    我一指出这点，玛尔戴尔大人就抖了一下。啊，看来完全被我说中了。真是的，她到底是基于什么动机，才会到处传授矮人族咒术啊？

    「这、这也没办法呀，毕竟人家因为黄金苹果被杀了那么多次嘛。虽然现在人家知道那是自己活该，但当时人家还是无法马上释怀，看到矮人族吃了阿萨族很多亏，认为自己必须教他们怎么报仇……结果就……」

    啊……嗯，听她这么说，我们也不好再说什么了……

    「请、请放心，我没有要责怪玛尔戴尔大人的意思。只是有一点让我很在意，关于芙蕾雅大人的项炼布里希嘉曼，为什么制作项炼的矮人要下咒呢？」

    如果事出有因，就要酌情量刑。布伦希尔德大人以宽大的心胸原谅玛尔戴尔大人的罪后，接著提出下个疑问。

    没错，这部分的确需要注意。如果从我的诅咒来推敲，就代表芙蕾雅大人是遭到了矮人怨恨……

    「关于这一点，人家也完～～全没有头绪。人家不认为芙蕾雅会用足以招致矮人怨恨的方式拿到这条项炼。再说，诱惑魔咒本身并不会用在憎恨的对象上。」

    「对了，说到项炼上的诱惑魔咒，那到底有什么效果？」

    「哦，你在意这个？其实就跟字面上一样……一般都是用来诱惑异性，形式有很多种。施在项炼上的话，持有者是男性就会吸引女性，是女性就会吸引男性，只要是首饰类都会这样。虽然不想这么说啦，不过芙蕾雅当偶像之所以这么受欢迎，人家觉得并非光靠她的魅力取胜，诱惑魔咒应该也有加成作用。」

    玛尔戴尔大人一边说，一边用手指在空气中画著项炼。这样啊……芙蕾雅大人本身应该没发现到诅咒，但她每次从事偶像活动时都一定戴布里希嘉曼，自然也会让人气跟著上升。

    不过听到这里……我突然想到一件事。这个诱惑魔咒其实根本不成问题嘛。

    「呃……我知道芙蕾雅大人的项炼受了诅咒，不过这实际上没有什么害处吧？不管现在还是未来，这对芙蕾雅大人应该都有利无害吧。」

    布伦希尔德大人听到我的疑问，就点头回了句「的确是」，不过玛尔戴尔大人马上否定我的想法。

    「以前或许是这样没错，但现在出现了别的问题。人家一开始有稍微提过吧，项炼上的诅咒已经产生异变，跟原本不一样了。赛伊伊，这是你造成的。」

    我、我让诅咒产生异变……？啊，想起来了，她的确有说过，是我身上的诅咒给了项炼不好的影响。

    「你好像想起来了呢。赛伊伊，施在你身上的『s主魔咒』……在咒术中可是一等一的禁咒。像这种强大的诅咒，有个帅气的称呼叫『赛兹』，不过你身上的诅咒则是融合了赛兹和卢恩。」

    赛兹和卢恩的融合……禁忌的诅咒。那是怎样啊……做出我的安德瓦利竟然恨奥丁陛下恨到不惜使用那么恐怖的东西吗……

    「赛兹是施咒者独创的咒术，理所当然只有本人能解，非常麻烦。而且现在最麻烦的是──你身上的诅咒太强大，使项炼上的诅咒也跟著变强了。」

    「天啊……请问，诱惑魔咒如果受到强化，会发生什么事？」

    「那还用问吗？就是诱惑异性的效果会比现在强上数倍……换句话说，这次演唱会到最后，芙蕾雅可能就会被亢奋的男性观众这～～样那～～样喔。喂，希尔尔！你刚才做了什么想像啊？」

    「啊，什么！呃～～就是那个……啊，不，我什么都没想像喔！不管是这～～样还是那～～样，哪～～样都没有喔！」

    「呃，怎么又多了个哪～～样啊？哈哈，看来你的想像力比人家想像得更厉害喔。」

    「才、才不厉害呢！再说本来就没有了！我完全没有做奇怪的想像！」

    布伦希尔德大人……没人在问你有没有做「奇怪」的想像吧。

    算、算了，总之事情搞清楚了。

    再这样坐视不管的话，芙蕾雅大人就会在今晚的演唱会舞台上，遇到令人难以启齿的危险了。

    为了防范于未然……我灵光一闪，想到两个方法。

    「不然就取消演唱会如何？」

    这是我的第一个提议。玛尔戴尔大人一听到这提案，她就停止取笑一脸尴尬的布伦希尔德大人，眉头深锁。

    「不行，不好意思，这个提案不采用。这次的演唱会是为人家而开的吧？人家不想看到演唱会因为人家造成的诅咒而中止～～」

    这、这算什么啊，这理由有够自私的……你意思是即使老朋友遇到危险也无所谓吗？算了，先不论这个……应该有很多人也不希望演唱会延期吧，我承认这的确不是什么好方法。

    「那么换第二个，我们去拜托芙蕾雅大人别在演唱会上戴项炼，如何？」

    「我说你啊……赛伊伊，你有看过芙蕾雅的演唱会吗？」

    「咦，怎么突然这么问？请恕我直言，玛尔戴尔大人，我可是这方面的专家喔。您没看到我这张会员号码『20180』的会员证吗？」

    我说完就从书桌抽屉里拿出闪耀黄金光芒的会员证给她看。玛尔戴尔大人看了印在上面的数字后，就闭上一只眼睛，显得兴致缺缺。

    「这是什么？亏你还夸口说自己是专家，结果这数字很后面嘛。你拿这个到底有什么好得意的？」

    「……也难怪您会这么想啦。芙蕾雅大人早在我来『阿斯加德』前，就已经开过多次演唱会，拥有大批粉丝了，所以很遗憾的，不管我再怎么努力，都只能拿到后面的号码……不过，还请您把这数字看仔细了！这足以证明我对芙蕾雅大人的爱！」

    玛尔戴尔大人和布伦希尔德大人照我的话定睛凝视会员证后，这才发现看似无意义的号码背后的真正含意。

    「！等、等一下，这个是……『20180（芙蕾雅love）（注：此为日文谐音）』？赛伊先生，难道你是特别申请这个号码的吗？」

    「呵……就是这样。」

    不愧是布伦希尔德大人，真是独具慧眼，马上就看出来了。为了拿到这个有特别意义的号码，我不知道花了多少苦心……啊，光是回想起来，我就想好好夸奖一下过去的自己呢。

    「这～～还真是令人甘拜下风呢。你那满腔的热情，真是打动了人家的心。不过，赛伊伊，正因为你这么喜欢她……人家才更要问你一个问题。」

    玛尔戴尔大人了解到我的爱有多深后，便叹了一口气，静静闭上眼睛并问道：

    「她的演唱会总是无懈可击，不管是歌唱、舞蹈……还有造型都一样，对吧？」

    「！」

    听到这问题的瞬间，我的心彷佛遭到雷劈，受到很大的冲击。

    没错……没错……我脑子之前都在想什么啊？

    芙蕾雅大人在演唱会上的表演，无论何时都是十全十美、最高品质。支撑这份完美的不光是她的努力和才华，也包括能提高魅力的舞台妆，可爱的偶像服，以及在她丰满的胸口璀璨闪耀的──最美的项炼（布里希嘉曼）！

    「……我明白了，玛尔戴尔大人。在超级偶像芙蕾雅的演唱会上，绝不容许任何一丝妥协。我有义务要赌上性命……守护她的演唱会！」

    这是我──编号「20180」会员赛弗利姆尼尔所得到的答案。

    芙蕾雅大人，请您等著吧。我一定要让您的演唱会圆满成功！

    不过，即使心中充满干劲……我仍然想不出任何具体的办法，前一刻还信心满满，下一刻就陷入苦思。布伦希尔德大人见我这样心有不忍，便主动把话接了下去。

    「玛尔戴尔大人，我可以提个意见吗？」

    「哦，什么什么？尽量说吧，希尔尔！别说一个了，来几个都行！」

    「那个……您说赛伊先生身上的强大禁咒，要下咒者本人才能解开，对吧？那反过来说，如果是普通的诅咒……像是诱惑魔咒的话，不管由谁来都可以解开──我这么解读应该没错吧？」

    喔喔，好一针见血的看法！真不愧是布伦希尔德大人。

    「你说的大致没错。虽然还不到人人能解的程度，不过如果是我，应该就能解咒。嗯，我应该可以。」

    玛尔戴尔大人似乎觉得这一点很重要，还强调了两次。什么嘛，如果这么简单就能解咒，一开始就不必这么烦恼啦。

    当我开始抱起一丝希望时，她又彷佛要打破这个幻想般补充道：

    「不过这样就太迟了。要解开诱惑魔咒，必须花上三天三夜。可是，演唱会今晚就要举行了……这样懂了吗？」

    嗯……即使她不直说，我也完全明白。也就是说，为了保护芙蕾雅大人，必须再想其他对策才行……她应该是这个意思吧？

    既然这样，还有什么其他的方法呢？比如说，想办法在观众暴动时挡住他们……不，这样不行，一旦观众变成暴徒，就超过演唱会的容许范围了。演唱会如果不能让大家快乐又安全，就毫无意义了。

    可恶……我就是想不到。这真是前所未有的难题，到底该怎么做才好……

    「──有办法。」

    我正在心中抱头苦恼时，耳里传来充满自信的声音。不用看也知道，那是布伦希尔德大人的声音。

    「我想到一个办法了，赛伊先生……但这需要你的能力。」

    「我的……能力……？」

    看来在布伦希尔德大人的锦囊妙计中，我的能力是不可或缺的要素。凭我又能做什么呢……？我跟玛尔戴尔大人都一头雾水，布伦希尔德大人则继续说：

    「你就变身吧，变成布里希嘉曼。既然你能用曼纳兹变成芬里尔、古林肯比，甚至我的神器……应该办得到才对。」

    她充满信赖和信心的炯炯双眼，正笔直地看向我。

    对喔……！明明是自己的能力，怎么会没想到这个方法呢？

    曼纳兹是司掌调和的卢恩魔法，而我的真身是诅咒戒指安多瓦拉那德，隐藏著超强的调和之力。

    我不是一直都在不明就里的情况下利用这特性，展现出无人能模仿的变身技巧吗？就算是传说的首饰布里希嘉曼，我也一定变得成……！

    「什么什么？赛伊伊竟然能变成项炼？这也太强了吧！这样一来我们只要在演唱会前把真品掉包，等诅咒解除后再还回去，就万事OK万万岁了！所有过程都能秘密进行，还真是完美的作战呢！」

    玛尔戴尔大人明白布伦希尔德大人的计策后，就高举双手在床上蹦跳。的确，我也认为只有这个办法了。不过……这也确实需要非常周全的准备。

    「在这之前，我有件事必须先跟两位说清楚。」

    「？好，是什么事？」

    「我的曼纳兹是很特殊没错，但绝非万能。现在我对自己的能力很了解，知道自己能变成芬里尔和古林肯比，是因为跟他们有了一定程度的连结。」

    「你意思是……你得到足以相信自己『变得成』的证明吗？」

    听到布伦希尔德大人的补充，我点头表示肯定。

    如果要讲得更具体一点，首先就芬里尔和古林肯比的情形来看──是我回应他们了的要求，并从中得到证明。

    芬里尔要我取出卡在他口中的剑，古林肯比要我拿走他的一根尾羽，而他们各自的要求，我最后都办到了。等彼此达到一定程度的调和后，我就下意识改写心中的定义，转为可以变化的状态。

    至于我能变成布伦希尔德大人的神器，是因为我对她的神器已经很熟悉了。当时我还是戒指，为大英雄齐格菲所有，所以神器遭破坏时我都全程旁观，就连盾被破坏后的断面，也看得一清二楚。这些记忆留在我脑内一角，所以我才能变成她的神器。

    「我想说的是，要变成布里希嘉曼前，我一定要事先对本体有彻底了解，也就是说……在偷出真正的项炼并准备掉包时，必须给我一些时间观察，我才能跟项炼调和……」

    「原来如此，意思就是要争取一些时间，还不能被芙蕾雅大人发现吧。我知道了！这一点我跟妹妹她们会想办法的！」

    喔喔！能借助女武神九姊妹的力量，真是再可靠不过了。

    不过……女武神们在演唱会快开始前要当工作人员，开场后要当舞群，从背后支持芙蕾雅大人。这是每次固定的模式。既然工作岗位都固定的，要随意行动应该很难。

    「这么一来，问题就只剩谁来把项炼偷出来了……」

    就我昨天所见，项炼是放在宅邸最深处，受到严密的保护。那扇门恐怕只有芙蕾雅大人亲自伸手送入魔力才能打开，勉强潜入绝对是下下策。

    所以想偷出项炼的话，就必须在她亲手把项炼取出之后。只要设法把她跟项炼分开几分钟，就有机会偷出项炼。

    如果说到有谁能充分掌握这机会──

    「嗨，赛伊，你还好吗──？怎么回事，久久回来一次就看到你带两个女人进房间，还是一样这么吃得开啊。」

    就在这时，我的某个伙伴正好来了。

    「洛基，你回来啦！」

    「嗯？喔，是啊，我刚回来。话说你别用那么充满期待的眼神看我好吗？我这趟其实没什么成果，只是暂时先回来喔。」

    我忍不住上前磨蹭洛基，洛基则把我推开，一脸歉疚地搔搔脸。这样啊，他果然还是找不到安德瓦利……

    不过，那件事现在倒是其次，既然洛基回来了，我想推荐他做这件事。

    「龋洛基，拜托你帮我们把芙蕾雅大人的首饰偷出来！」

    「啥？听不懂，这到底怎么回事？」

    也难怪洛基会感到困惑了。我于是尽量用简洁易懂的方式，将这一切的来龙去脉说给他听。

    「喔……原来如此，我明白了。看来你们这边也发生很多事呢，不过也是啦，只要古尔维格一来，就不可能平静度日了……」

    「洛基老弟，你这是什么意思？不要把人家说得好像捣乱鬼一样。再说人家现在叫玛尔戴尔，不是古尔维格，拜托你改过来！」

    「好啦好啦，我知道了，捣乱鬼玛尔戴尔。」

    看到洛基耸耸肩，玛尔戴尔大人就用手指著他，以眼神示意：「可以揍飞这家伙吗？」我跟布伦希尔德大人一起摇头，并期待洛基的答覆。

    「好吧，反正找安德瓦利的事也遇到瓶颈，我就在挨揍前答应你们吧。反正这种没人想干的苦差事也挺适合我的，而且以前我就偷过一次布里希嘉曼了。」

    咦？他才刚爽快地接下任务，就同时爆出不得了的料！

    「那、那时候你是怎么偷出来的？」

    「就是直接潜进房间，趁她睡觉时把项炼从枕边偷拿走。但自从那次以后，项炼就受到严密的保护了。」

    「原来难度变高是洛基害的吗！」

    真是的，不管理由是什么，干嘛多此一举啊……

    话说回来，既然他有前科，对于逃跑路线应该很清楚吧，的确很适合接下这任务。

    好……演员都到齐了。准备到这种程度，相信作战应该万无一失，接下来只要下定决心去做就行。

    房内的气氛一下子变得紧绷，作战发起人布伦希尔德大人微蹲下来，伸出右手。她的右手背先叠上我的右前脚，兴奋的玛尔戴尔大人再叠上她的右手，洛基见状则略显迟疑地将他的右手也叠上去。

    「为了让芙蕾雅大人这次也能开一场最棒的演唱会，我们要加油才行！『布里希嘉曼掉包计画』──任务开始！」

    「「嘿～～～～！」」「喔、喔。」

    虽然我们之中有人一脸尴尬不愿配合，不过大家应该都抱著相同的信念。

    好，演唱会快到了，走吧，芙蕾雅大人正在「佛尔克范格」等著我们呢！

    我们正好在日夜交替到一半时抵达现场。在这里，我想先将包含这次作战在内的各项资讯重新做个整理。

    首先，是关于芙蕾雅大人演唱会的会场。

    演唱会的舞台设在「依达菲尔德大神殿」。这座神殿就位在我老家附近，是「阿斯加德」最神圣的场所。阿萨诸神要召开重要会议时，也会用到这里。

    从我来「阿斯加德」后算起，这是她第四次开演唱会了。我之所以能持续参加，不错过任何一场，是因为演唱会会场一定设在这里。不过，只要看过一次她的演唱会，以后不管开在哪里，都会为了追求那份感动而甘愿前往。

    接下来，是关于演唱会的开始时间。

    这也是固定的。太阳下山就代表演唱会即将开始。快开场前，芙蕾雅大人会把她在「佛尔克范格」的卧室当成休息室，在那里等候。接著坐上世界最快的军马史雷普尼尔，如流星一般飞过星辰乍现的天空，最后降落于舞台上，是她的一贯模式。

    我们就依照以上两个条件，为这次作战做沙盘推演吧……不过一开始有个前提，就是这次作战必须秘密进行，绝不能被芙蕾雅大人察觉。这是因为我们希望她上台演唱时没有后顾之忧。不管是项炼上有诅咒，还是项炼被掉包的事，都不能让她知道。我们得在这个原则下进行沙盘推演。

    太阳快下山时，她会在去演唱会会场大神殿前，先去宅邸最深处的保险库拿出布里希嘉曼并戴上。从这里开始就是胜负的关键。

    首先，要设法把芙蕾雅大人跟项炼分开。不光是分开，还得把她困在别的地方。用说的很简单，但这其实是最麻烦的地方。要迎战这难题的，是女武神九姊妹。

    接下来，便轮到我出场了。我要趁女武神大人们引开芙蕾雅大人的注意力时，随洛基潜入休息室，观察布里希嘉曼，尽快学会如何变身，接著变成项炼。

    最后，在旁边把风的洛基会把真正的首饰从房里偷出去，不过后续就有点麻烦了。洛基必须下去人界「米德加德」，因为要解开诱惑魔咒，必须把项炼泡在海水里三天三夜才行。

    等诅咒解除后，就可以把布里希嘉曼还给芙蕾雅大人了……

    顺便一提，项炼物归原主时演唱会早已结束，所以也不用再偷偷摸摸，只要坦白说出原委，正大光明地还回去就好。

    以上是本次作战的全部内容。虽然任务很艰钜，不过没关系，我相信大家。

    「（……有听到吗……有听到吗……赛伊先生，我是布伦希尔德……）」

    这时，我耳边凭空响起心上人的声音。

    「（我现在……是对著你的心……直接说话……）」

    「嗯，我听得很清楚，布伦希尔德大人。我记得作战开始前有说过，这是应用卢恩文字『拉德』的道具。这就是它的功能吧？」

    没错──我现在用两只前脚夹住的，是刻有卢恩文字拉德的石头。只要注入魔力，就能跟持有同样石头的女武神们通话了。

    「（是的……现在……芙蕾雅大人已经……把布里希嘉曼从保险库里拿出来了……之后就要去你们那里了……你们那里……准备好了吗……？）」

    「好了，我们已经在她房间的天花板上就定位了。洛基兴奋到一直喘气，迫不及待想出去呢。」

    「我才没有兴奋喘气好吗？是这里太窄了，害我呼吸困难啦。」

    洛基喃喃说著，看似坐立难安地调整姿势。他跟小猪体型的我不一样，在这里待太久会很辛苦。

    「（啊──赛伊，有听到吗？我们到房间前面了，你们要安分一点啊。）」

    「奇怪，是吉克鲁涅大人？你怎么能用正常的速度说话？」

    「（啥？每个人都可以正常讲话啊，那只是希尔德姊姊故意搞怪而已。）」

    「（抱、抱歉，我是想营造一下气氛……）」

    讨厌啦～～竟然在这种时候搞笑，布伦希尔德大人还真可爱呢。

    「（真是的……不要做这种蠢事了，正经一点。）」

    哎呀，听这大小姐口吻，是盖儿希大人吧。就算看不到脸，凭声音和语气也能辨认出来。

    喀恰一声，门开了。

    「好啦，抵达休息室──了！」

    啊，有人进来房里了！从窥孔里可以稍微看到，那是……偶像模式的芙蕾雅大人！

    平常都放下的头发，改在头部右侧绑成一束，也就是单边侧马尾的发型。以白绿二色为基调，类似紧身胸衣的小洋装，搭配有鞋带的长靴，整体造型华丽又成熟，还带点休闲风。在那敞开的胸口上摇晃的，不用说就是她最钟爱的布里希嘉曼。

    「龋布伦希尔德，距离日落还有多久？」

    「您放心，芙蕾雅大人，在日落前还有一小时的空档。」

    「嗯嗯，对了，玛尔戴尔在做什么？她已经去会场了吗？」

    「玛尔戴尔大人因为太期待您的演唱会，抢先一步去会场了。有修维特莱德担任她的护卫，请您放心。她现在应该在跟奥丁陛下争夺最前排的位置吧。」

    奥丁陛下……还请多重视一下您的形象……

    话说回来，没想到是由修维特莱德大人担任护卫。她是零流为名，自成一派的剑术高手，实力无庸置疑……但美中不足的是个性太一板一眼。希望她别被玛尔戴尔大人不按牌理出牌的作风给耍得团团转才好。

    「（啊，长姊大人，大事不好了！最前排争夺战开始，玛尔戴尔大人咬了奥丁陛下……啊！剑被抢走了！奥丁陛下也拿出永恒之枪，似乎要动真格了！长姊大人，我到底该保护哪一边啊！）」

    等、等一下，修维特莱德大人怎么这么快就传来我所担心的消息啊！

    「（当然是两边都要保护。）」

    「（什么……不，我明白了。现在──正是我穷究剑士之道的时候！我要上了！）」

    跟她的通讯忽然在此中断。虽然很在意现场的状况和她的安危……不过还是相信她吧。我们现在也只能这样了。

    「怎么了，布伦希尔德？发生了什么事吗？」

    「不，没有，什么异状都没发生。」

    布伦希尔德大人连忙在脸前摇摇双手，并看向盖儿希大人。喔……看来接下来要开始进行调虎离山之计了。

    「哎呀，糟糕了，芙蕾雅大人，您的领口裂开了……请移驾到隔壁房间，我会马上替您缝补。」

    「咦，要到隔壁房间？不能直接在这里缝好吗？」

    「非常抱歉，今天是要接待玛尔戴尔大人的特别演唱会。为求万无一失，我们把一切可能造成危险的物品都从您身边清空，所以休息室里没有放剪刀跟针，这点还请您体谅。」

    「对了，如果要缝领口，戴著布里希嘉曼会有些碍事，就由我来暂时保管吧。」

    「咦～～我不要，要是交给荷姆薇洁，感觉会马上被贱卖掉呢。」

    「我不会那么过分好吗！」

    什么！看来在保管东西方面，荷姆薇洁大人给人的好感度不够。这明显就是选错人……接下来要怎么挽回颓势呢？

    「那就由身为长女的我负责保管好了。」

    「唔～～布伦希尔德也不行～～你有时意外会少根筋呢～～」

    「哦，不然就交给大姊姊我吧～～我会好好帮、你、保、管喔。」

    「啊，是瓦尔特洛德的话我就放心了。那就拜托你了。」

    芙蕾雅大人说完，就毫不犹豫地把项炼交出去。哎呀呀，结果是这样吗？可是这样一来布伦希尔德大人……哇啊！她边咬手帕边哭，还用手指在地上写字！好恨啊，要不是为了作战，真想现在就出去安慰她啊……！

    结果，虽然发生了不幸的小插曲，把项炼跟主人分开的作战总算成功。除了被选来负责看管项炼的瓦尔特洛德大人，所有人都走出了房间。我们抓准时机，从天花板上一跃而下。

    「感谢你的帮忙，瓦尔特洛德大人。」

    「喂，等下再道谢。快没时间了，我们就先借走喽。」

    我还在道谢，洛基就从她手上拿走项炼，然后立刻交给我，开始进行观察。

    「呵呵呵，感觉像在当间谍一样，让人心跳加速呢。如果是这么好玩的企划，不管来几个都很欢迎喔～～」

    「真是的，说得那么轻松。你们姊妹有好好在帮忙吗？」

    「不清楚耶～～要不要用通话功能偷听她们在做什么啊～～？」

    瓦尔特洛德大人一边不停贼笑，一边把玩手中的拉德石。那些人在隔壁房间的对话，从石头里传了出来。

    「（龋盖儿希尔德～～还没缝好吗～～？）」

    这是……声音虽然有点远，但听得出是芙蕾雅大人的声音。好像是某人的拉德石有勉强收到她的声音。

    「（快、快好了，马上就好。舞台装无法替换，绝不能失败，得缝得小心点嘛～～）」

    啊，好像是盖儿希大人在故意拖延缝补的速度。很好，请照这样拖下去吧。

    「（这不像平常的你呢。平常你都一下子就解决了。难道……是速度变慢了吗？）」

    「（我变慢了……？本小姐会变慢？别开玩笑了！这种小事看我一秒就能解决！很好，缝完了！）」

    看你干了什么好事～～！盖儿希大人，你怎么可以这么做！就算你对速度再怎么执著，至少这时要忍耐一下啊……

    「（真是的，到底在干嘛啊，你这个笨蛋。算了，换我来。）」

    唔，听这声音，是荷姆薇洁大人吗？她到底打算怎么拖时间呢？

    「（那个，芙蕾雅大人，其实有件事我很在意……您不觉得这次演唱会的服装，有点太暴露了吗？）」

    「（是、是吗？可能是想到玛尔戴尔要来看，忍不住就设计得有点过头了……）」

    「（嗯，不然这样好了，要不要穿穿看这双膝上袜呢？来，先把那双绑带靴脱下来吧。）」

    高招！做得好啊，荷姆薇洁大人！芙蕾雅大人今天穿的靴子不管穿脱都很费事，光是这样就能争取很多时间了。

    「（你能帮我脱吗，盖儿希尔德？）」

    「（遵命～～）」

    「（喂！不要一下子就脱下来啊！大笨蛋！）」

    ……看来盖儿希大人已经完全窝里反了。之后得小心别让她再妨碍我们才行。

    「（呼……没办法矣，该轮到我们出场矣。）」

    「（没、没错！既、既然这样，就来进行那个作战吧！）」

    喔喔，再来好像是奥尔特琳德大人和葛琳姆盖德大人要联手出击了。这次的拖延战术竟要用上两个人，真令人充满期待呢！

    「（芙蕾雅大人，其实刚刚传来一个坏消息矣。）」

    「（咦……什么？发生了什么事？）」

    「（我们借来代步用的史雷普尼尔，好像遭某人下毒矣。）」

    咦？等一下，我怎么有种很不好的预感……我知道有人会为了作战，连在我徒弟的饭里下毒这种事也干得出来。我主要是指语尾有「矣」的那个人。

    「（下、下毒！这是怎么回事！史雷普尼尔不要紧吧！）」

    「（请、请您稍等一下！我、我的使魔狗狗正在查看他的情况……咦？『这只是小事一桩，我不惜一死也要完成工作』？唔唔，没想到你还挺能撑的嘛，史雷普尼尔。好、好吧，那就照先前说好的那样，给他致命一击吧！）」

    谁快来阻止这两个人啊！这是哪门子作战啊！只是要掉包项炼而已，有必要付出这么大的牺牲吗！

    「（我怎～～么觉得你们从刚才开始就怪怪的……龋告诉我，你们是不是有事在瞒著我啊？）」！糟了，芙蕾雅大人好像快察觉到我们的企图了。不过话说回来，我觉得她也差不多该察觉到了……

    「（赛、赛伊小弟，你有听到吗？我们好像快瞒不下去了……你们该准备离开了。）」

    「（喂，罗丝薇瑟，你在跟谁说话啊？我怎么好像听到你说离开什么的……）」

    「（咦，呃～～呃……啊，我是突然觉得肚子怪怪的……）」

    「（哎呀，肚子痛吗？可是，肚子痛不是也会想吐吗？没关系，尽管吐出来吧，我不会生气的。）」

    「（对不起，芙蕾雅大人……其实……其实……）」

    唉……要薇瑟隐瞒事实，实在太强人所难了，毕竟她是好孩子啊。

    呼，我还要一些时间才能学会变成项炼，看来只能到此为止了。还是向芙蕾雅大人好好解释，求得她的谅解好了……

    「（……唉～～真让人忍不住想叹气啊。你们在这种时候的表现也太逊了吧？）」

    就在这时──我听到有人喃喃自语，话中充满对其他姊妹的鄙意。哎呀哎呀，吉克鲁涅大人，你之前玩火自焚过那么多次，难道都忘了吗？

    不过说归说，我还是很在意，既然她话说得那么满，就代表她一定有什么与众不同的秘策。好啦，你要怎么出招呢，吉克鲁涅大人？

    「（嘘！大家安静点，我刚才好像听到隔壁房间有发出声音。）」

    「（咦！等一下，我的布里希嘉曼呢？瓦尔特洛德在做什么？）」

    「（不知道耶……我去察看一下好了。在我回来前，请您一定要待在这里，千万别轻举妄动。）」

    在我听到这样的对话后，又过了几秒──

    「好啦，这样芙蕾雅大人就不会过来了。」

    本次的最有价值选手就带著得意的笑容登场了。

    「大姊姊吓了一跳呢……真不愧是小鲁涅。」

    「呵呵呵～～这种小事我怎么可能办不到？看到了吧！这就是我的实力！之前只是我一时失常罢了。怎样，赛伊？你要对我重新评价也没关系喔。」

    吉克鲁涅大人双手K腰，抬头挺胸，浑身散发出「快称赞我」的气场。呃……我无话可说。真败给她了，我甘拜下风。

    「老实说……我以前都小看你了。没想到吉克鲁涅大人是这么厉害又能干的人，我真的感到很佩服。」

    或许由我这种人口中说出称赞的话，本身就是傲慢的行为，不过我还是把想到的话原封不动地说出来，因为我真的很想让她知道。

    算了，被我这种不值一提的山猪称赞，大概也没什么好高兴的……

    「呜……呜呜……」

    ……奇怪？吉克鲁涅大人的样子怎么……！

    「怎样，怎样啦怎样啦！这又不是什么会让人不高兴的事！」

    恭喜！吉克鲁涅大人跑出休息室了！

    咦，这根本不值得恭喜吧！她一定会逃回隔壁的房间吧！为什么要在我刚对她刮目相看时做出这种事啊！为什么就不能保持能干的形象到最后啊！

    「咦！好，来了，这种感觉就是……呜！洛基，刚刚我应该学会变成布里希嘉曼了！」

    「来得正好！好，快变变看，确定可以我就要闪人了！」

    洛基迅速拿走真正的布里希嘉曼，钻回天花板上，只露出脸来验收成果。我应他的要求，连忙发动曼纳兹。

    『──……好，变完了，怎样？有成功吗？』

    「我看看……喔喔，不错嘛，变得很成功！能做到这种完成度，真让人忍不住嫉妒呢。好啦，之后就交给我吧，你要好好干啊。」

    洛基祝我顺利后，气息就渐行渐远，而另一方面，有数人份的气息则逐渐逼近。当房门大开时，芙蕾雅大人在表情狼狈的女武神簇拥下走了进来。

    「咦……？奇怪，什么事也没有啊。龋瓦尔特洛德，有没有什么不寻常的地方？」

    「不寻常的地方～～？如果有，大姊姊我就会马上出声叫人了。就是因为没什么事，大姊姊我才会静静守在这里啊～～」

    「……嗯，说的也是。我到底是怎么了？好像有点神经质呢。啊～～不行，再这样下去就不能在舞台上好好演唱了！我得集中精神才行！」

    芙蕾雅大人拍了拍自己的脸颊，替自己打气，接著那双手就直接从瓦尔特洛德大人手上接过布里希嘉曼（我）。

    好了，紧张的一刻来了──不过这一刻眨眼间就结束了。

    芙蕾雅大人完全没起疑，就这么戴上了假的布里希嘉曼。瓦尔特洛德大人偷偷竖起大拇指，通知其他姊妹作战成功。

    女武神大人们得知事情顺利进行，各个脸上难掩喜色，不过论高兴的程度，我现在也绝不会输给任何人。实际变成布里希嘉曼后，我这才发现到一件事……

    现在的我──就位在偶像女神芙蕾雅大人的胸口正上方──

    「啊！奇怪，今天的布里希嘉曼感觉热热的……应该不可能吧？」

    啊，不行，就算处于项炼状态，只要情绪变得兴奋，多少会造成体温上升。呼……就算外表再怎么像，终究是赝品，我一定彻底当个绅士才行。

    虽然话是这么说……光是沐浴在八人份的冷淡视线中，就已经让我脸色发白了……

    「时间快到了。好啦，各位，这次的演唱会也要拜托你们了！一、二──」

    「「「「「「「「「Let’s☆收获！」」」」」」」」」

    喊出那句熟悉的口号，一起冲出后台休息室的，有超级偶像一名，战斗少女八名，外加我一名。

    现在就出发吧！前往陷入狂热的演唱会会场「依达菲尔德大神殿」！

    ……是说奥丁陛下和玛尔戴尔大人交手的结果，让人有点在意呢……

    喝了解毒剂恢复健康的史雷普尼尔，翱翔在夕阳迟迟未西沉的天空中。在他的后方不远处，则是一字排开并肩飞行的女武神们。以前的我只能从观众席仰望，现在却比任何人都更近距离地体验这场──「偶像编队飞行」。

    当我正感慨万千时，时间和景色都如飞梭般眨眼逝去。

    现在她们平安抵达会场正上方。观众们等待偶像登场，为尚未现身的女神发出欢呼，渴望开场的时刻赶快到来。

    芙蕾雅大人闭上眼睛，感受迎面而来的沸腾情绪，身体不住轻颤。接著她深深呼出一口气，轻轻握紧化成布里希嘉曼的我。

    「呼……不管登台几次，都还是会紧张呢，不过这种感觉……我并不讨厌喔！」

    用强而有力的言语激励自己，集中精神，是她的一贯作风。她露出天地间最棒的笑容，用力睁开眼睛。

    「请多指教喔！我的好伙伴！」

    啾！

    『咦？』

    奇怪……等一下，刚刚那是……难道芙蕾雅大人亲了我吗！啊～～为什么，现在太阳明明下山了，天空为什么看起来还那么亮呢……

    「咦？布里希嘉曼刚才好像在说话……不可能吧。」

    没错，这是错觉。就连布伦希尔德大人不知为何脸色狰狞，从后方狠瞪这边，也一定是错觉。

    好了──逃避现实的时间从现在正式开始，芙蕾雅大人的超级演唱会即将拉开序幕！

    「当时，从『依达菲尔德大神殿』上方，降下了不可思议的光……」

    芙蕾雅大人手上拿著刻上卢恩魔法「强化（拉尔兹）」的棒状机器，轻启双唇。她的声音透过机器放大，引导观众一起看向上空。

    「「啊，那是谁──！」」

    「「是谁，到底是谁──！」」

    「我是……芙蕾雅～～！喝！」

    芙蕾雅大人报上名字，同时从史雷普尼尔背上一跃而下，以媲美运动选手的空翻降落在舞台正中央。

    「各位蔬菜！准备好了吗！我要来收成喽～～！」

    「「准备好了！」」

    「坐在最后面的人我也有看到喔～～！」

    「「谢谢────！」」

    「很～～好！那我们就马上开始吧～～～～！」

    音乐配合芙蕾雅大人的呼喊响起。这时我突然想到……这音乐究竟是从哪里，又是怎么放出来的？算了，反正最后都能以卢恩之力来解释，根本用不著在意吧。

    「耶！好耶！小芙蕾真是耀眼啊～～！」

    啊！在最前排拚命挥手的那一位……是玛尔戴尔大人！这就代表在最前排争夺战中败下阵来的是奥丁陛下喽？是说，我也没看到修维特莱德大人……难不成是去医务室了……？

    「好──！大家也一起来吧！」

    演唱会就这样进入第二首曲子，在上空待命的女武神大人们急速降落。随著舞台上刮起一阵羽毛飞雪，身为舞群的她们也就好定位。

    （哦，在那里的是……）

    在那一刻，我以项炼的角度发现了一个身影。从舞台侧幕后方往台上注视的，正是银色山猪希尔蒂。

    「芙蕾雅大人……您的笑容真棒。」

    她用温柔的眼神望著主人开心表演的样子。那眼神与其说像经纪人，倒更接近制作人。虽然我不太清楚这两者的差异，不过就是有这种感觉。

    「从这里开始我就要火力全开喽！各位！抱紧我吧！直到大地的尽头！」

    喔～～从这里就是第三首曲子了！咦！你没听过这个开场白吗！当然有啊！这可是芙蕾雅大人的代表曲「收获你的心☆」啊！

    「你的果实～～还是～～没熟吗～～可是～～我都已经～～这么熟了～～」

    哇！心情超嗨！胸部也超赞！因为这是轻快的乐曲，她每踏步一次，我就会在她的胸口上弹跳！

    （糟糕！才刚讲完就被乳沟夹住了！）

    谁来救救我……不，这我倒是完全不在意！继续吧。

    她的一举一动炒热现场气氛，我跟观众的情绪都达到最高潮。

    不过好奇怪……不知道是因为我太兴奋，还是被乳沟夹住的缘故，总觉得呼吸变困难了。话说回来，变成项炼的我会呼吸吗？

    （不，等等……错了，错了！我会呼吸困难不是因为兴奋，也不是因为卡在乳沟里！）

    当想起这症状的真面目时──一阵寒意瞬间袭上背脊。

    （这个症状是……『魔力见底』的讯号！）

    怎么会？怎么会这样？是我对演唱会太投入，导致魔力分配不当吗？总之再这样下去就糟了。如果在这里解除变身，芙蕾雅大人和现场观众都会陷入混乱，让难得的演唱会泡汤。我得设法维持这个外表才行……！

    ──原本让我乐在其中的演唱会，突然间完全变了调。

    我已经意识模糊，只凭耐力和毅力来忍受魔力枯竭的痛苦。

    哈哈……我从没想过会这样。以前我总是很期待她的演唱会，却没想到有一天会希望演唱会赶快结束。

    有道是祸福相生，如绳交缠。神的眼睛果然是雪亮的呢……唉唉……

    等我回过神，芙蕾雅大人已经唱完全部曲目了。

    安可曲的部分也顺利结束，演唱会在盛况中闭幕。之后在后台──

    「小希尔蒂～～你有看到吗？这次的演唱会真是嗨～～到最高点呢！」

    芙蕾雅大人不见一丝疲态，直接跑向从头到尾守候在旁的经纪人。身为一个从架设舞台到贩售门票都一手包办的经纪人，希尔蒂看似感慨万千，眼角泛泪。

    「是啊！真的……真的很精彩！应该称得上是最棒表演了！」

    「嘿嘿嘿，谢谢你，小希尔蒂。你也一样，不知不觉间经纪人也当得有模有样了。看来这个认真的你，也快从角色扮演变成真正的人格了吧？」

    「角色扮演……芙蕾雅大人，难道您已经发现……那是人家装出来的？」

    「当然～～会发现喽，也不想想我们相处多久了。」

    「说的也是……不过人家觉得有这样的差别很重要。以后人家还是会不时在这两者间转换的。能依场合使用不同的面貌，会让人觉得自己很能干呢。」

    「你啊，怎么想法不像我，反而比较像玛尔戴尔呢……」

    两人似乎不想让演唱会上的亢奋情绪太快冷却，一直聊天聊个不停。

    她们聊得正起劲时，布伦希尔德大人她们已经完成疏导观众散场的工作，随玛尔戴尔大人一起来到后台。

    「芙～～蕾～～雅！你的演唱会棒呆了！说得客气一点，你比最棒还要棒！那说得夸张一点，你觉得是怎样呢？是怎样呢？」

    哇！玛尔戴尔大人不但黏了过来，说话还超烦躁的！当然我明白她是很感动啦。

    可是……可是！难道就不能先脱下项炼再来打情骂俏吗？不行了……对不起……我已经……已经到达……极限了……！

    「呼哈！呼……呼……好累啊……」

    从芙蕾雅大人的乳沟中──迸出一只山猪。

    那就是我，请多指教。

    「咦……奇怪，为什么小赛会在这里？咦？不见了……我的项炼呢？」

    芙蕾雅大人一时反应不过来，用颤抖的声音向所有人发问。

    但这问题没人回答，大家像说好一般陷入沉默。

    「小赛，我的项炼呢？咦……怎么，大家是都知道这件事，所以才不说话吗？喂，告诉我……这到底是怎么回事！」

    芙蕾雅大人见现场一片沉默，情绪越来越激动。

    不行，再这样瞒下去她就太可怜了。既然穿帮了也没办法，乾脆老实坦承──

    「等一下，我知道布里希嘉曼在什么地方。」

    咦，什么？这个超低沉的嗓音……难道是……！

    「海姆达尔大人！请问您是不是知道些什么！」

    没错，是海姆达尔大人。他不是彩虹桥「毕夫雷司特」的守卫吗？为什么会在这里出现？

    众人头上冒出超大问号，海姆达尔大人则对露出求救眼神的芙蕾雅大人做出回答：

    「拿走芙蕾雅的黄金项炼布里希嘉曼的人──」

    ……我们无法堵住他的嘴。

    原本想尽可能隐瞒到底的真相，现在却如此轻易就……传进项炼主人的耳里。

    「──是狡猾神洛基。」

第五卷 龙与s神的主菜 第四章 ～彩虹色的追踪者～

    海姆达尔大人无情地说出了那个事实。

    为何他会在这里？为何他会知道那件事？有很多地方我们都一头雾水。不过比起这些，更重要的是芙蕾雅大人对这真相会作何反应──这是我最在意的地方。

    「拿走……？意思是小洛基偷走的吗？……是这样吗？」

    芙蕾雅大人说完就看向我跟女武神大人们。这是当然了，毕竟是我变成假项炼的。换句话说──如果海姆达尔大人所言属实，我们就等于是在知情的状况下协助洛基了。

    「……抱歉，芙蕾雅大人，他说得没错……是我们一起合作，让洛基殿下拿走布里希嘉曼。」

    布伦希尔德大人代表大家向芙蕾雅大人赔罪，她的妹妹们和我也一起低头致歉。芙蕾雅大人看我们这样，脸上先是掠过一丝不悦，旋即又一脸悲伤地垂下头。

    「你们会这么做一定有原因吧，但即使这样……我还是希望能先跟我商量一下。好像就只有我是局外人，感觉好寂寞喔。」

    芙蕾雅大人说得没错。虽说是不想让她担心，不过我们把芙蕾雅大人排除在外也是事实。是我们不相信她……认为要是告诉她诅咒的事，她就无法做出完美的表演，这就是我们的罪过。

    「等～～一下，芙蕾雅，能请你别责备她们吗？这全是人家拜托她们的。」

    「玛尔戴尔……那你能告诉我理由吗？」

    听到芙蕾雅大人要求解释，玛尔戴尔大人就把之前隐瞒的事一五一十和盘托出。

    包括布里希嘉曼被施了名为「诱惑魔咒」的诅咒，诅咒因某种原因受到强化，还有项炼会有诅咒，追根究柢是因为玛尔戴尔大人对矮人族推广咒术──

    以及为了解开这诅咒，大家共同策划这次的行动，人不在这里的洛基也有参与。

    「诱惑魔咒……你们是不想让我知道这件事，才会采取这次的行动吗？」

    「没错，瞒著你我很抱歉，不过演唱会也因此非常成功，对吧？而且能看到芙蕾雅最精彩的表演，人家也很满足，这样不是双赢吗？」

    你觉得怎样──玛尔戴尔大人向她徵求同意。

    「呵呵，说得也是。我们之间本来就是双赢的关系嘛。」

    呼，太好了，看来芙蕾雅大人也释怀了──

    「……你以为我会这么说吗？」

    ──咦？奇、奇怪，芙蕾雅大人的表情怎么越来越愤怒……

    「你们为我著想我很高兴。可是……为什么偏偏要由小洛基负责偷项炼呢！不好意思，我不相信那个人！因为他之前也偷过我的项炼！」

    「关、关于那件事，我是有听洛基本人稍微提过……话说回来，为什么以前项炼会被偷呢？」

    我把脑中忽然浮现的疑问说出口后，芙蕾雅大人似乎是起当时的事，情绪变得更焦躁。

    「那是因为他产生奇怪的误解，向奥丁叔叔告状！」

    「奇怪的误解……？」

    我继续追问，芙蕾雅大人却顿时语塞。不过，她大概是回头一想，知道事情已经瞒不下去，便撇开视线，做出回答：

    「那个……他以为我为了拿到项炼……跟制作项炼的矮人们共度一晚。」

    共度一晚……？啊！是、是像之前我跟布伦希尔德大人，以及玛尔戴尔大人一起经历过的那样吗？不、不对，那时我们没做任何猥亵的事，对吧？难道芙蕾雅大人……就有做吗？

    「不、不要用那种眼神看我！我先声明我没有喔！一切都是空穴来风！」

    「嗯～～……可是，不是也有句话说『无风不起浪』吗～～？」

    「喂！你没资格对我说三道四，玛尔戴尔！是赛兹！我是用了赛兹！那是你教我的！」

    「啥……难道又跟人家有关吗……？」

    玛尔戴尔大人的脸色刷的一下变得铁青。喂喂，又来了吗……真不愧是被洛基封为捣乱鬼的女神啊。

    「以前……我跟你两个人一起在人界『米德加德』旅行时，是你教了我赛兹。后来我看能派上用场，就用了『幻惑魔咒』。」

    幻惑……？哦～～原来除了诱惑魔咒外，还有这种诅咒吗？赛兹这种咒术好像都是用来迷惑别人呢。

    「有一天，我在矮人之国『尼札威利尔』散步，寻找珍奇的花草。那时刚好有矮人工坊门口是开的，我就往里面瞧，发现有条刚完成的项炼非常漂亮。那就是布里希嘉曼。我对它一见钟情，感觉像被施了魔法一样。」

    呃，这个……我想她当时应该不是被施了魔法，而是被诅咒了吧。

    我听得出来，工坊的门不是刚好打开的。那是矮人们知道芙蕾雅大人在附近走动，才特意打开要引她上勾。芙蕾雅大人出于好奇往屋内窥伺，结果就顺利地受到诱惑了……

    对喔，布里希嘉曼会被施诱惑魔咒，就是因为那些制作者想吸引芙蕾雅大人吧。

    「我拜托那些矮人把项炼给我，结果他们要的不是钱，是我的身体。我讨厌这样，当然就拒绝了。可是，我还是很想要项炼……就偷偷使出赛兹，让那些好色矮人产生幻觉，把他们彼此当成是我。」

    「幻觉……？咦，等一下，那不就……」

    听到芙蕾雅大人这番话，在场所有人脑中都浮现相同的画面。

    当时在那些矮人面前的其实是自己的伙伴，只是因为赛兹的效果才会看起来像芙蕾雅大人。他们在不知情的状况下共度一晚，就代表……

    ……好残忍……真是残忍到不行啊……！

    「所以我才说自己完全是清白的。但当时躲起来偷看的小洛基也中了赛兹，认为我是用淫秽手段拿到项炼。奥丁叔叔下令要没收项炼，我不肯从命，洛基就强行把项炼偷走了。」

    「原来～～是这样啊……好，人家知道了。就某个角度来看，你并不算完全清白，但从别的角度来说，你也的确是清白的。不过，既然这结果有一半是你自作自受，又为什么要这么仇视洛基小弟呢？」

    「因为我去讨被没收的项炼时，奥丁叔叔开出的条件，是要我『说出赛兹的用法』！」

    芙蕾雅大人面红耳赤地吼道。哎呀，她会脸红似乎不是因为生气，而是感到羞耻呢……

    「可、可以顺便告诉我，赛兹要怎么用呢？」

    布伦希尔德大人好像颇有兴趣，微微举起手，吞吞吐吐地问道。哎呀……女武神姊妹全都竖起耳朵准备聆听呢。真巧，我也是。

    「那个啊，首先要让自己达到性高潮──」

    「哇啊啊不要说出来！」

    但赛兹创始者玛尔戴尔大人的嘴，马上就被芙蕾雅大人的腹部直拳给半永久性封住了。

    从这段对话中，我们只知道了一件事，那就是当时芙蕾雅大人做了非常羞于启齿的事。得赶快记下来……

    「总、总之，我过去被小洛基整得很惨，所以不希望他再跟布里希嘉曼扯上关系了。再说……在『伊兹娜大人绑架事件』那时借给他的鹰之衣，他也一直不还我。他一定是打算就这样打马虎眼过去。这次也是，他应该只是假装帮忙，其实肚子里打著坏主意……」

    唉，洛基……盖儿希大人和布伦希尔德大人都有提醒过他鹰之衣的事，结果他还是没还啊……也难怪芙蕾雅大人不相信洛基了。

    「……我知道了。芙蕾雅，这就交给我吧。只要你命令我把洛基抓来，我就会照你的话去做。」

    原本一直默默旁听的海姆达尔大人，在这时喃喃开口。而他得到的，也是不带一丝犹豫的回答。

    「拜托了，海姆达尔大人，总之请先把小洛基带回这里吧，至于诅咒我之后会再设法解决。」

    海姆达尔大人一收到这个请求，就随著空气爆炸声瞬间消失无踪。这也太快了吧……这就是海姆达尔大人拿出百分百力量的起飞吗……

    我目送海姆达尔大人飞向远方的身影，一边思考著。

    从刚才那番话判断，洛基本身也有错。说不定大部分还是他的不对。不过……

    （越是重要的东西就越不能交给别人。就算那么做是为芙蕾雅大人著想也一样……）

    ──听了真让人难过。

    所以我才想藉这机会……让她了解。那些只是微不足道的误会，真正的洛基是个好人。芙蕾雅大人认识洛基的时间远比我长，却不知道这一点，这样绝对不行。

    「布伦希尔德大人。」

    我静静走到布伦希尔德大人旁边，轻声叫她，她就配合我压低声音回道：

    「怎么了，赛伊先生？」

    「我觉得项炼的诅咒……还是该由洛基解开才对，所以我想帮他。拜托你，可以助我一臂之力吗？」

    这个请求反过来说，就是要她违反芙蕾雅大人的意志。在这个局面中，也等于要跟海姆达尔大人为敌。

    我知道自己又作出非常乱来的要求。不过……即使如此，布伦希尔德大人依旧露出跟往常一样的笑容，答应了我的要求。

    「我无法回绝你，因为你总是……在做对的事。」

    这时布伦希尔德大人忽然收起温柔的笑容，换上严肃的表情。

    「芙蕾雅大人，这次都是我们自作主张，真是抱歉。会场的撤除工作就照平常那样交给我们，请芙蕾雅大人回休息室休息。盖儿希尔德，由你来负责前导和护卫吧。」

    「我明白了！来，我们走吧，芙蕾雅大人。」

    盖儿希大人刚说完，就带著芙蕾雅大人离开后台。

    留下的人正要照布伦希尔德大人所言，开始进行撤除作业时……有个声音先叫住了她们。

    「各位，听我说，我现在要去妨碍海姆达尔大人的行动。」

    「……哦？这还真是一语惊人矣。」

    「妨妨、妨碍……！这么做没问题吗！」

    「哦～～感觉很有趣呢，继续说吧～～」

    有人好奇有人迟疑，虽然反应分成两种，不过大家都感兴趣。布伦希尔德大人确认众人都将注意力集中在自己身上后，继续说道：

    「从鹰之衣那件事来看，虽然不能说洛基殿下完全没过失，不过这次他协助我们的作战应该是出于善意。看到他这样伸出援手，却完全遭到否绝……我实在无法坐视不管。」

    「……也是。我也不时会翘班，要是偶尔拿出干劲却被说碍事，当然会觉得受伤了。」

    「没错，荷姆薇洁，洛基殿下现在就快面临这种处境了。就算为了让芙蕾雅大人放下旧恨，我们也该让洛基殿下亲手解除诅咒，归还项炼。如果要达成这目标，除了阻止海姆达尔大人外也别无他法。」

    「唔……琳德没有意见。如果希尔德姊需要琳德，琳德绝不会吝于帮忙矣。不过我们女武神一旦出手妨碍海姆达尔大人，也会引起很大的问题矣。既然要做，就得隐藏真面目。」

    「唉～～又是麻烦的任务了。怎样，山猪先生，你身为发起人，应该有什么具体的计画吧？」

    吉克鲁涅大人刻意用带有挑衅意味的字眼嘲弄我。呜……难道吉克鲁涅大人已经看出这件事是我拜托的吗？

    「我是还没想到什么点子……不过解咒需要三天，只要洛基在这之间能让项炼一直泡在海水里，任务就算达成了吧，玛尔戴尔大人？」

    「没错，在月亮西沉三次之间，浸泡于万物之母大海中洗去污秽……这就是解咒的方法。人家还以为这件事很简单，哪知道海姆达尔会跑来搅局呢～～」

    的确是这样。为什么海姆达尔大人偏偏会出现呢？他不是应该跟平常一样看守彩虹桥吗……

    「请问……」

    这时有人略显迟疑地举手开口，把我们的目光全吸了过去。这个发挥惊人吸睛效果的声音，是属于纯白的么女薇瑟。

    「如果要隐藏真面目进行妨碍，要不要先穿布偶装或戴面具再做呢？」

    布偶装……！这点子也太可爱了吧！真不愧是薇瑟！不过这么做一般来说应该会马上被拆穿──

    「这点子不错呢！要骗过海姆达尔大人，这样就绰绰有余了！」

    什么，竟然不会被拆穿吗～～！

    咦，真的假的……？这也太可疑了吧……不过算了，比起刚来不久的我，她们应该更清楚海姆达尔大人的个性才对。只要她们说可以，我也就从善如流。

    「那就采用罗丝薇瑟的提案吧。啊，可是会场的撤除工作也不能不做，那就交给荷姆薇洁吧。」

    「什么！要我一个人做吗！」

    「你力气很大，没问题的，而且修维特莱德等一下应该也会来帮忙。」

    「呜呜……我也好想诞生为弱女子喔……」

    荷姆薇洁大人垂头丧气，诅咒自己的怪力。别这样嘛，能拥有可靠的特长，应该是很幸运的事才对啊。

    「那么──『妨碍海姆达尔大人作战』就此正式开始！」

    在布伦希尔德大人的号令下，众人就地解散，从后台飞奔而出，各自去寻找能隐藏真面目的物品了。至于我只要随意变身一下就好，不必特别准备。

    好啦，任务开始！

    过了几分钟后──在「依达菲尔德大神殿」的入口前，这一群个性十足的成员再度集合。来点一下名吧。

    「我是谜之姊妹长女──青熊！」

    「谜之姊妹三女──金树矣。」

    「谜之姊妹四女～～赤狸～～」

    「谜、谜之姊妹七女……啊，讨厌啦！我是黑猫啦！」

    「谜之姊妹八女紫犬！啊，不是犬，是狼才对！」

    「谜之姊妹么女──白马！」

    好，参加者就是以上六位。那边的人，请不要用白眼看她们好吗？

    「哎呀……真亏各位能找到这么多种布偶装呢……」

    在一股诡异气氛的笼罩下，我开始观察这六位搞笑艺人……咳嗯，战斗少女。

    她们就如自我介绍一样，各自扮成跟自己的铠甲同色的生物。

    布伦希尔德大人是在自然界绝对找不到的幸运青熊。奥尔特琳德大人扮的不是动物而是树，根本成了舞台剧的背景。瓦尔特洛德大人是红色的狸猫。没有扮成狐狸真是太好了──我的本能不知为何这么告诉我。

    吉克鲁涅大人则是普通的黑猫。即使觉得难为情，仍然努力配合其他人，从这一点就能一窥她的温柔本性。不过扮成这样，感觉从现在就开始不吉利了。

    至于最入戏的，非葛琳姆盖德大人莫属。她扮成紫犬后情绪异常高亢。难道是出现第三个人格了吗？这次她不只是脸，连全身都包了起来，或许是因此才变得这么放得开。

    最后薇瑟是白色的马。呵，你的王子在这里喔……对不起，我太得意忘形了。

    「呃……虽然这么问好像太迟了，你们这样真的没问题吗？」

    「你不用担心，赛伊先生。海姆达尔大人的特徵，就是不会质疑接收到的资讯。只要看起来是熊，不管样子有多不自然，在他心中就是熊。」

    嗯……根据之前的经验，那位大人确实会把所见所闻照单全收……算了，既然是这样，那我也没什么好说了。

    「对了，我们已经落后这么多……现在还追得上海姆达尔大人吗？」

    「不用担心，关于这一点我们也没漏掉。赛伊先生还记得我们第一次去见芬里尔时的情形吗？」

    「第一次去『林格威』的时候……啊！我还记得，当时修维特莱德大人跟荷姆薇洁大人也有一起去呢。」

    「嗯，是啊。在那时……我、修维特莱德、荷姆薇洁三个人一起使出『艾瓦兹』。艾瓦兹这魔法能产生加速的力量，越多人一起施展效力就越高。以我们现在的人数施展艾瓦兹，就算对上海姆达尔大人的速度也不会输。」

    布伦希尔德大人拍了下胸口，发出豪语。听起来是很可靠，不过用熊的样子说什么话都帅不起来。

    「好，我们也该走了。赛伊先生，你也快变身吧。」

    对喔，我要是保持这样，她们变装就没有意义了。

    那么，要变成什么呢……虽然魔力经过一些时间后有恢复了，但想到变成布里希嘉曼时会耗去很多魔力，还是变成省魔力的生物比较好。说起布伦希尔德大人（熊）拿在手上也不显突兀的东西……好，就是这个了！

    「曼纳兹！……好了，布伦希尔德大人，请你收下吧！」

    这次我变成的东西──是鲑鱼。

    「喔喔！这跟熊太搭了！赛伊先生，你选得真好！」

    希尔德熊大人喜孜孜地把变成鲑鱼的我挟在侧腹。太好了，她似乎很满意呢。

    经过一番波折后，准备终于就绪。神秘的彩色动物战队就像要开会般围成圆形，开始咏唱卢恩魔法。

    「「「「「「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其身躯，吾于此展露全知，展现神威，乃不变不易，为所当为之事。共同立誓，绝不离弃，让团结、进步、自由与不自由之象徵在此显现吧！弗萨克第十九卢恩文字──艾瓦兹！』」」」」」」

    当咏唱一完成……我们瞬间化成一道光。

    这就是所谓肉眼跟不上的速度。如果没有魔法附带的防护魔法阵保护我们，或许早就被风压大卸八块了。我们就以这样的高度，紧追在先出发的海姆达尔大人身后。

    当抵达彩虹桥「毕夫雷司特」时──我们终于赶上他了。

    「请止步，海姆达尔！」

    凛然美声响彻毕夫雷司特。正要过桥的海姆达尔大人听到有人叫他，缓缓地回过头来。

    「……我还在想是谁呢，原来是熊吗？找我有什么事？」

    哇，他还真的没发觉呢……其实我本来有点期待他会发现呢。虽然已经不只一次这么想了，不过我还是要问──这样的守卫真的没问题吗？

    「我是不知道你在赶什么，不过刚才你有高速横越『依达菲尔德之森』吧。当时产生的冲击波……害这孩子的父母受伤了。」

    希尔德熊大人说完，就把化为鲑鱼的我高举起来。原来如此，她是想制造找碴的理由吧。嗯，我就别出声，抖一抖做个样子好了。

    「……这样吗？真是不好意思，我保证之后一定会去赔罪。」

    「你有这份心意很好，不过……如果道歉就能了事，这世上就不需要神明了！现在我们……呃……森林保卫者玩偶装战士，要对你降下天罚！」

    等一下，你刚才是不是有说出玩偶装三字啊！

    「不好意思，我不能在这里停下脚步。所以……我会尽全力让你延后这个天罚的，玩偶装战士！」

    竟然没穿帮……我都想问怎么不会穿帮了。乾脆穿帮好了。

    「来吧，各位！让我们大闹一场吧！」

    希尔德熊大人把我轻轻放到地面，拿出爱剑宣告开战。第一个应声冲出来的是金色的树──奥尔特琳德大人。

    「既然现在不能暗杀，先发制人才是上策。纳命来矣！」

    呃，根本不必要他的命吧？不过她也听不到我的声音。只见奥尔特琳德大人双手拿著短剑，勇敢果断地发动猛攻。看那行云流水般的动作……如果不扮成树应该非常帅气才对……只要不扮成树的话……

    「就一棵树来说动作是不错，不过……还是太慢了！」

    原本一直闪避攻击的海姆达尔大人，瞬间眼露凶光，先将逼近喉头的右边短剑以食指和中指夹断，再用手肘和膝盖夹住瞄准腹部的左边短剑，阻止其攻势。接著他顺势反转身体，以原本当轴心的脚往后用力一踢，奥尔特琳德大人立刻发出短促的哀嚎，整个人飞了出去。

    「小琳德也真是的，不能一个人偷跑啦～～现在也只能帮忙了。小薇瑟，背后交给你了，大姊姊就从正面来个前后夹击吧～～」

    「嗯！小心点，特洛德姊姊！」

    瓦尔特洛德大人下达指示后，这次换薇瑟冲了出去。她双手装上锐利的勾爪，压低身体贴著地面奔跑，样子简直就像野兽。不过，她现在也正穿著白马的玩偶装就是了。

    「嘿呀────！」

    薇瑟以惊人的气势不断挥动勾爪，发动连续攻击。她利用自己娇小轻盈的身躯，从四面八方加以攻击，不管是谁都找不到可以反击的空档。

    「哎呀，不要东张西望喔～～」

    海姆达尔大人正在应付薇瑟的攻击时，瓦尔特洛德大人的双剑则从反方向朝他袭来。像风箱般可折叠延长的刀身，已经不像剑而是鞭子了。坦白说我觉得那武器很难操作，不过这样一来敌人也很难看穿剑的轨道……或许吧。

    「不错嘛，真是完美的组合，不过……我更厉害！」

    「咦？哇哇！」

    薇瑟朝海姆达尔大人的后脑使出一记后跟踢，不料海姆达尔大人却单手抓住踢来的脚，顺势把她倒吊起来。

    薇瑟被抓住脚踝四处挥舞，如次一来会让瓦尔特洛德大人不敢轻举妄动，因为会有被卷入攻击的危险。

    「被人看穿动作后就会这样，要打就别拖太久。」

    海姆达尔大人不放过任何一丝空档，迅速冲进瓦尔特洛德大人怀中，以承载全身重量的掌根直攻心窝。

    「啊！竟、竟然打女孩子的肚子……太过……分了……（昏厥）」

    「难道……是母的吗？抱歉，等一下我一定会向你陪罪。」

    海姆达尔大人大概是觉得自己有错，放开薇瑟的脚，合掌致歉。薇瑟砰的一声掉在地上，头整个晕了。

    「呜……我不行了。葛琳姆姊姊，之后就拜托你了。」

    「嗯……尽～～管交给我吧，罗丝薇瑟！我这只紫狼！会把坏人的野心！全部粉碎！」

    葛琳姆盖德大人把台词分切成短句，每一句都边说边摆姿势。现在她情绪嗨到最高点，感觉所向无敌。相信她应该办得到！

    「喝！喝！嘿呀！」

    「哦，这股吵到不行的斗志……跟其他动物截然不同。不过为什么我变成坏人了……？咦，你是赤手空拳吗？」

    「你没看到我的武器吗？我的武器就是……勇气！」

    喔喔，怎么跑出这种乱七八糟的论调啊？而且还真的很吵。看来你还是能大声说话的嘛，葛琳姆盖德大人。

    「我欣赏你。那我也要拿出百分百的勇气上了！」

    喔喔，我从海姆达尔大人的台词中嗅到了危险！葛琳姆盖德大人，这下子你不加油不行了！

    拳头交错，灵魂碰撞，两人的战斗越演越烈，不停加速，唯有上天才能知道最后谁胜谁负。虽然这样能争取到很多时间，不过两人似乎都希望能尽快分出高下。

    「呼、呼……我想得没错，要是再保留实力，是解决不了你的。」

    「什么？紫犬……你意思是刚才都在放水吗？」

    「没错，不过我决定了，我要让你见识我真正的样子！装备解除！」

    葛琳姆盖德大人大叫一声，并迅速脱掉玩偶装。这下连我都不得不叫了。

    「等一下，为什么你要露出真面目啊，葛琳姆……紫狼！」

    「没关系！我平常就有戴面具了！」

    「呃，既然平常就有戴，那你现在不就只是个露脸战士了吗……」

    「啊。」

    我的提醒让她倒抽一口气。僵在原地一会儿后，她回过神来，默默从场上撤退。

    「我刚才……好像有看到葛琳姆盖德……不，应该是看错了吧……？」

    连眼见为凭绝不怀疑的海姆达尔大人，也不知该如何处理这种状况。看样子还来得及，趁这份怀疑还没变成确信前，必须赶快打断他的思考！

    「OK，虽然有点歹戏拖棚，不过幸好有大家帮忙争取时间，我这里也大致准备就绪了！好，快出现吧！『神秘魔女』！」

    以救世主之姿报上名号的，是姊妹中最优秀的大魔法师，现在变装成黑猫的吉克鲁涅大人。她站在不知何时画在地面的魔法阵上，呼唤出长手杖型的神器，拿在手上，开始吟咏起破坏之诗。

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其身躯，吾于此展露全知，展现神威，乃不变不易，为所当为之事。穷究万物，追求真理，光华璀璨，照耀己身，让知识、解答、秘术的代表，火焰、希望、灵感与启发的象徵，均在此显现吧！弗萨克第四暨第六卢恩文字，安萨兹、凯纳兹。』就让你见识一下我的压箱绝活……烧尽一切吧！『炽热之灾』！」

    当神秘的奥义解放之时，压倒性的破坏吞噬眼前一切。彷佛要烧光全世界的地狱火焰，瞬间将目标整个吞噬。

    以前洛基跟奥尔特琳德大人也用过附加安萨兹效果的超级魔法。令人吃惊的是，这种程度对吉克鲁涅大人而言，竟然连神技都称不上。她的神技到底有多可怕啊……

    顺便告诉你，我可不会说「成功了吗！」之类的话，毕竟这根本就是大屠杀，我还担心这会不会做得太过分了。

    在猛烈窜升的黑烟中，我紧张地吞著口水，静待黑烟散去。当浓烟越变越淡，视野逐渐清晰时──海姆达尔大人竟然拨开浓烟，出现在我们面前。

    「你刚才做了什么？」

    「什、什么……！」

    怎……怎么可能有这种事……！都烧成那样还毫发无伤！到底是怎么办到的！

    「看你好像很惊讶呢，我使用的手法……是云。」

    「云……你是指……你浮在天上吗？」

    「没错，我也会用曼纳兹。这世界上没人像我看云看得那么久。我在被打中前变成云，溶入大气中，最后再恢复原状，就这样而已。」

    骗、骗人的吧？竟然有这种回避法……

    「没错，不管多强的攻击，只要打不中就毫无意义……是我输了，就任凭你处置吧。」

    吉克鲁涅大人说完，便往地上双膝一跪。怎么这样……竟然还露出肚子做出服从的姿势，原来最入戏的是你。

    「好了，最后一个轮到你了，蓝色的熊。」

    海姆达尔大人没有沉浸在胜利的喜悦中，而是用锐利的眼神盯著布伦希尔德大人。这下糟了……坦白说，海姆达尔大人强得太夸张了。虽然布伦希尔德大人绝对不弱，但之前的人都不是他的对手。

    如果正面交锋，胜算是零。布伦希尔德大人，你有想到什么对策了吗……？

    我担心地看向她，发现她解除战斗姿势，看著地面。这是代表她放弃了吗……？不，不对，她在思考，思考要怎么获胜。

    经过数秒后，她的布偶装的眼睛迸出诡异的光芒！……好像有吧。

    「守卫海姆达尔，说真的，我并不喜欢诉诸武力。」

    「我也是这么想。那这一场要怎么分出胜负？」

    「嗯，关于这场对决，熊就要用熊的做法……以『采集蜂蜜』来一较高下吧。」

    不对，只有布伦希尔德大人是熊吧！

    「好吧，曼纳兹！」

    啊，海姆达尔大人也变成熊了。那可不是软趴趴的熊布偶装，而是跟真正的熊没两样的熊。他还真是个堂堂正正的人，完全配合我们这边的要求呢。

    「谁采的蜂蜜比较多就赢了，比赛的期限就订三天吧！」

    「什么，我没办法等那么久。抱歉，就当作没这回事吧。」

    「咦，呃，这样啊……」

    奇怪～～还以为他顺利上勾了说。要他配合到这种程度果然很难吗……

    「该、该怎么办啊，赛伊先生？我已经想不到其他办法了。」

    布伦希尔德大人见海姆达尔大人转身过去，露出狼狈的表情。再这样下去，海姆达尔大人就要去找洛基了……可是我一时也想不出什么好点子。可恶……我得想个办法才行啊！

    就在我焦虑的心情化为绝望时──

    突然有个影子从天而降，轰隆一声，撼动大地。这个程咬金从自身刮起的烟尘中现身，高声报上自己的名号。

    「──鲜红炉火灼著背，独特匠心宿于钢。风箱送来百炼风，刀光染上无数血──」

    「这……这个自我介绍的独白……难道是……！」

    这个威风凛凛的声音感觉很耳熟。我知道这如刀剑般凌厉的声音是属于谁。

    「吾乃支配剑刃的新英雌！挥动闪耀双剑的……白银之狮！」

    双手紧握黑白双剑，劈开沙尘。在此现身的是最后的战士，有著耀眼银色鬃毛的百兽之王。就算不是我也知道，这套布偶装里的人就是「极光之剑姬」修维特莱德大人。

    「修维特……白银之狮！你为什么会在这里？你不是应该跟荷姆薇洁会合，一起进行会场的撤除作业吗……！」

    「原本的预定的确是这样，不过长姊大人，荷姆薇洁是这么说的──『去做你真正该做的事』。要谈撤除还太早了……因为接下来是我的舞台！」

    她发出咆哮，往前冲刺，以破风之势将敌我距离瞬间归零。

    海姆达尔大人依然维持熊的外表，用后脚站立，以爪子应战。双方互相使出连续攻击，火花四射，招招致命。

    「又重，又快，从每一次交手中，都能感受你的灵魂……不过，可别以为光靠气势就能赢过我了，银狮子！」

    海姆达尔大人蹲下马步，气贯丹田，使出猛烈一击。只见一记熊爪横扫而来，把修维特莱德大人的双剑远远弹飞。

    糟糕，这样就没有武器了！要赤手空拳跟海尔达姆大人打，除了嗨到最高点的葛琳姆盖德大人外，应该没人办得到吧！

    「哼……别小看零流剑法，我的剑光是主人的威光，常在──我内心的剑鞘中！」

    只见修维特莱德大人双手往空气一抓，刚被弹飞的剑立刻回到她手中，像表示臣服般灿然发光。

    这是什么……！啊，这就是剑的支配者──修维特莱德大人的力量吧……！这世上所有的剑都会臣服在她面前，她果然是名不虚传的剑之公主──

    「展翅高飞吧！『针尖之翼』！」

    一对细剑应公主的呼唤出现，有如空中自由翱翔的鸟儿，袭向海姆达尔大人。

    「我不会让你逃的！『断落之颈』！」

    她都已经操纵四把剑了，没想到此时布偶装的右小腿肚裂开，又跑出一把剑来。那是藏在胫甲内的脚用剑。她凭著媲美特技表演者的技巧甩动右脚，换作是一般人的话，可能一眨眼头就被砍掉了。不过海姆达尔大人也不是省油的灯，他冷静地看穿一切空隙，分毫不差地挡掉所有攻击。

    「我现在就来解决你！『巨人杀手』！」

    当敌人开始防守，就到了她拿出最大武器的时候。号称能杀巨人的粗犷大剑，简直就像个铁块。她使出从那纤细臂膀难以想像的力量，挥下这超越必杀的一剑！

    「呜！可恶──！」

    没想到……海姆达尔大人连这一击也挡了下来。虽然这股冲击让他的双脚陷入地面，他还是一股作气地把剑推回去。到底要怎样才能打败他啊？

    「我就在等这一刻……」

    当空气中弥漫起绝望的气氛时──

    修维特莱德大人增加到合计六把的剑，瞬间在她手中合而为一。

    「拔刀吧！神技──『第七斩切』！」

    那凌驾于大招式之上，贯穿心之空隙的最后一剑，发出极光的光辉。

    闪耀的光芒满溢而出，四散洒落，光之剑会劈开所有敌人，迎向胜利未来。当我正深信不疑，满心雀跃时……却看到令人不敢置信的景象。

    「真没想到……这世上竟然有人能让我发挥百分之一百二十的力量……」

    「不……不会吧……真不敢相信……吃了那一剑竟然毫发无伤……？」

    彩虹的守卫一出现，就让希望化为绝望。连女武神中最强的极光少女，也无法与之匹敌吗……

    「念在你们这么努力的份上，我放你们一马吧。不过要是再继续妨碍我，我也绝不会轻饶你们的，女武神。」

    「！您、您发现了我们的真面目吗……！是什么时候发现的？」

    布伦希尔德大人语带错愕地喊道。喂喂，应该是一开始就发现了吧？你们太小看海姆达尔大人了啦。

    「这很简单，我看到葛琳姆盖德逃走，就猜想应该是这样。」

    咦～～是那个时候吗？在那之前都没察觉的人，请不要说简单好吗。

    当大家还不知所措时，海尔达姆大人就已转身飞进「毕夫雷司特」，化为七色光芒的一部分，传送到人界去了。

    「啊！海尔达姆大人跑到『米德加德』去了……！快走吧，赛伊先生，我们也得追上去才行。」

    「不，既然各位已经曝露了真面目，我就不能再依赖你们。接下来就由我……自己想办法吧。」

    「可、可是……」

    布伦希尔德大人一脸担心地想开口时，我变成人类的样子，将食指抵在她的唇上，制止她说下去。

    「不要紧的。之前你不是说过吗？我是只绝不放弃，最后必会抓住胜利的山猪。所以请你这一次……也相信我吧。」

    「赛伊先生……我明白了。接下来我们会祈祷你作战成功。还请务必……路上小心。」

    女武神姊妹们脱去玩偶装，排成一列目送我离去。

    我留下一句「我出发了」之后……就往「毕夫雷司特」纵身一跳。

    经过几秒的失重感后，从我脚底传来确实著地的触感。看来我已经平安抵达人界「米德加德」了。

    我上一次来「米德加德」，是为了调查法尔修在暗地里施放的瘴气，不过这还是我第一次独自下来。

    啊，不对，我有好多次是没使用「毕夫雷司特」就下来了。

    「海姆达尔大人没在这附近吗？好……我得赶快去跟洛基会合。」

    其实，在窃取布里希嘉曼作战开始前，我跟洛基约定过一件很重要的事。因为偷出项炼后不知道会引发什么麻烦──为了以防万一，我们有事先决定好要在哪个海岸进行解咒仪式，这样之后要会合也比较方便。

    顺带一提，这全都是洛基的提议。他平常虽然怕麻烦，一旦要行动就会非常谨慎。这就是他的作风。他这面面俱到的个性，实际上也帮了我很大的忙。

    「乍看最近的东海岸，其实是反方向的西边……倒过来说，就代表南方是正确答案喽。等我吧，洛基，我马上就去！」

    就算海姆达尔大人透过某种方法得知洛基偷项炼的事，应该不可能连洛基在「米德加德」的去处都掌握得到。

    只要我先跟洛基会合，警告他被追踪了，相信一定能找到办法解决。我赌上一丝希望，从人类变成鸽子，火速飞往南方海岸──「瓦加礁岩地带」。

    当我飞了好几个小时，眼看演唱会后稍微恢复的魔力又快见底时，才终于抵达目的地。为了节省魔力，我变回山猪的样子，幸好很快就找到了洛基。

    「喂～～洛基～～！」

    「咦？喔，这不是赛伊吗？等一下，我现在就过去你那边。」

    原本在钓鱼杀时间的洛基一看到我，马上跑来我身边，应该是担心我在这种凹凸不平的地方很难走路吧。

    「作战进行得如何？不，等一下，你会特地跑来这里，就代表……」

    看到我出现，洛基立刻察觉有异，表情变得僵硬。洛基，你的推理能力还真不是盖的。身为你的伙伴，我也感到很骄傲呢。

    「就如你所想的，洛基。演唱会结束前明明很顺利，后来却发生问题……结果在芙蕾雅大人面前穿帮了，因此海姆达尔大人现在正在到处找你。」

    「海姆达尔？那家伙干嘛找我？」

    「那是……芙蕾雅大人拜托他的，因为她不相信你，担心你会不会就这样带走项炼不还给她。」

    「啥！什么嘛……既然这样我就不管了！随便你们怎么做吧！」

    我说明事情的原由后，洛基立刻大发雷霆。这也难怪……他当然会觉得受伤了。一般来说都会这么想吧，就跟我猜得一样。不过……如果在这里作罢，就没有意义了。

    「不行喔，洛基，你要坚持到底才对。」

    「啊？别开玩笑了，赛伊，她都把我当小偷了，我还有必要为她做下去吗？」

    「有必要，这样才能让她不再把你当小偷。」

    「！」

    听到我斩钉截铁的回答，洛基怒意顿消，双眼圆睁。我看他恢复冷静，愿意听我的劝，便继续说：

    「洛基，你以前做过让芙蕾雅大人怨恨的事吧？虽然受赛兹影响是不可抗力因素，不过就事实来说你的确有做。你应该记得吧，就是第一次偷项炼的时候。」

    「啊……是还依稀记得啦，不过那次我又没有恶意……不，就事实来说，我的确无法否定，也无从辩解。」

    洛基很有男子气概地认错，也明白我想表达的意思。我又继续说：

    「不过这次跟上次不同，这次是很有意义的，你这么做她绝对会高兴。如果你现在前功尽弃，就永远只能当不值得信任的人了。我不希望看到你这样……拜托你坚持到底吧。」

    这样一来……就一定能有所改变。

    洛基听完我的想法后，一语不发地仰望天空。沉默片刻后，他在心中得出了结论，一边搔头一边长叹一声。

    「好啦好啦，我知道了啦，真是的。不过赛伊，你还真的……很猛呢，没想到我竟然会有被你说教的一天。」

    这个嘛，嗯……我也这么觉得。当初跟洛基说话时，我还会紧张到全身僵硬，跪在地上用鼻子挖洞呢。

    不过，即使我表现很逊，洛基却总是很关心我……虽然不时会丢苦差事给我，就结论来说还是个好人。而且我们的想法意外地合拍，相处起来很自在。

    「就像洛基常帮我一样，我也想帮助洛基。只要你还把我当伙伴……我就会一直站在你那边。」

    明明是令人难为情的台词，我却很自然就脱口而出。洛基虽然促狭一笑，骂了句「笨蛋」，不过看样子倒也不讨厌。这股温馨的感觉，比什么都教我开心。

    不过──有个声音却突然从背后传来，彻底毁了这温馨的气氛。

    「赛弗利姆尼尔，你站在洛基那一边吗？那么……你现在也是我的敌人了。」

    「「！」」

    我跟洛基一听到这声音，就飞也似的立刻退后。正从礁岩的高处睥睨我们的，不用说就是「毕夫雷司特」的守卫海姆达尔大人。

    「海姆达尔……你是忘了你的职责吗？竟然为了巴结芙蕾雅，就随便跑来这种地方。」

    「连职责都没有，只会到处闲晃的家伙，没资格说我。好了，乖乖把项炼交出来吧。」

    「请等一下，海尔达姆大人！洛基偷项炼并不是为了私欲！他只是想帮项炼解除诅咒啊！」

    我向海姆达尔大人拚命解释。只要认真谈过，相信他会理解的，依海姆达尔大人的个性，不管他得到什么讯息，应该都会全盘接受。

    然而，海尔达姆大人接下来说出的话，却完全出人意表。

    「我知道这背后有某种隐情，也知道他没有恶意。」

    「咦……？那、那又是为什么……？」

    面对我的追问，海姆达尔大人不发一语，只是从缠腰布中找出某样东西，拿给我们看。

    「！这是……！传说中芙蕾雅大人粉丝俱乐部的会员证！」

    「啊？这有什么好惊讶的啊，赛伊。我听说你也有一样的东西不是吗？」

    「一样的？别说傻话了，洛基！那跟我的完全不一样啊！」

    没错，因为那会员证上印著传说中的──个位数会员编号！

    「我的会员编号是『2』号。撇开奥丁陛下凭主神特权无条件拿走的『1』号不论，这可是最有价值的号码。这其中的意义你们懂吧？」

    喔喔！我一听就懂啦！也就是说，海姆达尔大人是这世上最为虔诚，无人能及的蔬菜。听从芙蕾雅大人的吩咐，就是他人生的一切……

    「这样啊……我完全明白了，所以海姆达尔大人早就发现我们的作战了吗？」

    「喂，等一下，这是怎么回事？我完全搞不懂啊。」

    「我就解释给你听吧，洛基。海姆达尔大人是芙蕾雅大人最忠实的粉丝，一直都很期待演唱会的到来，甚至忍不住用平常监视巨人的超凡视力，偷看休息室的状况。」

    「呃，这根本就是犯罪了吧？都不管人家的隐私吗？」

    「先别管这个啦，总之海姆达尔大人因此知道了项炼被偷走的事，不过他跟我们一样不希望芙蕾雅大人的演唱会泡汤，所以在演唱会结束前都保持沉默，等到结束后才对芙蕾雅大人揭穿这整件事。」

    「哦……换句话说，你是放下自己的监视任务，跑去会场喽？」

    「不行吗？」

    「呃，也不是不行啦……只不过凭你的视力，从神界的每个角落都看得到演唱会吧？」

    「你真是愚蠢至极，洛基，演唱会不是拿来看，是拿来参加的。」

    「海姆达尔大人，您说得真好！」

    「喂，赛伊，你真的是站在我这边吗？」

    唔。我当然是站在你那边。可是海姆达尔大人的心情我也很了解啊……

    「既然芙蕾雅拜托了我，不管你们有什么理由，我都得回应她的请求。好了，明白的话就乖乖交出项炼，让我完成这项使命吧。」

    「……可、可是，我们也有非完成不可的目标啊！对吧，洛基？」

    「呃，我开始觉得自己好像笨蛋一样……」

    「不要这么说好吗！」

    我跟海姆达尔大人充满狂热的对话，让洛基听到意兴阑珊。为了再次点燃他的干劲，我得采取更强硬的做法才行。

    「总之我们先逃吧！对了，逃到海里去好了！这样带著项炼逃亡时就能顺便解咒，真是一举两得呢。」

    「喔，原来如此，不过我不太会游泳，也不会变成海洋生物。毕竟『阿斯加德』没有海，没什么机会嘛。」

    如果是淡水鱼还勉强可以……洛基有点没自信地喃喃自语。糟糕，看来号称神界第一的变身高手，也终究不是万能的。

    「那就模仿我好了。不过话说回来，我能变的也只有以前在图鉴上查过的海豹……曼纳兹！」

    我边说边变成海豹。上一次变成这个样子，是在潜入湖里寻找魔剑「利吉尔」那时。当初学会时还觉得没什么机会用到，没想到以前的一时兴起竟然意外能派上用场。

    「海豹啊。真希望能变成更帅气的生物呢，不过这时也没得挑了……好，我记起来了！接下来我们就出发进行海上三日游吧！」

    「喔──！」

    既然连洛基都无法变成海洋生物了，海姆达尔大人大概也办不到吧。看来之后能放心拖延时间了──

    「不愧是赛弗利姆尼尔，就跟传说一样，很擅长曼纳兹。不过你那变身……我现在学起来了。」

    「什么……！怎么这样！海姆达尔大人他……竟然变成巨大的海豹！」

    可恶，大事不妙！我太掉以轻心了！本来以为他距离那么远，无法进行详细观察，应该没办法学会……却忘了对方可是海姆达尔大人，只要他动用压倒性的优秀视力，那种程度的距离就跟没有一样……！

    「这下惨了……喂，赛伊！改天再来优游大海吧，先甩掉那家伙再说！」

    「咿～～！我已经累了啦～～～～！」

    ──于是变成海豹的我和洛基，以及海姆达尔大人三人，就这样在瓦加礁岩和辛加岩之间展开了三天三夜的官兵抓强盗。

    这场严酷至极的追逐战，之后被称为「海豹大决战」，不但在北欧历史上记下一笔……似乎还会成为后世永远的笑柄，让闻者无不为之喷饭──……

    经过这场莫名其妙的海豹大战后，到了第四天早上，我跟洛基在海姆达尔大人的押送下，来到芙蕾雅大人的宅邸。

    我们被带进大厅时，除了芙蕾雅大人外，玛尔戴尔大人也在那里。以布伦希尔德大人为首的女武神九姊妹，则随侍在这两人身旁。

    「芙蕾雅，抱歉拖了这么久。你看，我抓到洛基了。」

    「辛苦您了，海姆达尔大人……您看起来真的很累呢。」

    「难免啦。对了，我并不是想讨这一次的报酬……不过你等下可以帮我签个名吗？」

    「当然可以啦！我会准备签名版送过去的，敬请期待。」

    海姆达尔大人近距离目睹九界至宝「女神的微笑」后，就一声不吭，面无表情地往后退，接著直接转身，气定神闲地走出大厅。

    「奇怪，他看起来不怎么高兴呢……」

    芙蕾雅大人看他没什么反应，似乎很担心，一脸不安地露出愁容。

    不，您大可不必操心，因为他可是粉丝俱乐部的「2」号会员，只要有这个证明在，他的爱和忠诚就绝对屹立不摇。

    「那么，小洛基，我就直说了，可以把布里希嘉曼还给我吗？」

    「好，东西就在这里……拿去吧，我确实还给你喽。」

    洛基从怀里拿出布里希嘉曼，还给芙蕾雅大人。她拿到项炼仔细检查后，就笑咪咪地点了头。

    「嗯嗯，看这光辉，的确是真品没错。我很高兴你能这么老实地还给我。好啦，再来就要设法解咒了。」

    「那倒不用了，如果你是指诱惑魔咒，我已经负责将它解除了。」

    「什么，你真的帮我解咒了？玛尔戴尔，小洛基说的是真的吗？」

    芙蕾雅大人果然不相信洛基的话，还请身旁的玛尔戴尔大人鉴别真伪。听到她这么问，玛尔戴尔大人就往布里希嘉曼定睛凝视，迅速进行鉴定，然后回答：

    「嗯，OK！诅咒被清得一乾二净了，洛基，你干得不错喔。」

    「哦……是吗，解开啦，还算有帮上忙呢。」

    「咦～～？芙蕾雅，只有这样？你没有其他话要说吗？」

    「什么嘛，玛尔戴尔，你是要我向他道谢吗？我先声明喔，我会这么怀疑小洛基，是要怪他自己喔。」

    「是这样没错啦，不过反过来说……──你有给他机会证明自己值得信任吗？」

    芙蕾雅大人受到玛尔戴尔大人的指责，尴尬得说不出话。

    既然无法回嘴，就代表被说中了。芙蕾雅大人其实也已经察觉到，这次洛基是出于善意才会偷布里希嘉曼。

    「算了算了，你不用在意。这次会变成这样，也要怪我们有所疏失。我们的目标是『在完成前都不被察觉』……既然达不成目标，作战就等于失败，像以前那次也是一样。」

    「咦？以前那次……是什么意思？你是指哪件事？」

    「唔，不，没什么，当我没说，反正也不重要。」

    洛基好像是不小心说溜嘴。不想碰触的话题却被人追著问，让他难得露出慌张的表情。但好奇心强的芙蕾雅大人，是不可能放过这个机会的……结果洛基逼不得已，只好一五一十全招了。

    「真是的……我指的是芙蕾雅第一次看到布里希嘉曼的时候啦。当天你一时兴起，不带护卫就出去散步。光这样就够糟了，你还变本加厉，跑去那么远的『尼札威利尔』。你也未免太大意了吧。」

    「你管我大不大意……我要去哪里散步，是我的自由吧。」

    「没错，这的确是你的自由，所以我才什么都没说。其实……那时候已经有人盯上你了。那个人就是当时的霜巨人（约顿）之王──斯琉姆。」

    「！什么……」

    巨人之王斯琉姆──他的故事我也有听过。

    他以前曾偷出托尔大人的雷神之锤，要求用芙蕾雅来交换。托尔大人打倒斯琉姆后，巨人国的王位就一直空悬。近来有几个巨人开始自立为王，擅自画分领土建立国家。

    也就是说……芙蕾雅大人跟布里希嘉曼相遇，是在斯琉姆还活著的年代。

    「斯琉姆不知何时会伸出魔掌，你却一无所知地跑去散步，我只好监视你。我不想带给你无谓的不安，便选择保持沉默。我本来很有信心，认为自己『到最后都不会被察觉』……不过我也太天真了，竟然会被你使出的幻惑魔咒给骗过。」

    洛基说到这里，难为情地搔搔头。

    我听到这里终于明白了，而且芙蕾雅大人也跟我有一样的想法。

    「什么嘛……这也就是说……我那一天恨你是恨错了吗？你从那时开始就一直为了我著想，我却完全不知情……！」

    「我没有告诉你，你当然就不知道啦，这又不是你的错。」

    「不，是我错了。当时那些事，全是我为了得到项炼使用赛兹所惹的祸，可是我却没有自觉……只是一直恨著你。对不起喔，小洛基，我真的是……对你很抱歉。」

    看到芙蕾雅大人鞠躬道歉，洛基耸耸肩膀，一脸尴尬。虽然他本人对这结果似乎不太满意……我却觉得这样很好。

    这世上的确有些事不知道比较幸福，可是……也有很多时候是知道了才会幸福。悲伤的误解在今天画下句点，从明天开始就没有谎言……我相信这才是最好的结果。

    「对了……小赛。」

    芙蕾雅大人道歉好几次之后，忽然看向我。突然被叫到名字，我一时反应不过来，但芙蕾雅大人倒没有在意，继续说道：

    「因为发生太多事，害我差点忘了，你……在演唱会的时候，变成布里希嘉曼对吧？」

    「咦？呃，是啊，是这样没错。」

    「这不是很厉害吗？」

    芙蕾雅大人随口说出的话有两层含意，一是她直接的感想，二是她在向现场所有人寻求认同。所以除了我以外的所有人，都默默地点头回应。

    她看了大家的反应后，继续说道：

    「其实我从之前就很感兴趣了……小赛，你果然不是泛泛之辈吧，能变成龙、古林肯比，这次又变成布里希嘉曼，难道你还能变成很多其他的东西吗？」

    「呃……算是可以吧……」

    正如她所言，我还能变成芬里尔，也能变成布伦希尔德大人的盾牌（罪之救赎），不过这些我都还没跟芙蕾雅大人提过。至于变成其他事物的可能性……应该可说是无限大。

    「好厉害喔──！决定了，我决定了！龋小赛，你从今天开始就成为我的吧！啊！我不是要把你当成物品看喔，我只是希望你待在我身边，这样我就能随时尽情地疼爱你了！」

    「什……！」

    她突然说出我完全意想不到的话，让我不禁茫然失措，哑口无言。不过就在同一瞬间，原本随侍在旁的女武神们也激动地抗议起来。

    「芙蕾雅大人，您太诈了！既然这样，我也想在赛伊小弟身旁！我要他只属于我一个人！」

    毫不避讳地说出这份纯粹心意的人，是么女薇瑟。虽然她那天真无邪，容易亲近的个性，的确是她的优点，可是──

    「如、如果是这样，那本小姐也……不，没什么……不对，老实说，这件事我没办法当作没什么。」

    「喂，等一下，是我先的才对！赛伊可是我的摇钱树！谁也不准妨碍我！」

    「所以我才说别这样嘛，薇洁姊！真让人看不下去……我、我看这下子只能把赛伊藏起来了……」

    每个女武神都七嘴八舌地主张对我的所有权。

    想把我占为己有，摆在自己身边。不过是区区一句话，却像是水面上扩散的涟漪，把欲望向外传播出去。

    「你是藏不住企图的，吉克鲁涅。不能把赛伊殿下交给心术不正的人，还是由我来照顾吧。」

    「哼，还以为你会说什么呢，修维特莱德果然只会讲好听话矣。不然就大家来平分嘛，这样就不用吵了吧？琳德要拿最大的部分矣。」

    不行──不行啊，不能说出那种话，因为这样会──

    「怎、怎么这样……反正剩下的才会轮到我吧。不过换个角度想，如果能得到赛伊弟弟，就算只有一小部分也好……」

    「小葛琳姆，你放心吧，不会真的切啦～～真受不了你们这些孩子，想法也太危险了吧。看来还是由大姊姊来照、顾、你、吧。」

    心跳得好快，耳里听到东西瓦解的声音，眼前开始发黑……

    这一定是我多心──不，并非如此。

    「等、等一下，各位，不要再吵了！赛伊先生不是属于任何人的！」

    在场的每个人都想拥有我，并做出宣言。布伦希尔德大人连忙灭火，可是……一切都已经太迟了。

    我从一片哗然的大厅慢慢后退，再以曼纳兹变成人形，静静开门，趁众人还没察觉前逃出现场。

    「唔……等一下……这是怎么回事……！为什么大家都要争夺我呢……！」

    我一边喘著粗气，一边挤出沙哑的声音。

    我并没什么不满，就这情况本身来看，是再好也不过了。如果是之前的我，这时可能会高兴得跳起来吧。可是──

    「不要……跑出来……！我不是控制得很好吗……！」

    原本压抑在体内的黑色渣滓冲破防壁，奔流而出。这力量太大了……就算靠想像筑起同样的防壁，也无法再次拦阻下来吧。

    为什么会变成这样？是因为同时承受好几人份的占有欲吗？是这样才让诅咒的层级升高了？还是说……难道是……我为了解咒，跟布里希嘉曼（其他诅咒）共处三天三夜的关系？

    我不知道，不过现在追究原因也没用。现在该面对的，是黑色渣滓企图摆脱容器支配的事实。

    「回去啦……你不要搞错了！我才没有价值呢！没有人会想拥有我！」

    我想用强硬的言词把渣滓塞回体内，但失控的诅咒并没有停止。我真的能……再一次驾驭这个怪物吗？

    不对……我也只能这么做了，我非做不可，绝对要这么做。不然我会……要是不做的话，我就会……！

    我……──一定就会杀了某个人吧──

第五卷 龙与s神的主菜 第五章 ～孤独色的赛弗利姆尼尔～

    由芙蕾雅大人独挑大梁，「阿斯加德」人民众所期待的演唱会平安落幕，惹来一堆麻烦的诱惑魔咒也完成解咒，这代表玛尔戴尔大人带来的种种骚动，终于在此告一段落。

    在这段过程中，洛基和芙蕾雅大人之间的嫌隙也弭平了，结果很圆满。当我们盛大地欢送玛尔戴尔大人回「米德加德」后，「阿斯加德」又恢复了往日的平静。

    唯一悬而未解的棘手问题──就是我那失控的诅咒。

    「……感觉好像……差不多稳定下来了。」

    时间是早上，地点在我的房间。我正对著穿衣镜检查全身，每个角落都不放过。我在意的不只仪容，还有那些彷佛天冷时呼出的白烟般，从体内袅袅飘出的黑色渣滓有没有消失。

    演唱会骚动过后的这几天，我都谎称身体不适，一直关在房里。这当然是为了不让自己跟其他人碰面。

    在骚动的最后……芙蕾雅大人和女武神大人们相争表现出对我的所有权及占有欲，恐怕就是让我的s主魔咒又更升一级的原因。之前勉强压抑的诅咒突破我筑起的意识防壁，无法照以往那样回到体内。

    到了今天早上，我勉强把渣滓收到能掩人耳目的程度，却也不敢保证能像之前一样安全无虞。

    「已经不要紧了吗……？可以回到大家身边了吗？」

    我无法轻易断言没有问题，毕竟一有闪失就会闹出人命。这个诅咒就是这么危险。

    不过……像这样窝下去也不是办法。

    想过永远平稳的生活，想在众人之中生活──我就是冀望这样的未来，才会回来「瓦尔哈拉」。如果不想跟任何人有交集，当初就照我的影子──法尔修说的那样，乖乖留在安德瓦利的打铁工坊就好了。

    「这种生活……我才不要！我不能一直活得像惊弓之鸟！」

    我才不要输给诅咒。我要挑战。我会这么做──是因为这样才像我。

    「很好！我今天要努力才行～～！」

    我对著窗外下定新的决心，并朝著广阔蓝天作出干劲十足的宣誓。

    s主魔咒算什么，失控了又怎样，那跟我没关系，我只要跟昨天之前一样，安稳度过每一天就好。

    首先，我今天一整天要尽量照平常一样作息，最好无聊到能让我在日记写下「今天实在有够和平，没什么好写的」……不过我本来就很少在写日记啦。

    即使这样，我还是要以此证明，这次我一定也能……好好控制诅咒。

    「好，首先就来晨跑吧！我的一天就是从这里开始！」

    我一边做简单的暖身，一边跑出自己的房间，接著往「瓦尔哈拉」本馆入口前的起点全力冲刺。暖身已经做够了，那就马上开始吧。

    「吸、吸、呼──吸、吸、呼……咦？是威兹卡先生耶。」

    我一边用最近想出来的放松呼吸法，一边慢跑时，看到威兹卡先生在前方出现。唔……真不愧是别名「黑之剑圣」的最强英灵战士，连起床时间也是英灵战士中最早的。

    「早安，威兹卡先生！你起得真早！」

    「喔喔，赛伊殿下啊。早安，老人家早上总是起得特别早，老夫都会像这样照顾花草来排遣无聊呢。」

    不过，也是想做才做就是了……威兹卡先生补充完这一句，就拿著园艺用剪刀和洒水壶要回馆里。

    「啊，我来帮你拿一个吧。」

    「嗯？啊，不用，不必费心了，老夫不好意思打扰赛伊殿下的晨跑。」

    「别在意啦。我只是为了运动而慢跑，帮忙拿东西也一样是运动啊。」

    「是这样啊？那么，老夫就恭敬不如从命了。」

    威兹卡先生说完，用很客气的态度将洒水壶递给我。我用曼纳兹变成人类，接过洒水壶，一起回到「瓦尔哈拉」的入口。

    「哎啊，感觉……真是不错呢。」

    威兹卡先生走著走著，突然喃喃说道。

    「什么不错？」

    经我这么一问，威兹卡先生把原本就细小的眼睛眯得更细，用平静的语气回答：

    「老夫没有结婚，自然也没有孩子。从前老夫都把那个贝尔杰当成自己的儿子……不过，像这样两个人一起漫步在阳光中……让老夫觉得……赛伊殿下彷佛成了孙子一样。」

    「威兹卡先生……」

    我像孙子啊……听到他是这么想的，我也很高兴。话说回来，我虽然有没血缘的父母，却没有见过爷爷和奶奶。

    「是啊……像赛伊殿下这么体贴的孙子，真让人想要呢。」

    「咦！」

    他说……真让人想要？

    「哎、哎呀……说什么想要的，你是在开玩笑吧。」

    「呵呵呵，这可不是开玩笑喔。意下如何，赛伊殿下，要不要来当当老夫的孙子呢？可以请你让老夫乾枯已久的欲望，暂时得到滋润呢？」

    欲、欲望……！不行……不能有这样的念头！不能想要得到我，不能沉溺于自己的欲望中……绝对不能！

    「抱、抱歉，威兹卡先生，我突然想起还有急事要办……」

    「？喔，这样啊，那送到这里就好了。」

    「抱歉……我本来想陪你一起走回房间的。」

    「怎么，你不用在意这种事啦。你愿意陪老夫这行将就木的老朽之身走到这里，对老夫而言就已经是莫大的喜悦了。年轻人能挥洒青春的时间，可是比什么都宝贵呢。」

    威兹卡先生亲切地开导一番后，就自顾自地点点头。太好了……他没有多说什么就放弃了。什么嘛，害我白担心一场，既然这样就能解决，应该就不是诅咒煽动欲望所造成。

    「对了，赛伊殿下，你的急事──什么时候办完呢？」

    「…………咦…………？」

    就在我放下心头大石的瞬间──威兹卡先生沙哑的声音打断我的思绪，向我问道。他看我默不作答，浑身僵硬，便继续说：

    「老夫想要赛伊殿下这样的孙子，这份心情没有一丝虚假。老夫想要赛伊殿下，就算不当孙子也无妨。赛伊殿下，老夫有一事相求……请你务必成为老夫的……」

    「唔……我、我不要！」

    伊兹卡先生双手抓紧我，用冰冷的血色双眸盯著我，带著庞大的压迫感步步逼来。这让我不禁联想到死者，忍不住惨叫一声。一听到我的尖叫，他立刻回过神，倒抽一口气。

    「唔……我的天啊。我竟然做出这么强迫别人的事……抱歉，老夫真是丢脸，还请你忘了吧。」

    威兹卡先生接著立正，向我深深鞠躬致歉。

    不对……该道歉的不是威兹卡先生。让他变成这样的人……一定就是我。

    「对不起……！对不起……！」

    我丢下一连串道歉后，从威兹卡先生面前逃也似的跑走。只要我不在他附近，应该就不会让他受到更多影响。

    没错──只要我不再靠近他，一切都会跟原来一样。

    在那之后……我再也没有按照预定继续慢跑，而是又躲回房里，盯著自己的蹄子看。

    现在应该是要去大食堂吃早餐的时间，不过我完全没心情走出房间。再一下……再一下好了，就这样静待时间过去吧。

    「呼……那些英灵战士差不多吃完早餐了吧？」

    几十分钟后，我边喃喃自语，边慢吞吞地下床来。

    他们吃完早餐后会移到大演习场，开始例行训练，所以大食堂这时段应该没人在，可以放心吃早餐……

    「……我是在放心什么啊……」

    我想照平常那样做……却无法立刻付诸行动。一想到要去人多的场所，就会下意识犹豫起来。

    「可恶……这样下去不行。平常心，我要保持平常心。」

    不要紧的，还有挽回的余地，我才不要输给戒指的诅咒。

    我走出自己的房间，来到大食堂。轮早班的前辈们正在擦英灵战士用餐后杯盘狼藉的桌面。我往他们瞥了一眼后，走进厨房跟料理长打招呼。

    「主厨早安。」

    「喔，赛伊小弟，早安！身体好一点了吗？」

    「有、有吧，托你的福。那个……我想吃早餐，还有剩的吗？」

    「呃，不知道还有没有呢……东西都被英灵战士大人们吃得乱七八糟的。嗯──我看看喔，啊，还剩下蔬菜三明治、凯撒沙拉，还有用高丽菜做的酸菜。」

    「太猛了，都只剩下蔬菜呢……」

    英灵战士还真的是肉食动物啊。不过这或许也是对那次「蔬菜杂烩之刑」的反动吧。

    「啊，用来做开胃面包小点的面包和猪肉抹酱倒还有。我后面还有藏来当下酒菜的起司……可以的话要不要一起吃？」

    主厨说完，做出拿高脚杯喝酒的动作。我还未成年当然不能碰酒精，不过雷拉兹蜂蜜酒倒是可以。

    「一大早就吃得这么讲究，真不错。我当然要一起吃了！」

    「很好！」

    主厨马上开始准备早餐。我好歹也一直在厨房里当工作人员，帮忙做轻食可说得心应手。当主厨在切起司时，我用曼纳兹变成人，先弄好沙拉和吐司。

    「吓我一跳，你动作真快呢，赛伊小弟！趁没人打扰前快吃吧。」

    「好！我开动了！」

    嗯，真好吃！我还以为都是乏味的剩菜，结果吃到的竟然是最棒的早餐。我得感谢那些讨厌蔬菜的肌肉脑战士才行。

    「话说像这样跟你一起做事，让我真的很庆幸你当时没有离开『瓦尔哈拉厨房』……不过老实说，输了比赛我还是很不甘心。」

    「啊～～你是指之前的料理比赛吗？」

    「嗯，坦白说……像你这样难得的好人才，我一直都很想要呢。」

    「！」

    一直……想要？等一下，刚才……主厨是这么说的吗……！

    「你绝对有当厨师的才能。如果是你，我就能放心把拿手绝活传授给你了。龋赛伊小弟，请你以后也继续当我的弟子……赛伊小弟，你怎么突然站起来？」

    「不好意思，主厨……那个……我想起我还有事要办，是别人拜托我的……」

    「嗯，这样啊。幸好你有想起来，现在还来得及吧？」

    「嗯，应该可以……那个，早餐很好吃，谢谢。那我先告辞了。」

    「喔。啊，等一下，在你离开前……可以告诉我你的答覆吗？」

    我正要匆忙离去时，主厨用平板到令人不舒服的声音叫住我。我战战兢兢地回过头后，主厨就追问道：

    「之前你都轻描淡写带过，所以这次我要问清楚……你愿意当我的弟子吗？你可以现在就给我一个明确的答案吗？」

    「那……那当然是非常乐意……」

    「喔！那太好了！从今以后，你就名符其实是我的弟子了。你应该没有拜其他人为师吧？也就是说……我是你『唯一』的师父。」

    「！」

    我感觉到危险的气息，全身寒毛直竖。主厨无视我的反应，带著爽朗的笑容继续说：

    「龋赛伊小弟。既然你说有人拜托你办事，那我也来帮忙好了。你不用客气，我是你的师父，我的眼睛随时都会盯著你。毕竟要是有人趁我不注意时抢走你，那我可受不了。」

    「不、不用，真的不用。」

    「不行！……不好意思，我可不能放著你不管。好啦，我们一起走吧，赛伊小弟。」

    「我不是说不用吗！」

    主厨实在纠缠得太凶，让我忍不住提高嗓门。主厨被我劈头一骂，露出充满惊讶和困惑的表情说：

    「咦……奇、奇怪，为什么我会这么缠著你不放？抱歉，是我太烦人了。赛伊小弟，真的很抱歉喔……」

    「怎么会是……等等，不是这样！这全是……全是我的错……！」

    主厨摘下帽子向我赔罪的样子，让我看了就难过。我一刻也待不下去，火速就逃出了大食堂。

    「为什么……为什么！我不想看到主厨那样啊……！」

    我明明就决定要像平常那样过日子了──看来，这件事或许远比我想的要难呢……

    我从主厨那里逃出来，走到了海兹的挤乳室前。

    虽然我不是特意要来这里……不过究竟会怎样呢？我……能在海兹面前保持平常的样子吗？海兹会像平常那样对待我吗？

    「龋海兹──咦？她不在……」

    我不是故意要偷窥，只是举起蹄子要敲门时，刚好透过半掩的门缝看到屋内，才会知道她不在。我竟然还因此感到安心，真是没用。

    「既然海兹不在……那我去找伊克斯好了。」

    总之，我想找能跟我正常对话的人。这只有试了才知道。我于是通过挤乳室，直接走向更后方的大农园。

    我一到那里，刚好出现有些难得的景像。

    「伟大圣灵彩虹喷泉！」

    伊克斯从巨大的角喷出强力水柱，在蓝天中架起无数小彩虹。

    「喔喔……好漂亮，小伊克，好厉害。」

    一边观看这媲美特技表演的景像，一边拍手的人，就是变成人形的海兹。什么嘛，原来她不在房里，是因为跑来农园了啊。

    「嗨，两位，你们好像玩得很开心呢。」

    「啊，是小赛。」

    我装作若无其事地走到两人身边。海兹依然保持坐姿，只有脸转向我，稍微打了下招呼。反观伊克斯则是急忙跑来，用曼纳兹变成人形，用力抱紧我。

    「师父，嘿喝！我一直好想见你喔～～总觉得最近师父常常不来『瓦尔哈拉』呢……我也想要偶尔见到你啊。」

    想、想要……不，这意思跟想要我似乎不太一样。唉，我也太敏感了，这样不行啊……

    「哈哈，抱歉啊，伊克斯。玛尔戴尔大人身边发生太多事，让我忙到一刻也不得闲。这段时间你代替我成为大家的晚餐……真是帮了我大忙，谢谢你。」

    「呜呜呜呜呜！师父竟然向我道谢，我太感动了！不过你不需要道谢啦！我之前也自爆过我是重度被虐狂吧，所以我是心甘情愿这么做的！」

    伊克斯脸不红气不喘地说完后就把我放开，双手K腰，抬头挺胸。这、这么说也是……反正本人不在意就好。

    「……龋小赛……你怎么了？」

    「咦……？」

    就在这时──海兹突然开口问了一针见血的问题。我吓了一大跳，连忙试著掩饰自己的情绪。

    「没、没什么啊……哈哈，为什么你会这么想呢？」

    「海兹总觉得……小赛好像在防著我们。海兹很清楚，因为海兹以前看到的小赛，心里在想什么都会表现出来。」

    奇、奇怪，我平常有这么好懂吗？我自认一直都保持铜墙铁壁般的扑克脸呢。

    不过──说的也是，正如海兹所言，我现在的确抱著戒心。我防备的对象不只是海兹和伊克斯……还包括世上所有生物。

    「小赛，海兹很少说话，也不太会说话，所以才会去聆听许多听不见的声音。如果小赛有烦恼的话……要不要说给我们听呢？」

    「咦，什么？师父，你有什么烦恼吗？我也可以听你说喔！我会仔细听的，请尽量说没关系！」

    「！你们两个……谢谢……！」

    听到她们说出这么体贴、这么温暖的话语，让我觉得自己彷佛被这份温情所拯救了。

    没必要再隐瞒了吧？好，乾脆就在这里坦白说出一切吧。

    我并不是要见风转舵……只是想到每次遇到这种时候，我总是依靠大家的帮忙。只要拜托大家，大家就一定会引导我找到答案，所以我才能坚持到现在。

    所以说，这次也一定──

    「你道谢就太见外了。小赛已经是『瓦尔哈拉』不可或缺的人，小赛是属于大家的，大家都舍不得放手呢。」

    ……什……！等一下，海兹，你那是……！

    「说得没错。不过我是您的首席大弟子，你是『只属于我的』师父！唯独这位子我是不会让给任何人的～～要是可以『独占』你，我早就这么做了！」

    「！……啊，这样啊……」

    不会吧……连伊克斯也……

    我是……属于大家的……？谁都无法放手？不想让给任何人……想独占……她们怎么都这么说……

    「你在说什么啊，小伊克？我可不会让你独占，小赛是属于大家的。不过总有一天会成为海兹一个人的……对吧。」

    「哎呀呀，你这话我可不能当作没听到喔，海兹小姐。师父只有我一个徒弟，也就是说对师父而言，只有我是特别的。龋是这样没错吧，师父？」

    住口……快住口！别再说什么要拥有我，独占我之类的话了！

    再这样下去，我可能会……──随时杀死你们啊！

    「咦，奇怪，师父呢？怎么突然不见了？到哪里去了？」

    「嗯……不知道，不过……他的表情好像很痛苦……」

    等我回过神，我已经背著她们从农园落荒而逃。

    真的很抱歉……不过我好害怕。其实我从刚才……就开始听到那个声音。

    ──对所有贪婪的人，降下永远的不幸──

    我已经无法分辨这声音究竟是我的愿望，还是安德瓦利的怨念。

    不过……每次听到这灰暗的声音，我体内就会有某种漆黑物体呼之欲出，企图接近我重要的人……勒住他们的脖子。

    那些最邪恶、最可怕的幻影……我都清楚看见了。

    「呼……呼……怪了，这里是哪里？」

    我像只无头苍蝇般不停狂奔，一心想逃得越远越好，结果就这样跳进了「虹之虚」。

    这是我第一次没想到目的地就跳进去。为了确认自己被传送到哪里，我一边用深呼吸冷静情绪，一边环顾四周。

    「！这、这里不是……布伦希尔德大人的房间吗！」

    我吓了一大跳，结果吸气不成反而呛到，不禁猛咳起来。我这山猪还真是没骨气，一陷入沮丧就会下意识想对心爱的女人撒娇……

    「不过布伦希尔德大人……现在好像不在呢。」

    我一方面为不用见她而放心，另一方面却为见不到她而惋惜，两种情绪混在一起，让心情变得很复杂。我不禁叹了口气，走出房间。就在同一瞬间，我身旁忽然响起错愕的声音。

    「咦，赛伊小弟！为什么你会从姊姊的房里出来呢？」

    「哎呀，希尔德姊这时应该在出任务，不在房里才对矣……赛伊氏，难不成你大白天就在进行潜入任务吗？把战利品拿出来看看矣。」

    「请请请等一下！我才没有进行这种任务呢，我什么都没偷！」

    真受不了奥尔特琳德大人，还是一样这么过分。我可是绅士耶，像这么变态的行为，怎么可能在妄想以外的时候做啊！

    「琳德姊姊，潜入任务是什么意思？要怎么做才会有战利品呢？」

    「啊……就是偷偷进入某个地方的任务……总之，就跟闯空门差不多矣。听好了，罗丝薇瑟，这种事你绝对不能做矣。」

    「嗯！闯空门是不对的，我绝不会做！赛伊小弟，你也不能做喔。如果你想做就到我房间来，我会先准备好战利品。」

    「啊、啊哈哈，有机会的话我一定去……」

    薇瑟大概是对意思一知半解，竟然说出了很邪恶的话。我再次体认到单纯与混沌的差别真的只在一线之间……

    「哎呀～～小朋友，你来啦。难道你肯答应大姊姊之前跟你商量的事了吗～～？」

    四女瓦尔特洛德大人似乎听到我们的声音，从三楼下来。她跟刚好出完任务回来的奥尔特琳德大人她们不同，好像今天本来就没值班。

    「瓦尔特洛德大人，如果你是指胸罩和内裤的事，之前就已经说过不行了吧。」

    「啊～～对喔……还真可惜呢～～」

    嗯，我也这么觉得，如果当时顺利进展下去，我现在已经变成瓦尔特洛德大人的内衣套组了吧……

    「什么？这是怎么回事，赛伊竟然在这里。看来当初答应跟盖儿希姊姊比速度，提早完成任务回来是对的……说到这个，赛伊，之前提过的魔法书已经不用了，我现在有其他要你变的魔法道具。」

    「哇！吉、吉克鲁涅大人，太近了靠太近了！」

    这次换吉克鲁涅大人突然出现，一把抱起我，整张脸还凑过来。经我这么一提醒，她就惨叫一声，把我丢了出去。我顺著地心引力呈物线著地，不过地点却不是坚硬的地板，而是某个人怀里。

    「喔耶！我拿到了！没想到偶尔翘一次任务，赛伊就从天上掉下来了！」

    「呃，你任务有哪一次没翘掉啊！」

    还好意思说「偶尔」呢，荷姆薇洁大人，你这翘班魔人想混淆视听也太勉强了吧。

    真是的……这种状态到底要持续到什么时候？之前变成布伦希尔德大人的神器后，我就突然变成女武神大人之间的抢手货，加上后来又变成布里希嘉曼，结果连芙蕾雅大人都加入竞争的行列……

    当初为了拔那只变态公鸡古林肯比的尾羽，我还特别策划了众星拱月作战，没想到现在不费吹灰之力就实现了。当时我根本想不到会有这么一天。

    不过──先不论我有没有不良企图，能和大家打成一片，还是让我很开心。

    今天早上遇到一堆让人郁闷的事，现在终于能找回快乐的日常生活了。当我遇到困难时，这些女武神大人总是会对我伸出援手呢。

    「……等一下，薇洁姊，你说拿到了是什么意思？我就趁这机会说清楚吧，赛伊是『属于我的』，请赶快还给我。」

    「什么～～？这句话我可不能当作没听到啊，吉克鲁涅。赛伊什么时候变成你的了？这家伙我会妥善地使用，你就闭上嘴巴乖乖看著吧。」

    奇怪……总觉得气氛变得不太对劲，再这样下去……

    「你们两个，这样不行哟～～大姊姊都这么努力忍耐了，你们可不许独占啊。」

    「是、是啊！再说，赛伊小弟又不是东西，这么说对他太失礼了！如果姊姊们都这么想，我就不能把赛伊交给你们！」

    薇瑟边劝谏两个姊姊，边从荷姆薇洁大人手中把我抢过去。

    等、等一下，薇瑟，你有这份心意我很高兴，可是……

    「哎呀，装出一副好孩子的样子，想趁机独占赛伊吗？虽然有个认真的妹妹是很值得骄傲，不过你刚才那么说也太故意了吧？」

    「我还以为只有罗丝薇瑟不会这么做呢……看来是我太大意了。把那个交给我，罗丝薇瑟。你应该知道吧，我的摇篮曲……可是很沉重的喔。」

    x那间──四周的空气变沉重了。这并非譬喻，而是实际的感觉。我一看，发现荷姆薇洁大人高举的手中，正握著巨大的铁锤。

    「哦，有意思，我们姊妹间应该是禁止来真的才对……但既然有人杀气腾腾地拿出神器，看来也只好动手矣。」

    「……喂，你们四个，快住手啦。拜托……不要让姊姊生气喔。」

    包括刚才没加入口角的两人在内，全都进入了备战状态。她们各自拿起武器，取出距离，摆出战斗姿势。

    等一下，这是……骗人……的吧？她们五个人真的要打吗？再说……这件事靠打架能解决吗……？

    不……不对，全都错了。女武神姊妹平常感情那么好，不可能为了这种无聊的理由兵戎相向。

    绝对没错，这场无聊的纷争──是我的诅咒引起的。

    「我……！……我果然不该待在这里！」

    「啊，赛伊小弟！」

    我从薇瑟的怀中挣脱，全速冲出女武神的宿舍「温戈尔芙」。

    被我在身后的她们，原本沸腾的杀意明显冷却下来。没错，只要没有我，就不会发生这种丑陋的纷争。我不能为了自己的任性而掀起争端。

    我终于搞懂了，现在总算明白了。我已经无处可去，从现在起──我得独自过活才行。

    「各位…………谢谢你们这段时间的照顾……──再见。」

    我一直压抑的情绪在此时化为泪水，自双眼溢出。

    我拖著踉跄的步伐，连滚带爬地一边跑著，一边想著。

    如果必须承受这样的悲伤……不如一直当戒指还比较好。

    赛弗利姆尼尔……打一开始就不存在还比较好──

    在那之后──我不管去「阿斯加德」哪里，都有种快窒息的感觉，只好漫无目的地到处徘徊。

    「布伦希尔德大人……洛基……对不起。我果然还是赢不了诅咒。」

    我无法得知他们现在人在何方，就算知道，我也不能依赖他们。越重要的人就越不能接近……这个诅咒就是这样。

    在我开始徘徊不知多久后，等回过神时天空已染成红色，一道巨大的彩虹桥横更眼前。

    「这里……是『毕夫雷司特』啊。」

    那是连结神界跟人界的彩虹桥「毕夫雷司特」。这样啊……既然这里是位在「阿斯加德」南端，就代表我之前一直都在往南走。

    我来到「阿斯加德」最南端，从大陆边缘探出头，往天空下方窥视。

    「如果从这里跳下去就能死……我应该会毫不犹豫地跳吧。哈哈，这么做也没用，不管跳几次我都会复活。」

    没错，我当然会复活。我的「古尔维格」的真面目，才不是什么能每晚成为晚餐的方便能力，而是一旦盯上猎物，死也要杀掉对方的诅咒之力。

    既然求死不能……就注定我要永远孤独了……

    「喂。」

    「！是、是谁！」

    当我正绝望到极点时，有个充满磁性的低沉嗓音从背后叫住我，让我忍不住转身过去。站在我面前的，是「毕夫雷司特」的守卫海姆达尔大人。

    「怎么，原来是山猪啊。看这煤灰色的体毛，你应该是赛弗利姆尼尔吧？」

    「是没错……但请别吓人好吗？您到底是从哪里冒出来的啊？」

    真是的，为什么偏偏挑今天出现啊？他出现的地方，似乎跟以往藏身的树丛方向完全相反……这代表那里就是他的家「西敏别尔古」。

    「以前洛基曾说，现在监视的必要性降低，所以我的价值也变少了。我每天都有认真工作，却得不到任何人的认同──所以我想通了，既然我的家就在旁边，那我的警备工作应该也能在家完成……」

    「原来如此，海姆达尔先生变成在家工作的警卫了。」

    难怪他老是不见人影。海姆达尔大人的视力和听力是超乎常人地敏锐，没必要特地在桥的正前方站岗。他应该是听到我的脚步声接近，才会从家里走来察看。

    「你一个人？这种时间来这里做什么？你不是『瓦尔哈拉的晚餐』吗？」

    他没有责备只是询问，不过这问题对现在的我而言格外沉重。

    「现在有徒弟能代替我，我就稍微依赖她一下……我什么也没想只是一直走，不知不觉就走来这里了。」

    「这样啊，这倒是不错的运动呢。」

    呃，嗯，算吧，这么说也对啦。不过……从演唱会骚动那时，我就一直觉得这位大人很特立独行，完全不知道他在想什么。

    「你……觉得我脑子里不知道在想什么，对吧？」

    「！您、您怎么知道？」

    真意外，竟然被海姆达尔大人说中。就算看不透他的想法，也不代表他脑袋空空吧。

    「常有人说不知道我在想什么。但对我来说，这种话真的很没道理，因为我平常根本什么都没想。」

    「呃，关于这一点，您还是想一下吧。」

    「不可能，我没办法思考事情，所以不知道我为什么不想，再说了，我也从来没想过这件事。」

    啊……也就是说，这位大人的脑中一直都像一张白纸喽。这么说来，他跟其他人不同，能跟现在的我正常交谈，或许他真的什么都没想呢。如果一开始没有想要的念头，就不会产生占有欲了。

    「那么……您不会想知道自己为何不能思考吗？」

    面对我的问题，海姆达尔大人面无表情，既不点头也不摇头，只是静静地俯视我，做出回答：

    「原因我知道。就算我不思考，别人也会说出想法，我只要跟随对方的想法就好。」

    「可是……如果那个人的想法是错的呢？这样海姆达尔大人也会跟著错了……」

    面对我的疑问，海姆达尔大人面无表情，既不点头也不摇头，只是静静地仰望天空，作出回答：

    「这样一来……我就能犯错了。」

    「！」

    这位大人该不会……不是无法思考，而只是不去思考吧？

    海姆达尔大人的体质让他比谁都看得更广，听得更多。或许他无法从这庞大的知识和资讯中挑出正确答案，觉得这么做很无谓，才会放弃思考……

    「有点不一样。」

    「咦？」

    「我只是单纯觉得寂寞而已。如果我必须靠别人的想法而活，就能经常感受到别人的存在。虽然以我的立场，我不能随便离开此地……不过我……其实并不想独自一人生活。」

    怎么回事……海姆达尔大人是在读我的心吗？而且刚才那番话，难道是海姆达尔大人的真心话吗……

    「赛弗利姆尼尔，你偶尔也试著别用头脑思考，坦率地向外界寻求依靠吧。好了，你也差不多该回去同伴身边了。你……别孤立自己，要跟同伴共处，这是我想却做不到的事……你就连我的份一起，在群体中好好过活吧。」

    海姆达尔大人说完就从我的腹侧举起我，让我的鼻尖转向北方。他碰到我时，我紧张到浑身僵硬，幸好海姆达尔大人依旧没表现出任何欲望，直接把我放回地上。

    于是──我就下定决心，开始奔跑。

    也许会带给大家麻烦，也许会发生无法挽回的错误，可是……即使如此……那里还是我现在的归处。

    我埋头跑了大约三小时后，从「瓦尔哈拉」馆内透出的灯光，朦胧地照亮我的眼前。

    嘿……看吧，赛弗利姆尼尔，海姆达尔大人说得没错吧。

    「喂～～！赛伊～～小弟！……也不在这里啊？他究竟跑哪去了……」

    主厨不知从哪得知我逃出「瓦尔哈拉」的事情，正担心地到处找我，海兹也陪在他身边一起找。

    「小赛……从海兹面前逃也似的消失了。他看起来心事重重的样子……似乎不想再回来『瓦尔哈拉』了。」

    从海兹的话推断，应该是她担心我，就跑去通知大家了。就算我的变化再微小，也一样逃不过她的眼睛。

    「农园那边我都找过了！我确定师父不在那里！呜～～师父，你跑到哪里去了～～！」

    伊克斯也很担心我。那不光是因为她是弟子。从她的喊叫声中，我能确实感觉到她是打从心底在为我担心。

    「威兹卡爷爷！我们找遍训练场每个角落，还是没看到任何山猪！」

    「这样啊，辛苦你们了。」

    「威兹卡殿下，我们在本馆内调查了好几遍，看来他并不在本馆内。」

    「嗯……确定没有遗漏吧。赛伊殿下……你到底躲到哪里去了？如果早上有察觉到你心中的烦恼，或许就能帮上你的忙了……老夫还真是没用啊。」

    威兹卡先生发挥他的领导力，动员所有英灵战士到处找我。现在已经夜深了，看来英灵战士们今晚应该没吃晚餐。让他们饿著肚子到处找人，真是对不起他们。

    「赛伊──！你到底跑到哪里去了～～！妹妹她们对你的冒犯，就由本小姐来代为赔罪吧！拜托你赶快出来啊～～！」

    在天上大喊的是盖儿希大人。

    她明明什么错也没有……不，就连她的妹妹们也是无辜的。即使这样，她们还是拚命在找我。

    「可恶……在图书馆也没找到他。这下他不在『格拉兹海姆』的可能性越来越高了……葛琳姆盖德，你的使魔找得怎样了？」

    「呃，我看看喔……啊，请、请等一下，修维特莱德姊姊！我的狗狗说它们抓到两头山猪了……！」

    「你说什么！呃……两头？」

    「喂，放开我！还不快放开啊，你这只狗！本人是葛林布路斯堤，高贵的气质跟赛弗利姆尼尔可是有云泥之差！不，先不论这个，光是颜色和体格就完全不一样了吧！」

    「好痛，痛死我了！人家别说是颜色和体格了，就连性别都不一样啊！你们只要是山猪就好吗！」

    哎呀呀……葛琳姆盖德大人的使魔们拖回来的，是一金一银的山猪。不管谁来看都知道他们跟我是完全不同的山猪吧。他们特地来帮忙找我，竟然还遇上这种灾难……

    「哇啊啊啊！对不起对不起！赛伊弟弟的确比较小，也没有这么漂亮的毛……」

    「是啊，赛伊殿下的毛色应该更不起眼……不对……更有韵味……」

    你们两位请适可而止喔，不要再谈毛色的话题了啦。

    算了，虽然最后那些话让我有点不爽……不过我还是很高兴。大家都挂念我，担心我……一直呼唤著我的名字。

    他们会那么做，说不定是因为戒指的诅咒发挥力量，激发他们的占有欲。不过……就算是这样，我还是想跟大家在一起。我要留在「瓦尔哈拉」……跟我重要的伙伴们一起生活！

    我从藏身的草丛中往前踏出一步。

    ……咦，怎么了，赛伊？继续走啊，只跨出一步是到不了任何人身边的。

    不要迷惘，不要害怕，大家都在那里……等著我啊，可是……

    「……为什么……」

    我明明下定决心，做好准备，但是……身体却动不了。

    ──如果加入他们的行列，一定会失去一切──光靠意志无法克服恐惧，我的身体不听使唤。最后只剩这堵墙了……我却跨不过去。

    明明这么近……明明喊得这么用力……却传不过去。

    我就在这里啊，赶快发现我啊……谁快来……找到我吧……拜托……！

    「嗯，找到你喽，赛伊先生。」

    「……咦……！」

    就在这时──有股无比温柔的暖意，将冻结于绝望中的我包围起来。

    温暖的手掌、温暖的声音、温暖的心意，在这里的这一切──都属于我苦苦等候的那个人。

    「布伦……希尔德……大人……？」

    「没错，我是布伦希尔德。幸好第一个发现你的人……是我。」

    她说完，将抱住我的手臂圈得更紧。

    我一直……勉强掩饰的情感，终于在此时溃堤了。

    「呜……啊啊……呜哇啊啊啊啊啊──────！」

    眼泪无法停止，情绪也无法冷静。我好悲伤又好难过，忍不住将所有痛苦一吐之快。

    「为什么我是安多瓦拉那德！我根本不想带给任何人不幸，也不想杀害任何人啊！我从没诅咒过任何人，还一直不停祈祷，祈祷世界能和平，大家都能幸福！可是为什么……为什么只有我……为什么都是我……要受这种折磨啊……！」

    我不是想责怪于谁……但我就是忍不住要诅咒自己。

    布伦希尔德大人静静聆听我的诉苦，并含泪说道：

    「对不起，赛伊先生……是我太不负责任，只会一味期待你能自己战胜诅咒，结果害你这么痛苦，甚至走投无路……该挺身对抗诅咒的人不只是你，应该是『阿斯加德』全体人民才对。」

    布伦希尔德大人的话，让我的心充满了温暖。

    每个听到这番话的人，让这世界充斥著沉默。

    「赛伊先生，你孤军奋战了这么久，辛苦了。接下来……就交给我们吧。」

    布伦希尔德大人用坚定的语气喃喃，接著就把我抱起来，转身朝「瓦尔哈拉」的方向。

    我看到洛基站在那里，眼角泛泪，露出微笑。不过……在他身后的奥丁陛下，却浑身散发出肃杀的气息。

    奥丁陛下开了口。他的声音如远雷低沉，他的独眼如寒冰冷澈，我不禁心惊胆战。

    「……所有的事，本王都听洛基说了。赛伊，本王很惊讶，没想到你的真面目……竟然是被送进『阿斯加德』来暗杀本王的诅咒兵器。」

    奥丁陛下此话一出，那些不知道内情的人立刻一阵哗然，不过，当奥丁陛下一举起手，那些声音就瞬间消失。

    「回避『诸神的黄昏』……是本王的宿愿。山猪啊，你知道这代表什么意义吗？」

    奥丁陛下一边质问我话中的含意，一边拿起神枪永恒之枪，静静以枪尖指向我的眉间。

    「不管是多小的火种，只要有可能为本王带来『死亡』，本王就得加以熄灭。所谓的主神，如果不够聪明就无法担任。至于周围的人怎么看，那又另当别论了。」

    「！喂……这跟说好的不一样喔，大哥！住手……！」

    洛基见事情的发展跟预期不同就立刻冲过来，但永恒之枪却抢先──逼近我的眼前。

    「不用担心，本王没有要处罚赛伊。」

    奥丁陛下忽然露齿一笑。咦……那、那就是说……

    「本王不会降罚，也不会问罪。赛伊的复活能力曾解救我们诸神的困境，这可是不争的事实。如果你的能力以后不能为本王所用，本王也会很困扰。所以……我们要全体动员，一起来解除你的诅咒。」

    奥丁陛下说完就挥了一下神枪，将发亮的枪尖指向天空。

    「本王以主神奥丁之名，在此对『阿斯加德』所有子民下令！我们要找到那个做出戒指，施展s主魔咒的矮人──」

    奥丁陛下接著把枪放下，以枪柄末端敲击地面，造成一阵摇晃。

    此时此刻……「阿斯加德」透过这神圣的宣示，凝聚成一体。

    「──把安德瓦利给找出来！」

第五卷 龙与s神的主菜 第六章 ～计策色的凶刃～

    第二天早上。

    当女神苏尔大人载运的太阳，从东方的天空一如往常地探出头时──「阿斯加德」全体人民集合在「瓦尔哈拉大练习场」集合，聆听这次由奥丁陛下一手主导的「补捉安德瓦利作战」的内容。

    这次的作战顾名思义，就是要抓到那个在我赛弗利姆尼尔──也就是魔法戒指安多瓦拉那德身上施加s主魔咒的矮人安德瓦利。

    「根据咒术的始祖玛尔戴尔的说法，只有施咒者安德瓦利本人知道解咒的方法。毕竟s主魔咒是他想的，是只属于他的禁咒，所以这世上能解咒的只有安德瓦利一人……总之就是这样。」

    这是之前玛尔戴尔大人做出的结论，洛基将这一切全部公开，让集合在这里的所有人都能同步取得资讯。

    「那家伙潜伏在九界某处，只将戒指送进这里，虎视眈眈地寻找对奥丁发动诅咒的机会。不过我们很偶然地抢在诅咒发动前，先发现了赛伊的真面目。所以接下来……就轮到我们主动出击了。我们集合各位来这里，就是要借助大家的力量。」

    「嗯，也就是说……这次的作战基本上就是『人海战术』吧？」

    「你还真敏锐呢，弗雷，不愧是华纳神族自傲的军神……正如弗雷所言，大量的人手就是我们接下来的武器。既然不知道他躲在这世上的哪个角落，我们也只好不计一切手段，就算用地毯式搜索也要把他找出来。」

    这种像滚轮一般碾遍每个角落的作战方式……实在称不上有效率，也非常花时间。不过，我们对安德瓦利藏身何处一点线索也没有，除此之外也别无他法。

    而且幸运的是，为了防备即将到来的「诸神的黄昏」，人手可说是非常充足。就某个层面而言，这或许是最适合我们的作战方式。

    「顺带一提，根据『毕夫雷司特』的守卫海姆达姆传来的情报，听说在『约顿海姆』附近没看到矮人的踪影。他的视力非常可靠，所以我们主要要搜索的，应该『约顿海姆』以外的地方。还有，别忘了，俗话说『丈八灯台照远不照近』，我们第一个必须搜索的地方，就是这处『阿斯加德』。」

    原来如此，正因为我们是「阿斯加德」的居民，了解「阿斯加德」的内部情况，很可能会先入为主地认定「安德瓦利不会在这里」。这一点的确值得考虑。

    「要好好找喔。光是昨天找一时失踪的赛伊就那么辛苦了，这次的工作想必会无聊得要死……不过你还是会帮忙吧？」

    洛基说到这里，看向正在队伍前方挖耳朵的托尔大人。

    大干一场葬送敌人，是战神托尔大人的职责和信念。所以他对此意愿如何，的确令人在意……

    「哼！不要问这么不上道的问题啦，洛基。赛佛姆利尼艾尔也是本大爷的好麻吉！就算无聊又怎样，不管多少忙本大爷都照样帮！」

    「谢……谢谢您……！」

    喔喔，托尔大人意外地干劲十足呢。他用连大猩猩都会哭著跑掉的气势拍打胸膛，举起他招牌的战锤（雷神之锤）。

    不过，如果还当我是麻吉，是不是也该记对我的名字了……？

    「是啊，赛伊殿下，虽然敝人力量有限，也请别忘还有军神提尔在喔。虽然从那次托尔殿下的餐会后，我们就没再见过面，不过既然你听过我的当年勇，就代表我们缘分匪浅。你就当坐上大船一样尽管放心吧！哈、哈、哈！」

    「谢、谢谢您，提尔大人，有您在我很放心！」

    嗯，真的很放心，尤其是他不像之前那样醉醺醺的。不过他不管有没有喝酒，情绪似乎都一样很高昂……

    「好啦──各位，如果是以多取胜的战术，相信我们女武神小队也不会输的！我们要好好表现一番喔！」

    「「「「「「「「「好！」」」」」」」」」

    芙蕾雅大人活力十足地一发号施令，女武神九姊妹就整齐一致地以敬礼回应。当男人们对那格外华丽的一角行注目礼时，奥丁大人高声喊道：

    「本王期待各位的表现。现在……作战开始！」

    为了解除我身上的诅咒，顺便拯救我，「阿斯加德」全体人民团结一心展开行动。

    当初为了找我，刚好歪打误撞地把包括「瓦尔哈拉」本馆、大农园、大练习场在内的各项设施，以及大图书馆都找过一轮了。至于黄金苹果园，则由管理员伊兹娜大人和她丈夫布拉基大人负责搜索。

    顺便插个话，虽然奥丁陛下拥有能一览全世界的「至高王座」，但似乎因为被某种魔法妨碍，即使坐上去也找不到安德瓦利的踪影。而王座所在的宫殿「瓦拉斯凯尔弗」，则由奥丁陛下的使魔乌鸦与狼负责搜索。

    所以现在只剩下……

    「啊，对了──！也得搜索女神之馆『温戈尔芙』才行！我去帮忙一下好了。」

    「喔，既然这样，那我也来助你一臂之力！」

    「光站在这边也不是办法，本王也跟你们一起去吧。」

    面带喜色地准备一同出发的，是一只山猪和神界排名一二的两人，不过某只松鼠的声音却突然出现，粉碎了我们的企图。

    「啊，三位老爷，恕咱冒昧，其实不用劳驾各位，咱每天都睁大眼睛在监视『温戈尔芙』的每个角落，不管是寝室还是淋浴间，别说可疑人物了，就连老鼠也混不进来的，哼哼。」

    「「「你才是最可疑的人物吧，臭松鼠！」」」

    可恶，拉塔托斯克这小子，竟能让我们不用排练就发出完美合声。没想到在「阿斯加德」里，还有动物比我更能尝到甜头……

    算了，海扁拉塔托斯克这件事就先点到为止，总之现在剩下的只有托尔大人的宅邸，跟贝尔杰率领的反叛军对战过的荒野「韦格利得」，还有我老家所在的「依达菲尔德之森」。

    托尔大人家里的人手很多，不输「瓦尔哈拉」，应该没有问题，比较麻烦的是「韦格利得」。就因为如此，才会把这里交给英灵战士们负责。

    不管「韦格利得」有多广大，英灵战士可是人数超过二十万的军队，要调查完也只是迟早的事。至于我老家的森林，也因为我以前在老家时闲得发慌，所以每个角落都去过了……

    结果，洛基的「丈八灯台」推测完全落空，我们得出「人果然不在『阿斯加德』」的结论，提早结束搜索。

    如此一来，作战就进入第二阶段。

    「各位辛苦了，等稍事休息后，本王想将搜索范围扩大到『阿斯加德』外。英灵战士们就经由『毕夫雷司特』到人界『米德加德』进行搜索。那里虽然是本王所创造的，但广大程度可是远远超过『阿斯加德』，你们的表现将是决定一切的关键。即使回到怀念的故乡，也不能掉以轻心啊。」

    奥丁陛下亲自下达指令后，英灵战士们热血沸腾地以吼叫回应。姑且不论这个搜索矮人的任务能不能带来成就感，至少这是他们第一次执行操练以外的任务，光是这份喜悦，就把疲劳二字从他们心中消除得一乾二净。

    这么说或许有些不恰当，不过能以这种意外的形式对他们有所贡献，我也觉得很开心。如果贝尔杰能再多忍耐一段时间就好了……就在我稍微陷入感伤时，主厨的声音突然从身旁传来。

    「赛伊小弟，其实我们厨房的所有员工，也要跟那些英灵战士大人们同行。」

    「咦，是这样吗？」

    「是啊，这是奥丁陛下大人的命令，所以赛伊小弟，海兹小妹就麻烦你照顾了。」

    「不……如果亲爱的要去，那海兹也要去。反正在这里乾等也帮不上小赛的忙。」

    「啊，那我也要跟你们一起去。如果由我来配给饮用水给搜索队，不管是效率还是解渴度都能提高百分之五十喔！」

    「海兹……还有伊克斯……谢谢你们……！」

    大家温暖的心意，从刚才就开始猛攻我的泪腺，让我忍得很痛苦。为了不让自己哭得太厉害，我努力挤出最灿烂的笑容，目送大家出发。

    「好了──接下来是女武神小队。本王要请你们去搜索『华纳海姆』。本王听拉塔托斯克说过，你们以前曾为了帮助赛伊偷偷潜入那里。希望这次也要小心行动……知道吗？」

    「好，我知道了，奥丁叔叔！奥尔特琳德，等我们潜入后再麻烦你施展那个魔法喔。」

    「就交给琳德矣……那个，赛伊氏……」

    「？啊，是的。」

    怎么了？奥尔特琳德大人突然转身过来，目不转睛地盯著我看。我们默默互看了好一会儿，奥尔特琳德大人才喃喃说道：

    「原来如此，这就是占有欲……」

    「啊？」

    「……没什么矣。你也去跟其他人打个招呼吧。」

    奥尔特琳德大人立刻撇开视线，躲到大家后面去了。就在同时，盖儿希大人推开人群，来到我正对面。

    「来了！本小姐是第一个来打招呼的！终于等到了，终于等到这一刻了……！」

    呃，不好意思，在你正感动颤抖时打断你，如果把奥尔特琳德大人算进去，其实你应该是第二个……算了，在这时吐槽未免也太不识趣。

    「赛伊，本小姐受过你很多帮助，真的很感谢你。所以你要好好记住，第一个找出安德瓦利的人，绝对是本小姐！」

    「好，我会记得的。我也会记得盖儿希大人的风，是姊妹中最大的。」

    「！赛伊……对，你说得没错！本小姐会为你超越神速的！」

    哇，等一下，别在这里使出甲僦风啦！我已经感受到你的干劲了！

    「真是的，盖儿希姊还是一样静不下来……赛伊，老实说，听到你被诅咒时，虽然觉得惊讶……不过也可以理解。原来我会被你这种人吸引，不是没有原因的。」

    「咦？吉克鲁涅大人，你有被我吸引吗？」

    这时现场的气氛瞬间冻结，吉克鲁涅大人的头上则冒出蒸气，好像真的有温差一样。

    「谁、谁谁谁说的！怎么可能嘛，想也知道是骗人的吧。不，既然有诅咒，这也没办法吧！总之你别会错意了！」

    嗯……理由变来变去，结果却是变相肯定，看来吉克鲁涅大人的本性还是挺坦率的。

    就在这时，薇瑟似乎对那句「被我吸引」有所感触，用彷佛想起什么的语气喃喃说道：

    「这也就是说……我这种心情原来是喜欢吗……？希尔德姊姊还说我是得了感冒，原来特洛德姊姊才是正确的吗？」

    薇瑟的自言自语一传进瓦尔特洛德大人耳里，她的太阳穴就抽动一下。哇，好可怕！她明明就保持笑脸，为何会莫名散发出一股寒气啊……

    「小～～希～～尔～～德？」

    「怎、怎么了？我、我什么也没说喔。」

    布伦希尔德大人发现瓦尔特洛德大人正带著恐怖的笑容在看她，连忙别开视线吹起口哨（其实没吹）。她装傻的方法还真可爱。不过坦白说，当时她也是非常强硬要我配合她……算了，还是别提为妙。

    「龋赛伊小弟，我会尽全力帮你解咒。这也是为了我自己喔，因为我想知道这个心情到底是真是假，是喜欢还是感冒。」

    「……嗯，我也想知道。那就拜托你了，薇瑟。」

    我这么回答后，薇瑟摸摸我的头，露出笑容。那笑容跟刚才的不同，包含著坚定不移的决心。

    「嘿嘿嘿……就某个角度来说，或许还是别解开比较有意思呢～～我是指小朋友的诅、咒。」

    「请你别说这种坏心眼的话好吗，瓦尔特洛德大人？如果喜欢被众人吹捧的话倒是没差啦，不过我昨天真的很沮丧呢。」

    「大姊姊知道啦～～大姊姊也很想发现小朋友真正的魅力呢，所以那个施诅咒妨碍我的坏孩子，得好好管教才行呢，对吧？」

    喔喔，这下子我也得赶快成为坏孩子了！没想到我竟然会有羡慕安德瓦利的一天。

    「呃，这～～个，那～～个，诅咒……有人说诅咒别人就要挖两个墓穴……啊，我知道了！安德瓦利的藏身处，一定是有两个洞的地方！」

    我还在想怎么突然听到莫名其妙的话，说的人果然是葛琳姆盖德大人。这位大人总是无谓地把事情想得更复杂，自顾自紧张害怕，看来这次她也一样耍呆。

    「有两个洞的地方……哈哈，难道是鼻孔吗？」

    「对，就是这个！不过如果是人类的鼻孔，不管那矮人个子多小也进不去……所以答案就是──以初始巨人尤米尔的鼻子创造出来的地方！」

    「！得快这件事告诉那些英灵战士才行！以前本王用尤米尔的鼻子做出来的地方是……咦，是哪里啊，唔，本王一时想不起来……！」

    咦，奇怪，奥丁陛下是当真的吗……唔唔，原来她耍呆意外地有用吗……？

    「……对了，赛伊殿下，你知道『提尔温格』这把剑吗？」

    「提尔温格？不，我是第一次听到。那是瓦尔特洛德大人的剑吗？」

    「不，我的剑里没有那一把。那把剑啊……虽然有强大的力量，却是给主人带来毁灭，是大家口中的魔剑。」

    「给主人……带来毁灭！难道打造那把剑的也是……」

    「很遗憾，并不是安德瓦利。」

    「咦，不是啊……那修维特莱德大人为什么现在要提到这个呢？」

    「啊，抱歉。我想说的是，诅咒这种东西世上到处都是，就算赛伊殿下原本是受诅咒的物品，我也不会怕你。这就是我想告诉你的。当然，这不是我要拿来当成无法帮你解咒时的藉口，我只是希望你别把这件事看得太严重。」

    「修、修维特莱德大人……！」

    修维特莱德大人要我别净往坏处想的心意，我确实收到了。我会突然无法控制诅咒，可能也是因为诅咒跟我灰暗的心情产生了同调。这或许就是所谓的「咒由心生」吧。

    「什、什么嘛，大家怎么都说了些很帅气的话啊。我先声明喔，赛伊，要是你以为连我都会说正经话，那就大错特错了。」

    「啊哈哈，我知道啦，荷姆薇洁大人，我从一开始就不对你有任何期待了。」

    「你好歹也期待一下嘛……」

    荷姆薇洁大人浑身轻颤，眼角泛泪。咦，奇怪？这就怪了，我本来是想帮她降低门槛，结果门槛没降低，反而情绪变低落了。

    「算、算了，没关系，赛伊。为了帮你解开诅咒，我不会再像平常那样偷懒了。坦白说，除了掌权者外，我最讨厌的就是哭泣的小孩……为了不让你再一脸哭相，就由我来──让你的眼泪永远沉睡吧。」

    「……」

    「咦？怎、怎么了？为什么你一点反应也没有？」

    「啊，不，我只是在等最后的笑点而已。」

    「哪有什么笑点！我偶尔也想耍帅一下啊！」

    「抱抱、抱歉～～！」

    没想到荷姆薇洁大人竟然这么为我著想，甚至不惜破坏平时的风格……不管怎么说，我果然还是这世上最幸运的人呢。

    「……赛伊先生。」

    我感到既开心又难为情，整个人缩成一团，这时九姊妹的最后一人出声叫我。

    那是温柔至极，悦耳无比的……布伦希尔德大人的声音。

    「赛伊先生，施加在你身上的诅咒，一定能够解开。就算找出安德瓦利的人可能不是我们……也一定会有人找到他。因为在这一刻，我们『阿斯加德』就只为你而行动。」

    嗯……布伦希尔德大人说得对。正因为如此，我才能毫无迷惘地目送大家出发。

    「拜托你，布伦希尔德大人，我现在帮不上任何忙……唯一能做的就只有等待，所以请你千万别勉强，一定要平安回来喔。」

    「呵呵，你这句话还真怪的呢，赛伊先生，说得好像我们今生无缘再见一样。不用担心，我们一定会平安回来的，请你放心等待吧……好吗？」

    布伦希尔德大人看我心事重重的样子，就笑笑地这么说。

    可是，为什么呢……

    最后抱紧我的那副肩膀──在我看来似乎有些颤抖。

    说完「我们出发了」，芙蕾雅大人率领的女武神小队，终于也离开了「阿斯加德」。

    托尔大人、弗雷大人以及提尔大人兵分三路，前往妖精之国「阿尔芙海姆」和矮人之国「尼札威利尔」。连平常鲜少离开岗位的海姆达尔大人，今天也加入搜索「米德加德」的行列。

    换句话说，现在留在「阿斯加德」的只有我、洛基……以及奥丁陛下。

    「呼……龋洛基，你以前有看过『阿斯加德』这么安静吗？」

    我下意识长叹一口气，开口问洛基，洛基则摇摇头，耸耸肩，给了我预料中的答案。

    「没有耶。我在这里生活很久了……还是第一次看到『阿斯加德』这样呢。」

    洛基用有些愕然的语气回答。连身为奥丁义弟的他都这么说了，想必对奥丁陛下而言，应该也是第一次。事实上，奥丁陛下也的确充满感慨地叹了口气。

    「真是的……本来还想至少留下海姆达尔来监视巨人……不过为了你也只好如此了。呵……让我们『阿斯加德』随时会陷入危险的代价，可是很高喔。」

    「呜，看来我只好用身体来偿还了……咦，这样跟之前没什么两样嘛。」

    「哈哈！的确是呢。」

    奥丁大人抚摸下巴的胡须，露出豪迈的笑容。他的笑声随著突然变强的风，飘流到未知的远方。

    然而，就在这时──我怀疑自己是听错了。

    随风飘来的还有另一道声音。那声音一反先前开朗的气氛……感觉非常冷酷。

    「真的有够好笑……没想到『阿斯加德』的防备竟然会变得如此薄弱，我还真得感谢你跟安德瓦利呢。」

    「咦……？怎么了，洛基？你怎么突然说这些？」

    这句低语乍听之下就像在演戏一样缺乏真实感，不过那绝非演戏。我马上就知道──他是认真的。

    「多亏了你们……我才能这么轻松就杀了他。」

    才一转眼，奥丁陛下就以仰躺的姿势倒在地上。在他染满鲜血的胸前，深深插著一把形似七支刀的剑。

第五卷 龙与s神的主菜 第七章 ～叛逆色的s神～

    「……咦……等一下……怎么了？奥丁…………陛下？」

    我不懂，到底发生了什么事……？

    奥丁陛下突然被剑刺中，倒了下去。我已经确认过了……现在站在这里的只有我和洛基，没有第三个人。

    行刺奥丁陛下的人当然不是我。那又会是谁？我的确听到一句「才能这么轻松就杀了他」。而且那不是别人，正是洛基的声音。

    还有那把剑……贯穿奥丁陛下胸口的剑，我之前不但看过也实际用过，不可能认错。

    没错──那是洛基的魔剑。专属洛基的代名词……「银槲之剑」。

    「洛基？这是骗人的吧！奥丁陛下！」

    我从失神状态一回过神，就连滚带爬地冲到奥丁陛下身边，确认他的死活。可是……一切都太迟了。奥丁陛下连发出惨叫的时间都没有，就这样断了气。

    「怎么会……这是骗人的吧……怎么可能有这种事……！」

    我感觉全身血液瞬间倒流，无比的绝望逐渐侵蚀内心。

    这时──唯有洛基听似窃笑的声音，清晰地传进我耳里。

    「呵呵呵……！好久……真的等了好久啊。我一直在等这一刻，等著有一天找到让我可以轻松干掉这家伙，而且不用担心犯行曝光，最后还能顺利逃走的……大好机会！」

    「怎么会……为什么……你为什么要这么做……！」

    我心脏剧烈跳动，舌头打结，说不出话来。反观洛基却表现得无比镇定，感觉像在嘲笑陷入慌乱的我一样。

    「为什么？哈！你还问我为什么？你好歹是我的伙伴，也该察觉到了吧，赛伊……难道你还真以为我会跟这种烂人交好吗？」

    「……你是说……我错了吗……？」

    我问完便直盯洛基的眼眸深处，想从中探知他真正的心意，但我看到的是……犹如在地狱底部无尽延伸的深沉黑暗。

    「嗯，你错了，还大错特错！这家伙啊！从我小时候就明知道我遭受迫害，可是他却始终视而不见！等到我做出一些成绩后，你猜怎样？他竟然突然提拔我当他的义弟，开始重用我，真是笑死人了！」

    怎、怎么会……等一下，这是之前我为了输给伊克斯而烦恼不已时，他曾对我提过的往事……原来那背后还另有隐情吗？

    「为了替自作自受遭到斩首的预言神（密米尔）延命，他独占所有药草，结果我妈生病时无药可用，最后病死了！他还听信愚蠢的预言，让我无辜的孩子们活在生不如死的地狱里！怪我剪了希芙的头发？那不是很好吗，至少不是砍掉她的头！幸好我在最后一刻踩了煞车，他还得感谢我的好心才对！没错吧！」

    「！…………」

    多么让人……不忍卒听的一番话啊。如果洛基说的都是真的……那他的确有充分的理由计划s神。

    不过……即使如此……这也不构成让他实际动手的……理由吧。

    「洛基，快住手。幸好奥丁陛下有吃了我的肉，只要等到日落就能复活。一切都还来得及……拜托你放弃复仇的念头吧。」

    「这我可不能答应。很遗憾，我的复仇现在才要开始。」

    现在才要……开始？这什么意思？都已经杀了他憎恨的奥丁陛下，难道还不够吗？

    「你说得没错，再这样下去奥丁会复活，所以我接著要去杀太阳女神苏尔，再也不让太阳下山。还有托尔也要杀，我要装作若无其事地从后面接近……再对他说：『你父亲死了真是遗憾啊！』」

    「为、为什么你要做那么可怕的事……」

    「为什么？这还用说！阿萨族的烂人们全都有罪！我要杀了希芙，杀了她儿子，奥丁之妻弗丽格当然也要杀，另外像巴德尔、威札尔、海姆达尔、提尔、弗雷、芙蕾雅，还有女武神们，我要全部杀光，一个也不留！」

    「！」

    我只是不讲话……竟然胆敢这样口无遮拦，大放厥词！

    「你适可而止吧，洛基！如果你真心要这么做……那我就只能阻止你了！」

    「哈！还真敢说，这才像我的伙伴。那么，你打算怎么阻止？要用你擅长的曼纳兹吗？要是你变成芬里尔，就算是我也可能有危险呢。」

    「……我不会变成……芬里尔。我不能用你儿子的外表跟你战斗。」

    洛基听到我的回答，脸上嘲讽的笑容瞬间消失，不过这也没有维持多久。

    「听你这么说，是确定要跟我互相厮杀吧，你未免也太自大了……好吧，就陪你玩玩。幸好这里是『瓦尔哈拉』自豪的大练习场，很适合让我们认真地大打一场呢。」

    洛基用脚尖轻踢一下地面，再往后用力一跳。

    接著，当他静静著地后──我们就正式展开对峙。

    那时──有个世界即将告终。

    虚伪的舞台拉下终幕……我深信不疑的友情也在此结束。

    我的理智虽然明白……内心却无法接受眼前的事实。

    「龋洛基，为什么……事情会变成这样？」

    我跟挚友保持距离，相对而立，用颤抖的声音问道。洛基闻言则一脸歉疚，两眼微闭，紧闭双唇片刻，就立刻回答：

    「原因很简单，这是从一开始就注定的『命运』。」

    的确……或许他说得没错。

    正因为我是我，他是他，我们才会走向这结局，毫无转圜的余地。

    不过，如果……

    能再重来一次的话──我会希望结局有所不同吗？

    （想这干嘛……一切都太迟了。）

    这里是神界「阿斯加德」主神奥丁陛下的跟前。在「瓦尔哈拉」这块广大的土地上，有两道身影正彼此相对。

    四周陷入沉默，连风也停了。在时间彷佛暂停的瞬间，在彼此绷紧神经的x那，我一口气唤醒沉睡于体内深处的力量。

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知、展现神威，五颜六色，千变万化，让邂逅、别离、调和与孤独之象徵在此显现吧！弗萨克第二十卢恩文字──曼纳兹。』吾乃贪婪之化身，吾乃漆黑之恐惧，吾之名为──『堕欲龙』法夫纳！」

    如暴龙般凶猛的力量激流，幻化为名实相符的形体。

    以不祥紫鳞为铠的堕落化身，具体呈现破坏和暴力的幻想之王。

    这位王者现在戴上了「恐惧头盔」。这是以前某个受欲望操弄的矮人所打造的铁壁防御。只要看到这个受诅咒的防具，就能让人感受到媲美死亡的恐惧。

    我为何能变成这副模样，现在我明白了。对我来说，这个样子就是我，而且……我需要这股力量。

    这是为了打破我不想要的命运。

    「……看来你是认真的呢，赛伊。既然你有这打算，我也不会手下留情。来吧，至少让我亲手──杀了你。」

    洛基从怀中拿出成束的槲寄生枝条，灌入魔力，转化为剑。他的群剑「银槲之剑」飘浮在半空中，所有剑尖一致瞄准我。

    x那间，一阵风吹过失去声音的大地。在静止的时间中，一神一龙进入对峙。彼此互不退让的信念，让我得以却心头迷惘，厉声吼道：

    「这将是我们第一次，也是最后一次交手。我要上了，洛基！」

    「放马过来，赛弗利姆尼尔！我会尽快解决你，不会让你太痛苦的！」

    我粗长的尾巴往地面一打，强韧的后脚使劲一踩，脚下立刻龟裂粉碎，尘土飞扬。狡猾之神见我来势汹汹，也跟著飞奔过来。

    只见洛基收拢群剑，披挂于背后，犹如一对翅膀。

    那对银色羽翼散发冰冷光芒，以振翅冲撞我的勾爪，擦出激烈火花！

    好，从这里开始才是关键，因为至此的战斗流程，都跟我之前交出龙的心脏时如出一辙。虽然在那之后我就马上被洛基打败……不过这次可不能这样。

    这次我一定要赢得战斗，阻止洛基！等著瞧吧！

    「！」

    我用力吸进一口气，屏住呼吸，打开双脚，稳稳撑住身体。在迎战洛基的剑时，我一步都没退。

    「哦，你的反射神经真不错！我对你刮目相看喽，赛伊！」

    洛基一边对我发动高速斩击，一边语带欣喜地喊道。

    洛基能自由操纵飘浮的剑，战斗方式跟布伦希尔德大人之前打过的浪之少女──希明蕾瓦大人非常类似。我的动作或许无法跟布伦希尔德大人一样，不过既然有看过示范，应该多少能模仿才对。

    我集中精神，感应杀气，把生命交给本能和直觉。如果是可能致命的剑，就用爪子确实弹飞，如果是用来牵制的剑，就用我自豪的鳞片先防御再挥爪。流经我们之间的空气被切割成无数碎片，疯狂绽放的火花将眼前一切烧灼，刀剑撞碰的金属声不绝于耳，代表战况正陷入胶著。

    极近距离的交锋几乎打得不分轩轾──既然如此！

    「吓啊啊啊啊啊！」

    我用右脚瞬间踏向地面，大地立刻龟裂炸开，并猛然将我抬起。我顺势往上一跳，扭转身体，甩动尾巴。

    轰然巨响与冲击扫过洛基。我的尾巴一个横甩，把洛基一边的剑翼打散，让他半边身体门户洞开。在著地同时，我立刻压低重心，一边回转身体，一边朝他挥出一记左上勾拳！

    「！干得不错嘛。跟之前的动作完全不同喔！」

    这招接在破坏防御后的组合技，却被洛基以新的银槲之剑轻松挡下，害我反而被树枝状的剑身狠狠刺伤左拳，只得拍动翅膀迅速拉开距离。

    「别想逃！」

    接下来换洛基发动攻势。他把围绕自己的剑插进地面，以拖行的姿势疾速逼近，再以大地为刀鞘，拔刀出鞘猛力一斩，把我的左臂整个砍飞。

    「喀啊！～～唔……还早得很呢！」

    好痛，真的好痛，不过我现在不会就这样退却。这一路经历过的无数死亡，体验过的无数痛苦，都为我带来勇气。

    我不顾从左臂断口洒下的大量血液，一跃跳到半空中，紧接著转换攻击模式，开始朝下方连续喷射毒雾。

    我变成龙时喷出的剧毒，能腐蚀对方的神经，使其无法动弹。如果喷中对手，胜负就能立见分晓。

    「你的企图太明显了！看我把你打下来！」

    只是我的意图当然也在洛基的预料之中。他一边带著从容的笑容闪躲，一边以擅长的魔法射出火焰反击。

    我无法完全闪避密集飞来的火焰弹，身上转眼就被烧得焦黑一片。再这样下去我会全身严重烧伤，连要继续飞行都有困难。

    靠这种消极的攻击方式是赢不了他的──我对这点还有自知之明，所以我才要等……等到我左臂再生的这一刻！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我翻转身体，拍动翅膀，瞄准目标，再将双手合十交握，藉由往下俯冲的重力加速度，朝洛基的头顶敲下去！

    「喀……啊……！」

    这股冲击力贯穿大地，在练习场上扩散开来，把「瓦尔哈拉」的窗户全轰破了。但不愧是洛基，受到这么强烈的一击还能勉强站著……虽然他咬牙撑了下来，受到的伤害似乎仍超过他的预期。

    「啧……我太大意了，没想到你的左手臂不知不觉间就再生了……如果你只用一只手臂攻击，我根本不当一回事，早知道会这样，我应该赶快闪避，别跟你硬碰硬才对。」

    「选错了呢，洛基。现在的我，是对龙这种生物彻底了解后变成的『真正的法夫纳』。之前我只是模仿外表，但现在我是真正的龙了。除了伤口能瞬间复原，头部的弱点也戴上装备，如果没有魔剑『利吉尔』，连心脏也无法贯穿。你再怎么打也打不过我的。」

    屠龙大英雄齐格菲之前曾说过，真正的龙是不死的化身。我现在就是这样。所以……就算再打下去也──

    「呵……呵呵呵………哈哈哈哈哈哈！」

    这时──洛基突然狂笑起来，我立刻提高警戒。

    「有、有什么好笑的，洛基！」

    「呵呵呵呵……！不，当然好笑了，怎么会不好笑呢？因为魔剑『利吉尔』……现在就在我手上，而且帮我拿到它的不是别人……就是你啊！」

    「！」

    糟糕！搜集伊瓦迪铸剑材料那件事……竟然在这时帮了倒忙……！

    「好了……在这里做个了结吧，伙伴。放心吧，等挖出你的心脏后──我会拿来好好利用喔。」

    洛基把手伸进围巾里摸索，拿出一条形状像剑的项炼。当他一注入魔力，项炼就瞬间变成屠龙的魔剑。在「林格威」找到剑后，我就一直在想他把剑放在哪里……这样啊，原来他把剑藏在那个地方。

    洛基以尖锐的剑尖指向我，刀身立刻散发出不祥的气息，看起来就像找到猎物的猛兽在欢喜嚎叫。

    可恶……怎么办？要怎么做才能赢过洛基？要怎么做才能阻止洛基？

    光靠龙的形态赢不了，可是除了变成芬里尔外，这无疑就是我最强的形态。现在我已经完全掌握安多瓦拉那德的能力范围，所以很清楚这一点。

    （……真是如此？）

    ……咦……什么……？刚才……是谁在说话……？

    （你的想法太落伍了，原版。希望你能想起来，就算是赝品，也有赝品才有的优点。）

    听这声音……难道是法尔修！怎么会，原来他的意志还残留著………不，不对，都到这节骨眼了，不可能就这么刚好发生奇迹。在记忆调和时，他的记忆变成我的。为了寻找赢得胜利的线索，我在记忆中搜寻，却挖掘到他的遗志。而且，现在也不过是再次同调而已。

    不过──我还是乖乖地集中意识，倾听我的幻听，并超越意识，来到潜意识的彼端，把灵魂联系起来。这么做……让我确实地找到了答案。

    「是吗……是这样啊……法尔修。」

    我拓展了我的世界──又认识一个新世界。我对沉睡在记忆暗影的自己道了谢，之前始终紧绷到极点的神经，也跟著缓缓放松下来。

    「喂喂……你到底在干嘛，赛伊？在这种局面中一旦松懈，就等于自杀啊。如果你不是要求饶，那又是想干嘛？」

    「你问我要干嘛？……很简单啊，洛基，我要让……──奇迹发生。」

    我一边说，一边往前伸直右手，闭上眼睛，接著把左手放上右臂，张开双脚与肩同宽，稳住下盘。先呼一口气，排除所有杂念，再吸一口气，对生命进行转换。

    最后──我以庄严的态度下令。

    「闪耀吧……『爱之裁罚』！」

    应我的呼喊现身的，是闪耀银白光泽的圣剑。天蓝色的战斗少女──布伦希尔德的爱剑，现在就在我手中。不……正确来说，是我的右臂化成了剑。

    这是透过之前法尔修向我展现的能力──「部位变化」所变成。

    「什么！太扯了……竟然将自己的右臂变成神器……！」

    洛基不敢相信眼前发生的事，怀疑起自己的眼睛。没错，当初我看到法尔修这么做时，的确也很吃惊。不过到了现在……我却不觉得有什么奇怪的。

    「是否强烈地相信自己能变，就是赛弗利姆尼尔能不能进行超级变化的关键。再来，或许这么说很奇怪，不过我自认是布伦希尔德大人的专家。从以前我就一直憧憬著她，全心注视著她……所以，我怎么可能会变不成她的剑呢！」

    「……哈哈……太猛了……你这家伙，都到最后了，说话还是这么乱七八糟啊！」

    洛基露出傻眼的苦笑，把剑缓缓地往后拉，以水平方向持剑，剑尖维持在腰部的高度，并将所有力量灌注其上，开始最后的咏唱：

    「『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其身躯，吾于此展露全知，展现神威，乃不变不易，为所当为之事』……」

    天空如父，大地如母，发自诚心，对天地立誓。透过此誓言，非神者可仿神，为神者可成真神。

    「『宣扬霸业，至大至刚，雷光影中，积沙成塔。力量、野性、本能与失控的代表，传授、传统、封闭与解放的象徵，均在此显现吧！弗萨克第二暨第二十三卢恩文字……乌尔兹、欧赛尔！』」

    施术者的祈求，由世界来回应。上天赐予的神秘之力，化为光芒包围魔剑。

    「我就直说了！这是我火、力、全、开的一击！」

    真是的，洛基这家伙……明明有这么厉害的招式，还敢说自己不擅长战斗，要说谎也该有个限度吧。既然这样──我现在也只能硬干了。

    （布伦希尔德大人……请赐给我力量吧。）

    她奋战的英姿烙印在我眼里，镌刻在我脑中，我把那个身影跟现在的我重叠在一起。我模仿她身为「神之战铠」的绝活──从盔甲中喷出的「甲僦风」，把我强大的龙之魔力集中在剑上。

    「把仇敌消灭殆尽吧──神技！战甲────……」

    我要全心全意，使出全力……加以迎击！

    「……之光─────！」

    不再有所保留，打出自己最强的王牌，让彼此的信念互相冲撞吧！

    破坏的光芒剧烈闪烁，互不退让，冲击波与爆炸声此起彼落，毫不留情地将「瓦尔哈拉」逐步吞噬。练习场破碎四散，宫殿几近半毁。自从我被召来当食材后，这里便是我再熟悉也不过的景色。当破坏的痕迹无情地刻在熟悉的风景中──我们的战斗也终于迈向尾声。

    「喀啊！……真的假的……我竟然会……被你…………」

    屈膝跪下的人，是洛基。

    他拄著插在地上的魔剑瘫靠在上头，边吐血边喘气。话虽如此，我受的伤也一样不轻。

    「呼啊，呼啊……怎样！是我赢了，洛基！好啦，这次总该乖乖投降了吧。」

    我勉强鞭策快倒下的身体，努力虚张声势。我不知道洛基对逞强的我有什么看法，只见他缓缓抬起原本垂下的头。

    「啧……要我投降？你啊，果然是天真到不行呢。」

    听到我招降，洛基回以咂嘴，用不耐烦的表情没好气地说：

    「你每次那么说，有哪一次让事情好转的？有吗？……快想起来吧，英灵战士叛乱事件那时，你希望贝尔杰投降，没给他致命一击，结果他逃走后做了什么？当著你的面──把谁杀了？」

    「！」

    ……住口……别再说下去了，别再让我想起来。

    我是洛基的伙伴。就算洛基真是诸神之敌，我仍是洛基的伙伴。

    不管洛基犯了什么错……我还是想原谅他！

    「很不巧，我是不会投降的，而且我还活著呢。对了对了，我看乾脆顺便做出宣言好了──煤灰色山猪赛弗利姆尼尔，是我洛基的所有物。」？……为什么……为什么洛基要刻意做这种事？

    他这么做……到底是想要我做什么……？

    「接著……有人回这里时，我会先这么说……『赛伊的诅咒失控，结果奥丁死了。我也很危险，快救我。』对方一旦放松戒心，我就绕到背后……杀了对方。呵呵，好期待喔。而且第一个回来的应该是──」

    洛基说到这里就停了下来。

    他像在试探，像在挑衅，残酷地卖了一下关子后……再度开口：

    「──布伦希尔德吧？」

    「！…………洛──基────────！」

    我的吼叫形成回音。

    我以曼纳兹化成人形，以双手勒住洛基的脖子。

    憎恶一切的力量，怨恨一切的波动。咒杀的漆黑渣滓化为实体，包围洛基的身体。

    洛基就跟贝尔杰那时一样，步步迎向凄惨的死亡。

    然而此时──洛基露出跟贝尔杰不同的安祥神情──

    「抱歉，赛伊……原谅我。」

    在死前……他如此喃喃说道。

    这是……怎么回事？

    为什么洛基要在死前向我道歉？他没对我做什么啊，杀了他的人明明是我才对。亏我还劝他s神是不对的……结果我却把洛基……

    「我不懂……我完全搞不懂啊！」

    我放开洛基化为白骨的颈子，瘫坐在地。眼泪不知不觉间流了出来，弄湿我掩面的手。

    我的脑中……已经一片空白。我不知道自己该做什么，还能做什么。

    「不要想就好了，反正都是些无聊的俗事。」

    下一刻，背后突然就传来声音。我回过头，用被泪水模糊的双眼一看，发现有个老人站在面前。

    我一瞬间还以为是威兹卡先生，不过并不是。

    我比这世上任何人──都还熟知这个人。

    「……安德瓦利……」

    老人听到我叫他的名字，满意地点点头，眼睛半闭。他看向不成人形的洛基，又看向被瓦砾覆盖的奥丁陛下……接著露出比这世上任何人都更邪恶的笑容，对我说道：

    「你确实完成了你的任务，安多。不对，这么叫似乎有点麻烦，毕竟你的师父也叫安多，而且仔细一想，连我本身也能叫安多。你说是吧……安多瓦拉那德。」

    「我的师父……？这是怎么回事……你到底知道多少事情？为什么你会知道这个？你是怎么出现在这里的？」

    「哼……原本不过是个戒指，话竟然这么多。我什么都知道喔，发生在『瓦尔哈拉』的所有大小事，我每一件都知道。因为跟你一起送进来的艾尔德弗利姆尼尔，就是我用来打探神界情况的道具。它不但是我放出来的『眼线』，也是把我带来这里的『大门』。」

    「！那个锅子……！」

    我从没想过……要怀疑锅子。我当初以为锅子有方便的功能，是为了让别人更有意愿捡走我……但既然制作者是安德瓦利，我就该知道他不可能这么好心。

    只是没想到……他竟然设想得如此周到……

    「呵呵呵……是啊，我什么都知道，包括这一刻在阿斯加德只有我和你两个人，还有好不容易才杀掉的奥丁因为吃过你的肉，所以会在日落后复活。不过这对我来说反而好，毕竟要是不能亲手解决痛恨的人，我是不会甘心的，你的肉刚好给了我这个机会。」

    「……你要对奥丁陛下做什么？」

    「这还用说，当然是趁那些头脑不好的阿萨族回来前，把奥丁的尸体搬离这里，等太阳下山复活后……再杀他一次。复活的地点会在尸体旁边对吧？多亏你们实验做得这么仔细，让我省了不少工夫。」

    「你以为……我会保持沉默，眼睁睁地看著你这么做吗？」

    「是啊，我就是这么想的。做出你的人是我，你绝不会违抗形同生父的我。首先第一步……就先解除你那危险的诅咒好了。」

    安德瓦利慢条斯理地走近我，一把抓住我的头。不可思议的是，我的身体完全没有力气抵抗他。

    「『宿怨已消，怒火弭熄。』」

    我感觉这句话渗进体内深处，从内侧将我净化。原来这就是解咒的咒语啊，亏我之前那么烦恼，没想到这么轻易就解决了……这样一来，我终于能摆脱s主魔咒了吧？

    我明明一直渴望如此……却一点也不开心。这一定是因为付出的代价实在太大了……

    「好啦，我都快等不及了，安多瓦拉那德。这下你终于名符其实──只属于我一人了。等回去后，我要好好地疼爱你的。呵呵，呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！」

    整起事件的元凶扬起的大笑声溶入「阿斯加德」的天空之中。

    太阳虽然已西斜，但距离日落却还很久。至于到外面的世界进行搜索的人，如果没有人呼叫他们，大概也要过一段时间才会回来吧。

    多么完美的剧本啊，我根本无力可回天。这出由安德瓦利策画的复仇大剧，就要在此迎向结局了吗……

    「哈哈哈哈、哈哈……啥！等一下！那是怎样……！」

    就在这时，安德瓦利得意的大笑忽然变成惊讶的大叫。

    我抬起原本垂下的头，一仰望天空，立刻做出跟安德瓦利一模一样的反应。

    「那、那是什么！怎么可能，太阳竟然……！」

    ──太阳竟然在……高速飞行──！

    那速度简直超乎常理。太阳彷佛划过夜空的彗星，一转眼就被西方的地平线吸了进去。

    自从来到神界，我好歹也看过几次会让人怀疑自己眼睛的奇景。可是，这世上真的会有这么疯狂的景象吗！不，也不是没有，像连续日落就是。没错，我明白了，我也差不多该明白了。好！以后不管发生什么，我都不会再吃惊了！

    ……就在我随便做出决心之后，听见了一道声音。

    「呵呵呵……！不错嘛，感觉还满爽快的。嗯……这种感觉还真是『就像重获新生』一样呢。」

    对……对……不会错的，这声音我可是熟得很。你说怎么办啊，我刚刚才决定不管发生什么都不再吃惊了说。

    「抱歉，让你担心了，赛伊。不过──终于让我找到啦。」

    原本平静地对我说话的声音，此时突然一变，就彷佛野兽捉到猎物般，用充满威吓的语气叫出猎物的名字。

    「嗨……矮人暴发户，安德瓦利先生。」

    我不用确认就知道这是谁的声音，而且也没办法确认，因为我的视线被满溢的泪水给模糊了。

    「洛基！怎么可能！太阳明明还没……不，是应该还不会下山才对。」

    安德瓦利脸上难掩动摇。他跟某人一对上视线，那充满恐惧与焦虑的表情就瞬间冻结。

    「你就是那个风闻已久的安德瓦利吗？从以前到现在……都一直受你诸多关照呢。」

    奥丁陛下的独眼用刀刃般的锐利眼神注视安德瓦利。安德瓦利应该快被吓死了吧……我有过好几次经验，非常了解这种心情。

    「洛基殿下！成功了吗！」

    接著出现的是布伦希尔德大人，她看起来非常紧张的样子。不对，不只是布伦希尔德大人。除了她以外，原本应该出去搜索的所有人民也都回来了。

    这招瞬间回来的戏法，应该是靠传送（拉德）的卢恩之力吧，这种程度连我也看得出来。可是为什么一切都刚好集中在这个时间点呢……

    「我要跟你道歉，赛伊。不好意思……其实到此为止都是我想出来的『捕捉安德瓦利作战』计画。」

    洛基走过来，往发愣的我背上一拍，露出笑容。

    从他的口中，揭露了这个作战真正的全貌。

    「如果要彻底拯救为戒指的诅咒所苦的你，还是必须解除诅咒，所以唯一知道解咒方法的人──安德瓦利本人就非得出面不可。不过遗憾的是……安德瓦利非常谨慎，不可能这么简单就现身，于是我便想出假借搜查安德瓦利的名义，把大哥以外的所有人全弄出这里的计画。」

    把所有人全弄出去……对喔！难怪会进行那么大规模的搜索行动！

    「你懂了吧？会妨碍安德瓦利的人全被排除，现场只剩下他的最大目标，也就是大哥。即使我也留下来，只要扮演背叛者，问题就解决了。虽然对大哥有点不好意思，不过只要让他死个一次，我再受制裁而死，就能制造出在日落前绝不会移动的目标了。」

    「不不，什么叫死个一次的，你怎么能这么轻易就说出这么过分的话……」

    「哈，所以才能叫奇招啊。这样准备就万无一失，可以搭起绝对安全的舞台。不过……因为就作战计画来说我必须死，所以只好把吃力不讨好的角色推给你了。」

    「就是说啊，太过分了！怎么可以叫我做这种事啊！」

    「别生气嘛，我也吃了很多苦头啊。如果事先告诉你这是演戏，你一定会失去紧张感，说出『我还是做不到，找别的方法啦』之类的话，所以我只好对你隐瞒真正的作战内容。」

    唔……我应该不会用这么没骨气的口吻吧……不过他可能也猜对了，真不愧是我引以自豪的伙伴。

    「……是说，那个高速日落让我很在意。毕竟我死了没办法看到。是真的有成功吧？」

    洛基说到这里，不知为何看向布伦希尔德大人。

    「当然有啊，不然现在就不会是这种状况了。」

    布伦希尔德大人用有些得意的口吻回答。她看到我一直歪头思考，便亲切地为我说明：

    「这是用『艾瓦兹』的卢恩魔法啊，赛伊先生。之前我有解释过好几次，艾瓦兹是加速之力，而且发动的人数越多效力就越高。最近一次是海姆达尔大人冲出去追洛基殿下时，我们为了追上他而用的。你还记得吗？」

    「嗯，当然记得，那时六个人一起施展的速度就很惊人了……啊！」

    对喔！六个人施展就有那种速度了……如果更多人一起施展的话……

    「啊，看来你已经明白了呢。没错，我们这次表面上是去『华纳海姆』，其实是去苏尔大人那里，由我们姊妹全体加上芙蕾雅大人，一共十人施展艾瓦兹，让太阳前进的速度一口气加快。」

    原来如此！难怪太阳会突然那么快下山！竟然有这么方便的用法，艾瓦兹实在太惊人。

    「顺便告诉你，像是协调行动时机，还有安德瓦利是否如我们所预料一样现身等等，全是由拉塔托斯克逐一帮忙转播的喔。」

    布伦希尔德大人往旁边举起手，那只茶色松鼠就在一旁盖儿希大人的手掌上挺起胸膛。

    「嘿嘿！您觉得怎样啾，赛伊老爷！咱每次都有派上用场吧？本次作战的MVP说是咱也不为过啾～～啊、啊，抱歉，是咱太得意忘形了，饶了咱吧～～！」

    哇啊，拉塔托斯克被捏得好扁啊。哎呀～～他这次真的有立下功劳，就先放过他吧……不过我只在心中这么说，是不会很坏啊？

    「…………万一我………没有照你们的预定出现，你们打算怎么做？」

    在大家的包围中，安德瓦利以阴沉的语气喃喃问道。这疑问是由本次作战的提案人洛基来回答：

    「那就重来啊，反正我们本来就不确定你有没有在监视『阿斯加德』的情形。老实说，就连你会不会踏上我们为你准备的舞台，机率也是一半一半。不过，就算我们在这种赌上性命，乱七八糟的作战上失败了，也能靠赛伊的力量复活，不断重新来过。这就是安多瓦拉那德……赛弗利姆尼尔的厉害之处。我说得没错吧，制作者本人。」

    「……看来我做出来了……连自己都掌控不了的怪物呢……」

    安德瓦利用自嘲的语气丢出这一句后，无力地垂下头去。

    （怪物……是吗……）

    这句话让我胸口一阵刺痛。虽然不甘心，却也无法反驳，只能咬紧嘴唇。不过就在这时──心爱的人用坚定的声音回道：

    「请不要说他是怪物！」

    这句斩钉截铁的否定响彻日落后的天空。出声的是布伦希尔德大人，她的双眸中燃起炽烈的怒火。

    「赛伊先生才不是怪物！他很温柔，很和气，而且也很勇敢，不管什么困难都会努力面对。连他所表现的勇气，所展现的可能性都不知道……你根本没资格自称是他的生父！赛伊先生他已经是……我们无可取代的伙伴了！」

    这是出自内心的肺腑之言。不光是布伦希尔德大人，现场所有人都纷纷这么说。

    我的心燃起希望。如果把这句话换个说法，一定就是──

    「安德瓦利，你在我身上下了可怕的s主魔咒。当我知道你的企图时，我也对自己感到害怕。不过……我现在不这么想了。」

    「……哦？你是疯了吗，安多瓦拉那德？很遗憾，你就是诅咒，是到处引起死亡的诅咒，是我亲手把你重新改造成这样。」

    「不对。不管是我自己，还是支持我的人……都没把诅咒当成诅咒来看，结果……原本那么恐怖的诅咒竟不知不觉地改变了。」

    变成什么？安德瓦利用无声的焦虑催我说下去。

    所以我要说给他听。带著最灿烂的笑脸，好好地嘲讽他一番。

    「……『羁绊』。这就是我从你那里得到的东西，安德瓦利。因为有你，让『阿斯加德』的人民之间缔结了更深的羁绊；多亏有你，让神界的每个人得以团结一致。所以，我要对你说……谢谢。」

    安德瓦利完全没料到会收到感谢，一脸惊讶地睁大眼睛。当他又无力地垂下眼睑时，奥丁陛下轻咳了两声才开口说：

    「这么说的确没错，不过本王还要补充一点，让我们产生羁绊的人不是别人，正是你，赛伊。本王要代表大家向你道谢。你早就不是s神的兵器了，赶快忘记以前的旧名吧，因为你已经是……我等阿萨族的一员了。」

    伟大的主神此话一出，引来一连串的鼓掌与喝采。

    那就像替新生儿洗澡用的温水，洗涤我受诅咒的心灵。

    啊──对喔，我就在今天重获新生。不再是某人所做的戒指，也不再是突然被改造成的山猪。

    我是赛弗利姆尼尔，是独一无二的。因为有大家在，我才能站在这里。

    （谢谢大家。）

    我心中千头万绪，声音发不太出来，可能没有人听得见。

    我要讲清楚一点，讲大声一点。

    对这世上所有人──好好地传达这份心意。

    「各位，谢谢你们。从今以后，还请各位……」

    视线集中过来，心意也集中过来。

    我想让大家知道，我现在──充满喜悦。

    「继续关照我……赛弗利姆尼尔！」

    没错，从这里跨出第一步，让一切有个全新的开始。

    这就是属于全新的我的──起跑线。

第五卷 龙与s神的主菜 ～终章～

    「什么！安德瓦利被释放了吗！」

    在那之后又过了几天──

    我到处向帮忙我的「阿斯加德」众人道谢，才好不容易告一段落，没想到就在此时突然收到这个大消息。

    把这消息带来给我的人，当然就是神界一号情报员拉塔托斯克。

    「是啊，这消息来源很可靠啾，因为是咱亲眼看到，亲耳听到的呢。」

    「所谓的可靠来源，就是你自己啊……」

    能这么大言不惭，就某种层面而言倒挺让人佩服的──尤其是他吃了好几次苦头却还学不乖这一点。

    「不过细节咱就不多说了啾，赛伊老爷。比起这个，您应该很想知道为什么那个人会被释放吧。」

    「喔，当然想啊！事情的经过到底是怎样呢？」

    「嘿嘿嘿，如果想知道，咱希望您能先表现一下诚意啾。」

    「诚意？」

    「这还用说，当然是要下跪啾。」

    OK，我马上应他的要求，以熊抱来展现我最大的诚意，结果不知道是不是他无法承受我诚意的重量，只见他手脚拍打一会儿后，就彷佛陷入沉睡般静静地昏了过去。

    「啊～～伤脑筋，这样就不能问他话了耶，还有其他人知道吗……」

    「嘿喝！那件事我知道，师父！毕竟我是刚刚才听说的。」

    就在这时，我的徒弟伊克斯不知打哪冒出来，就现身在我面前。她来的时机真刚好……啊，这么说来，她在当我的徒弟前，好像就很热衷跟踪，所以应该有躲起来偷偷观察我吧。

    「伊克斯，你该不会向拉塔托斯克下跪了吧？」

    「当然喽！没有比在趾高气昂的人面前用额头擦地板更爽快的事了。我有像这样先～～变成人后，才秀出我最自豪的下跪喔！」

    哎呀呀，所以拉塔托斯克才会食髓知味啊……伊克斯是超级被虐狂，或许会喜欢这么做，但可不能把这个当成世间的常态喔，拉塔托斯克先生。

    「算、算了，那么，安德瓦利是为什么能获得释放的啊？」

    「嘿喝！听说是奥丁陛下亲自下令释放他。毕竟以前安德瓦利被强夺财宝的确是事实，而且之后也一直忘了要还钱赔罪。不管再怎么为奥丁陛下说话，这终究还是相当过分的事……」

    「光、光听这部分，安德瓦利的确是百分之百的受害者……」

    安德瓦利这矮人其实比想像的还可怜呢。就算是我以外的人，也会忍不住同情他吧。

    「奥丁陛下承认自己有错，还说：『虽然目的是要引你出来，不过本王好歹也死了一次，可以就这样当作扯平了吗？』安德瓦利也很爽快接受陛下的请求，获得释放……事情经过就是这样。」

    伊克斯很认真地模仿奥丁陛下的声音，将事情娓娓道来。

    这样啊……自从英灵战士叛乱事件后，总觉得奥丁陛下似乎变了很多。虽说是错在自己，不过他竟然能这么轻易原谅企图杀害自己的人……这种事在不久前不可能发生。

    「能宽恕彼此是很重要的呢……」

    我再次深深地体会到这一点，喃喃说道。

    「！……这是……」

    就在这时──有种感觉突然袭上了我。我不知原因为何……不过这种感觉很清楚地告诉我，安德瓦利现在正站在「瓦尔哈拉」的本馆入口前──

    「……我非去不可……！」

    一股连自己都无法理解的冲动，把我带往他那里。这不是诅咒，不是命运。或许这也能──称之为「羁绊」吧。

    「安、安德瓦利……先生。」

    「……安多瓦拉那德。不……现在是赛弗利姆尼尔了吧。你怎么知道我在这里？虽然我觉得不太可能，不过你是来送我的吗？」

    听到那个声音向我发问，我就点了下头。当他一映入眼帘，我立刻觉得喉咙深处彷佛沾黏起来，一句话也说不出口。

    「……我可以摸摸你的头吗……？」

    面对那个声音，我又再次点头回应。他弯下膝盖，在娇小的我头上温柔地摸了摸。接著，他要我默默听他说：

    「直到现在我才发现……一直恨著某个人真的很累……但我的人生，就是不停憎恨的人生。如果不憎恨一切，也许就等于否定了自己的人生。因为不想承认这一点……所以我以前只能不断地憎恨这个世界。」

    「……」

    「你被奥丁夺走后，经过数百年的岁月才又回到我手上。那时候我本来可以选择解开施在你身上的诅咒，平稳度日，可是……我无论如何都不肯罢休。当我从那批人口中得知『阿斯加德』即将陷入粮荒时，我想出了把受诅咒的你送进神界杀奥丁雪恨的计画。」？他说……那批人？这是怎么回事？难道安德瓦利不是靠自己预测到「阿斯加德」的粮荒吗？

    既然用那批人形容，代表人数不只一个。他们到底是谁？将这情报告诉安德瓦利的目的为何？

    「结果计画失败了，我也做好一死的觉悟，甚至还想要是自己死后成为诅咒也不错，但没想到……他竟然就这样放过我，这本来是不可能发生的事。如果那家伙的改变是有原因的话，应该就跟之前那个天蓝色的女武神说的一样。看来『你所展现』的可能性──我现在也能看到了。」

    安德瓦利说到这里便缓缓起身，而我依旧出不了声。在我的目送下，他最后背对著我开口说：

    「事到如今，我不会再对你摆出父亲的架子，只不过……我还是要给你忠告。即使洛基宣称那是为了引出我而演的戏……但我听得出那家伙说的是真心话，所以我才会上当。」

    那些……是真心话？

    这是骗人的吧。那是扮演背叛者的战术，怎么可能是出自真心……

    「要不要相信随便你，总之你要小心就是了。那家伙怀抱的怨恨很重很深……是我远远比不上的。毕竟已经有某个笨蛋上当了不是吗？虽然这纯粹是我的推测……不过那家伙就算有独家掌握到的情报，也没什么好奇怪的吧。」

    ……只有洛基掌握的情报……只有洛基知道的秘密……？他有表现过任何像这样的迹象吗……

    就在我陷入思考时，安德瓦利已经不见踪影。

    什么嘛……这么快就走了，好像消失了一样……我本来想至少在最后……叫他一声──

    「爸爸……」

    「啊，你果然还是觉得有点寂寞吧，赛伊先生。」

    「哇！布、布伦希尔德大人！」

    吓、吓了我一跳，一回神她就在我身边了。而且……我从之前就隐约感觉到，像这样的发展好像出现过很多次了。

    「难道布伦希尔德大人……其实都是故意偷偷接近我的吗？」

    「啊，终于穿帮了吗？嘿嘿，不过也不是每次都是啦。」

    布伦希尔德大人说完就淘气地吐吐舌头，笑了一笑。什么──！原来布伦希尔德大人是在玩我吗！

    「可恶，还真是大意不得。既然你会这么做，那我只能在厕所或淋浴间说出奇怪的妄想了！」

    「奇怪的妄想……是指什么啊，赛伊先生？」

    「咦，怪了？难不成我说出口了吗？」

    糟糕！本来只想独白，结果却无意间说了出来！难不成这也是安德瓦利的诅咒吗……不，不能把一切的错都怪在诅咒上。

    「对、对了，布伦希尔德大人，今天你怎么会来这里？」

    「喔，这是任务。我负责在安德瓦利获释后，从暗处监看他有没有老实离开『阿斯加德』。这是奥丁陛下吩咐的。」

    原来如此……即使原谅他犯的罪，仍无法完全信任他。就算做人再好，这种程度的戒心还是必要的。

    「是说在任务中这样跟我聊天不要紧吗？」

    「那倒没关系，我们姊妹中也有其他人在尾随他。其实我稍微耍了任性，硬是拜托她们让我暂时离开一下……因为我有话想对你说。赛伊先生，可以借用你一些时间吗？」

    听到她这么问，我当然是用力点头。

    布伦希尔德大人见状便缓缓抱起我，走到附近的树荫下。她把我放在她对面，自己也坐了下来，然后就沉默不语。

    「……？怎么了，布伦希尔德大人？你不是有话要跟我说吗？」

    我不是要催促，而是出于关心才忍不住发问。布伦希尔德大人又继续沉默数秒，才终于开口：

    「赛伊先生，我……──」

    那犹如微风的低语。她羞赧地紧闭双唇，透过充满焦虑的凝视……悄悄地，坚定地向我传达这份心意。

    「──我喜欢你。」

    「…………………………………………咦？」

    我忍不住反问道，因为我不懂她的意思。

    「我、我是说，那个……我爱你。」

    不，请等一下，我不是那个意思。我会反问不是因为我没听到，请不要小看山猪的听觉。

    不过，没错，的确就是这样。我是山猪喔，不管谁来看怎么看都一样。

    要变成人类当然是没问题啦，毕竟曼纳兹是我的拿手绝活。只要魔力不见底，我都能轻松维持人形。

    至于魔力可以维持多久呢……这个嘛，我是没仔细测量过，不能说很确定，不过要做到一天之中除睡眠时间外都以人类型态生活，也不是完全不可能。

    啊，也就是说，我有一半以上是人类喽？反正神族跟人类成为情侣在这世上似乎意外常见，这样看来应该没问题。

    呃…………不对不对不对不对！还是有问题！根本全是问题吧！

    「你你你你你在说什么啊，布伦希尔德大人！你没疯吧！请你看清楚！是我喔！像我这么逊，这么没有男子气概，一直号称是绅士但其实完全相反的人，怎么能接受你的爱啊！」

    我拉高嗓门提醒她，她一听到我这么喊，就露出非常悲伤的表情说：

    「……抱歉，赛伊先生，给你添麻烦了……」

    「啊，不是啦！这哪里是麻烦！你有这份心意，我真的很高兴！要说我有多高兴嘛，就算现在『诸神的黄昏』立刻降临，我也能笑著去面对喔！」

    「虽、虽然这比喻我不是很懂……不过还是谢谢你这么说。我也很高兴呢。」

    布伦希尔德大人微微一笑。

    真不敢相信……这是现实吗？我是在作梦吗？啊，如果是梦，那我也得在梦醒前把我的心意传达给她！

    正当我心慌意乱，手足无措时──布伦希尔德大人继续说道：

    「可是……我的这份心情是真的吗？」

    「咦……？这、这话是什么意思？」

    突然听到她这么问，让我亢奋的心情恢复冷静。我一边压抑泉涌般的不安，一边静待她的回答。

    「……赛伊先生的真面目，是魔法戒指安多瓦拉那德。戒指上被施的不只是杀死主人的诅咒，让看到你的人产生占有欲也是你的力量之一。我抱持的这份心意…………真的是属于我的吗？真的是来自于我的感情吗？」

    「……这个……」

    很难说呢……坦白说，那不是我能回答的问题。不……这世上应该也没人能回答吧。

    毕竟──那是无形的东西。

    「从前我也受过奥丁陛下的诅咒。之前我有提过吧，就是我必须跟把我从沉睡中唤醒的人共结连理的诅咒。在这种情况中，真爱并不存在。当我知道也有虚假的爱之后……就发誓绝不爱上任何人。」

    在那之后，我有一段时间都关在房里──布伦希尔德大人带著苦笑补充这一句。

    这件事……我完全不知道，也不可能知道，因为从她的样子完全看不出来……不对，前一阵子盖儿希大人有时的确会稍微露出担心的样子……还说过「这是好徵兆」之类的话。

    我试著回想那是什么时候的事，布伦希尔德大人则继续讲下去：

    「然而我发下的誓言，却这么简单就被打破了。在那一天……赛伊先生刚来到『瓦尔哈拉』的当天，你以过人的勇气和奉献的精神……溶化了我的心。我一直深信这一定就是真正的爱。可是……当知道你是安多瓦拉那德后，我开始怀疑自己可能错了。」

    这是现在盘据在布伦希尔德大人心头的苦恼，也是永远无法摆脱的现实。

    「我很害怕……这份在心中萌芽的感情，可能又是虚假的。一想到这里……我就真的很害怕。赛伊先生……我该怎么做才好？以后我该怎么面对你呢……？」

    「……很遗憾的……我也不知道。」

    我无法回答，也无法证明那份情感的真伪。

    我身上的诅咒确实解除了，但即使如此，结果我还是没变。

    我是魔法戒指「安多瓦拉那德」，是煤灰色山猪「赛弗利姆尼尔」，也是能填饱大家肚子的「瓦尔哈拉的晚餐」。不管在以往或未来，唯有这一点永远不会变。既然如此──

    我以曼纳兹的卢恩魔法变成人类，在低著头的她面前单膝下跪，笔直地伸出手。

    「布伦希尔德大人，请你好好认识我吧。即使现在不了解，以后总有一天会。在那一天到来之前──希望你能一直注视著我。」

    「！赛伊先生……」

    布伦希尔德大人带著一丝不安，轻轻握住我的手。我则温柔拉著她的手，牵她站起来。

    「赛伊先生，我会一直注视著你的。见不到你时，我也会一直想著你。今后我也会一直一直……把你放在心上。」

    「嗯，请你看好了。总有一天……我会让你产生更强烈的感情，来取代你现在的这份心意。这就是我今后要努力的目标。」

    ──那是某一天午后。

    当我们立下新的誓言时，一阵黄金之风吹过两人之间。

    我们将追随那道自由之风，一路不停地走下去。

    牵著彼此的手，一路跌跌撞撞，跨越障碍，迎向那犹如空白画布的未来。

    直到这平稳的日子──被「诸神的黄昏」打破的那一天为止。

    ～Fin～

第五卷 龙与s神的主菜 后记

    各位，初次见面或好久不见。我是三镜一敏。

    感谢各位愿意拿起本书。这是本系列第五集，也是最后一集。各位看了还喜欢吗？

    由于这次是本系列最后的后记，我想省略作者近况，直接来写我对本作的一些想法。

    本作《瓦尔哈拉的晚餐》是以北欧神话为题材而创作的故事。不过，这不是直接描写神话的作品。熟知北欧神话的读者或许已经察觉，本作比较像是北欧神话的外传。

    在第一集后记中我有写过，这是替北欧神话里各种自己不解的事情，赋予自己的解释并加以串连。这也是我的计画。

    在北欧神话中，有只被称作赛弗利姆尼尔的山猪，即使死了也会在黄昏复活。为什么会有那只山猪？为什么它能复活？

    有只啮咬世界树树根的蛇（后来成为龙），名叫尼兹黑格。为什么它要咬树根？为什么世界树被做了那种事，世界却没受到任何影响？

    在瓦尔哈拉里，有一群被称为英灵战士的神之战士。他们跟赛弗利姆尼尔有著相同的复活能力。这又是为什么？而且他们受到命令，必须在训练中一再死去，难道不会怀抱任何不满吗？

    ……如此这般。本作就是我为了解答这些疑问，并尽量以神话为基准而写出的故事。当然，我不可能拿神话照本宣科，毕竟北欧神话内容极为庞大，有太多地方都无法仔细描写。虽然本作在这里落幕，不过就如终章所暗示，距离北欧神话的结局还非常遥远。只希望他们未来迎向的是充满幸福的破灭──

    像这样以吟游诗人的感觉下了结语后，接下来就是答谢的时间。

    首先感谢平井责编、土屋责编。我能顺利写完「五集」，都是多亏这两位的帮忙。当时好险没做出错误的选择，看来我的运气实在是天下一等一的好。

    还有负责插画的ファルまろ老师。坦白说，这次我因为「时空的扭曲」，到现在还没看见老师的插图。不过就算没看到，我知道您这次想必也是交出了很棒的成品，所以要先在此致上谢意。

    还有其他所有协助本书出版的相关人士，我也要对你们表达诚挚的感谢。

    最后，我要感谢各位陪伴本书至此的读者。真的非常谢谢你们！

    三镜一敏

第五卷 龙与s神的主菜 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)