★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<剪刀・石头・布>


第一卷 先停止时间，再拿出真本事 这是『序章』！

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠 

    校对： 村崎幽悠

    “怎么样，这件兜档布，够萌了吧～？”

    『强行突破千里』含羞带怯地这么说。

    她稍稍掀起身上的水手服制服裙&#18003;，慢慢将身体转一。

    裙子底下，穿的是兜档布。

    没错，千里的“我的最萌”正是兜档布。

    一头乌亮的美丽长发飘飘扬起，与不满一百五十公分的身高不成比例的大胸部轻弹晃动，看起来非常柔软。

    和马望着这一幕，嘴边浮起一抹笑意，叹了口气。

    “这个虽然不错，不过还是想点别的吧。又不是X巳忍。”(译注：漫画《忍空》中人物，兜档布爱好者。)

    不忍心否定她，和马只好轻描淡写地这么说。

    “是喔……我还以为可行呢……”

    回到位子上的千里，因为兜档布受到的肯定不如预期而沮丧低头。

    这是学生会成立之后，第一次举行的会议。

    议题是“关于女仆的萌点”。

    围绕着如此拙劣又不正经的议题，他们正在认真讨论中。

    “杀气，你有什么意见？”

    “……猫耳。”在千里的征询下，轻声如此回答的少女，名唤『国士无双杀气』。

    她是个将金色头发绑成双马尾的可爱女孩。纤l白皙的身体，看起来像个只有十二岁的小萝莉，身高甚至比千里还矮。

    女孩坐在椅子上翻著书，一脸事不关己的表情，看也不着千里与和马一眼。她正在读的是一本叫做《大象也想增毛～》的悬疑小说。

    “猫耳啊……或许有一试的价值。”

    和马摩挲下巴，对杀气的提案感到佩服。

    “那个……”千里怯生生地举起手。

    杀气抬起原本盯著书看的视线，瞄了千里一眼。

    “什么事？”和马冷静反问。

    “我想先问一下，女仆是什么啊？”

    她扬起视线，像角鸱一样缩着身体，脸上满是害羞的表情，问着在世上已属常识的问题。

    “千里，你连这都不知道就来开会了吗？”

    和马感到愕然，面带微笑地叹了一口气。

    千里微微点头，她虽然一直想问，但一看到大家像说着理所当然的常识一样，因为怕丢脸就不敢问了。

    “……笨蛋……垃圾……我最喜欢了。”

    杀气眨着发光的双眼，盯着千里好一阵子后，大概又失去兴趣了，眼神再次回到书本上。

    “……对、对不起……我什么都不懂。”

    “所谓的女仆装呢，是一种很大众化的萌点喔。杀气，你可以换装让她看看吗？”

    “……麻烦的……臭事……我最喜欢了。”

    “你在麻烦和臭事中间停顿这么久，听起来岂不像我讲了什么臭事吗，我都要心碎了啦！

    等一下会给你纳豆，你就为千里换一下嘛。”

    脸上表情仿佛写着“既然有纳豆那也没办法”的杀气站起来，在书本里夹上书签，放回桌上。接着移动位置，好让千里能看个仔细。

    “……爱能征服一切。”

    杀气的身体溢出金色光芒，包围住自己。

    接着，光芒如火焰般摇曳，窜向天花板。

    这就是『虚构之力』的『灵气』。

    在这里的每个人都具有在『灵气』围绕下瞬间成为超人的能力。

    无论是轻轻抬起巨石、用比汽车更快的速度奔驰、或是自在翱翔于天空，对他们而言都是有可能办得到的事。由于那简直就像超人，这种荒谬的能力也因此被称为『虚构之力』。

    此外，她们身上的制服以特殊材质制成，能和虚构之力的灵气产生反应，随心所欲变换形状。每个人都能随时随地换上自己想穿的服装。

    如果不这样就无法在此活下去。所以大家平常都穿着制服。

    制服一边发光，一边幻化为女仆装。原本杀气身上是上下成套的水手服，现在变成黑色连身裙外罩白色围裙的女仆装。

    裙子的设计走哥德萝莉风，裙&#18003;缀着好几层花边，蓬蓬地散开。

    (呜哇、好可爱……这就是女仆啊。)

    啪啪啪啪……千里小声拍手，为变装完毕的杀气可爱的模样深受感动。

    瞬间改变服装的杀气没有发表任何感想，就这样穿着女仆装坐回椅子上，继续沉浸在阅读的世界中。

    “这就是一般所说的『女仆萌』。尽管女仆本该从事侍奉主人的工作，但即使没有做出任何侍奉的动作，只要穿上这样的服装，『萌点』就成立了。”

    和马并未做出和千里一样的反应，只是像个节目主持人一般，以不为所动的表情介绍女仆装。“这次的对手，很有可能早就习惯女仆这种普遍的萌点了。”

    “……也可以反过来说……可能只有这种普遍的女仆……才会让对手感到萌……”

    杀气接在和马之后，小声如此附加了自己的意见。她的声音听起来像是对一切都无所谓，不含任何情感。

    “原来如此……”

    千里双手盘在胸前，闭上眼睛点头，出神地听着和马他们的对话。

    “哪一个才是正确答案，不去试试看是不会知道的……好，你选哪一个？学生会长，强行突破……千里同学。”

    和马脸上完全看不出笑容，声音却透露出一股雀跃。

    是要只穿普通的女仆装卖萌，还是要装上猫耳追求升级版的萌呢。这点不先决定的话就无法继续下去。

    “呃……那就用和马同学希望的方式。”

    千里困惑的眼神望向和马。和马露出温柔的神情摇摇头。

    “决定的人不是我。”

    “那、那就――加上猫耳吧。”

    “如果这个决定是错误的呢？”

    女仆卖萌成功与否很重要。因为这个选择关乎学生会的存亡。

    “就算错了……我也会坚持让它变成对的！”

    一双大眼与笔直的眼神，充满毫无根据之自信的樱桃小嘴。看着这样的她，和马不由得咧嘴一笑。

    就是这个。

    这就对了。

    乍看之下文静乖巧又朴素，看似无害的个性――却意外地具有行动力。

    天真无邪。傻正直，不知天高地厚。为了自己相信的事物愿意勇往直前的单纯拼劲。

    这些都是和马没有的特质。是他从未遇过的存在。

    而这，也是她之所以吸引人的原因。

    如果她只是个普通的乖女孩，和马也不会注意到她吧。

    然而，她却拥有信念与梦想。

    正因知道自己是柔弱的，所以努力变坚强。

    和马喜欢这样。

    千里再次起身，紧握双拳。

    “我试试看……领导民众的自由女神！”

    噗咚。只见那对任谁都必须承认是巨乳的双峰一晃，脚下出现如滚滚奔流般的红色灵气，瞬间包围千里。

    长长的黑发因承受灵气而四散飞扬，水手服产生变化。

    裙&#18003;摇摇的迷你裙。纯白的围裙。

    以及――

    虎面具。

    没错，出现在那里的，是虎面具。

    “喵鸣！”

    摆出猫咪姿态的，虎面人。

    酷毙了。完完全全地，酷毙了。

    虎面人露出得意洋洋的表情。

    明明人家说的是猫耳，千里用超能力变出的却是把整张脸都遮住的虎面具。

    和马轻挑嘴角，边笑边叹气。

    “喵呜什么啊。你是柬埔寨人吗？”

    “咦咦？G、耶？不萌吗？”

    她似乎相当意外。虎面人得意洋洋的表情中显露出焦急。

    “总之，猫耳只要有耳朵就够了。你这样根本不只猫耳，完全是只猫了吧。”

    “是……对不起，和马同学。”

    “我……就算这样……也很喜欢。”

    杀气的话，令千里不禁用双手捧住戴着虎面具的脸颊。

    就连害羞的模样，也被虎面具阻挠而无法辨识。

    “称、称赞人的方式太令人害臊了……那个，不然你说猫耳应该是怎样的嘛！”

    “唔，所谓的猫耳……喂、杀气，别把灵气延伸到这边来。杀气？杀、杀气！唔唔！”

    杀气的灵气往天花板窜高，仿佛触手一般朝横向延伸，将和马包裹。

    一瞬间――和马的制服外套和衬衫也因感应到灵气而起了变化，被杀气的灵气变成女仆装，头上还戴着猫耳。

    “好可爱喔～原来和马同学每次做的那个就是猫耳啊。呼～”

    似乎很幸福的甜腻声音从虎面具后方传出来。

    和马露出微笑，又叹了口气……涨红了脸。

    傻女孩与没辙的少年，还有静静读书的少女。

    即使如此，他们是认真的。

    认真地针对“女仆萌点”讨论。

    异样的学生会。

    异样的，还不只这个议题。

    千里他们所在之处，是澡堂里的“脱衣处”。

    没错，这就是“只有两个成员”的『浴场学生会』。

    活动据点就是“澡堂”。

    为什么事情会变成这样呢。

    一切都要从千里为了救猫而撞上路边护栏开始说起。

第一卷 先停止时间，再拿出真本事 从这里开始是为了我而存在的『第一章』

    『强行突破千里』练习过无数次该怎么救猫。

    自从小时候发现自己有『虚构之力』以来，她坚信总有一天能将这份能力用来拯救被卷入车轮下的猫。

    而现在，就是她展现练习成果的时候了。

    这里是拥有相当于四国大小的傲人占地面积，位于太平洋上的学园都市――『升升学园』。

    这是一座人口将近三千万人的巨大学园国度。

    在这里的，全都是发现自己有『虚构之力』的人。

    『虚构之力』可能是来自基因突变，也可能是化学实验导致的结果，或是人们常说的“肾上腺素”力量，亦或是灵魂附体，甚至可以说是外星人干的好事。以上说的原因都对，也可以说都不对。

    换句话说，没人知道那是怎么回事。这种力量，不知为何只有“小孩”才会有。

    早则四岁，晚则不过七岁，所有的孩子都会发现自己的『虚构之力』。

    而这种能力，到二十三、二十四岁时就会突然消失。

    如同蜡烛的火被吹灭一般。如同从恶梦中惊醒一般。

    这种不明来由的力量，使得没有这种力量的“大人”为之惧怕。

    当精神尚未发展成熟的人拥有强大力量时，将无法驾驭这份力量。

    因此，『虚构之力』遭到隔离。

    隔离之处，就是这座升升学园。仅由拥有不合常规力量的小孩所组成的“国家”。

    在学园里最繁华的是『一期一会区』。从本区车站通过商店街，朝住宅区前进的大马路，是一条安静的四线道。升升学园里的人口只有四岁到二十四岁的年轻人，因此开车的人不多。

    只要运用自身的力量，想跑得比汽车还快是轻而易举的事。但交通工具的选择多半是自行车。需要搬东西的人、以兜风为乐的人、讨厌劳累的人。

    只有以上这些人会开车。

    这时，一辆卡车以丝毫无视速限的速度冲过来。

    路上不见其他车辆，因此这辆车速度愈来愈快。

    这时――

    “那匹马失控了！”不知是谁这么大喊。一匹纯种马冲上马路，朝卡车横冲直撞。

    即使升升学园是座水泥丛林，还是有嗜好骑马的人。这匹马应该是从骑士手中失控逃脱的吧。“那条牛失控了！”不知是谁这么大喊。一条像是斗牛的猛牛朝卡车横冲直撞。

    升升学园中也有人在住宅区里经营农场或牧场。或许现在正在进行斗牛，所以牛才会逃亡吧。忽然冲上马路的马与牛。

    为了避开它们，卡车司机扭转方向盘――

    “那辆卡车失控了！”不知是谁这么大喊。

    这时，一只野猫试图穿越马路。

    如果马没有失控，如果牛没有失控，想必卡车也不会失控吧。只要一个环节脱离轨迹，便会引发出乎意料的悲剧。

    就像「刮大风时，卖桶子的就赚钱」那个故事一样。(编注：日本谚语，类似蝴蝶效应理论的因果现象。)

    千里看着这一幕。

    朝卡车冲撞的马，低着头冲上马路的牛――都不在她眼中。

    她看见的，只有那只大难当头，停下脚步的“猫而已”。

    “领导民众的自由女神！”

    千里发动虚构之力。从不满一百五十公分的身体各处溢出红色的灵气，轻柔的黑发飘散开来。虚构之力是一种灵气。如烟一般，却又并非气体的谜样物质。

    有人说是中国的“气”，有人说是印度的“脉轮”，也有人说是西方的“魔力”，总之是一种不可思议的力量。发现这种灵气之后，人类便成为超人，只要一飞身就能跳到卡车前方。

    平均只花三秒就能跑完一百公尺。就像这样，虚构之力能够强化体能――可是，还是来不及。猫已经在卡车前方了。

    不过，虚构之力除了能让人得到超人力量外，还有另一项特征。那就是只限每个人拥有的既定能力。

    千里的既定能力『领导民众的自由女神』，是“能以光速移动”。

    发动这股力量的千里，仿佛要将水泥踏碎般踩出一步，瞬间缩短彼此之间的距离――

    一头撞上路边护栏。

    明明已经练习过无数次了啊。

    连猫的身体都还没碰到，自己就像火箭一样冲向路边护栏。

    ……失败了。这么后悔时，已经来不及。

    千里虽然可用光速移动，在移动中却无法正确衡量自己前进多少距离。

    由于长年以来与这份能力共存，她大致上可以抓得到距离，尽管如此，其中还是必然产生几公尺的误差。

    发动能力的时间必须比刹那还要短。

    因此，这已是练习过无数次的动作。

    然而，实际上――

    就和任何一种运动一样，正式上场时未必会和练习时一样顺利。

    黑色的头发像羽毛球的羽毛一样朝四面八方散开，千里就这样一头冲向护栏。

    这个城市里的一切建筑都是用虚构之力做出来的，非常坚固。

    其中，尤以重视安全性的路边护栏更是必须做到连新干线撞上来都不会造成一丝损伤。不过，即使是这样的护栏，遭到以光速前进的脑袋冲撞，还是像纸糊的一般弯折扭曲，连护栏后方的建筑物都被震波给破坏了。

    有一名少年从头到尾目击了这件事。

    他的身高一百六十五公分，有着纤瘦的身体，是个高中男生。

    从外表看来是个内向的少年，好像一次也没跟人打过架，从没去过卡拉OK,连游乐园的鬼屋都没进去过似地。

    他露出笑容，“呼”地吐出一口气。

    他对某件事感到傻眼时，反而会露出笑容。这就是名唤『行云流水和马』的少年特有的习惯。“谁会搞出这种失败啊？”

    看着一头撞向路边护栏的千里，和马愕然摇头。

    接着，和马淡淡瞥了她一眼后，从人行道走上马路。

    他四处张望。

    除了千里之外，还有另外“三个人”发动了虚构之力。

    一个对着马。

    一个对着牛。

    换句话说，大家都以为千里救得了那只猫。

    下个瞬间，大家的视线一定都会落在千里身上吧。

    同时，会和刚才的和马一样，心想“怎么会搞出这种失败”吧。

    那个时候，猫肯定已经被辗死了。

    最早发现这件事的，是和马。

    “这种时候，应该是由我来救这只猫。”

    他一边这么喃喃自语，一边向猫走去。

    第三个发动虚构之力的人，就是和马。

    ――所有人事物都静止了。

    像是一幅画，又像被按下“暂停键”的录影带画面，所有人都僵直不动。

    这就是和马既定的虚构之力『最后的餐』。

    相对于千里的“光速移动”，和马的超能力是“停止时间”。

    在静止的世界中，和马惬意地抓起那只正对卡车龇牙咧嘴的猫，将它塞进一头冲撞护栏的千里摇摇晃晃的胸脯中。

    接着，他抓起千里的手臂，将猫牢牢固定。

    (这样就没问题了……)

    最后简单确认过没有问题了，他才解除超能力。

    千里的身体撞上水泥地。

    马被撞飞到天上去，牛像人偶一样以冲刺的姿势僵直着滚倒在地。

    看来，每个人都行使了各自的虚构之力。

    卡车勉强踩住煞车停下来，看司机的外表，她大概还是个小学女生，事故一发生灵气便围绕在她身边，大概是发动了既定能力吧。

    没错，在这座『升升学园』里，没有人是弱者。

    每个人都拥有犯规等级的外挂。

    『别以为自己是最强的。因为，每个人都是“最强之一”。』

    谁都绝对赢不了谁，就是这间学园的常识。

    简直就像是剪刀石头布（猜拳）。

    和马装出若无其事的样子走上人行道。

    “呜呜，好痛……咦？”

    千里压着头。就算有点四四口径枪弹都射不穿的灵气缠身，多少还是会造成一些损伤。

    因为用手压着头的关系，猫咪轻巧地从她手中一跃而下，逃进大楼与大楼之间。

    不明白究竟发生了什么事。千里只记得自己没能救得了猫，所以才立刻发动光速移动的能力，想要帮助那只猫。

    然而，刚才猫已经被她抱在怀中。

    ――搞不懂。

    她只知道，刚才明明走在对向车道旁人行道上的和马，现在却走在自己前面。

    这对和马而言是个出乎意料的失误。他没想到千里一直看着自己。

    “请、请等一下。”

    千里迅速整理好紊乱的长发，用颤抖的声音对着和马背影呼喊。

    比能用光速移动的自己还快。

    如此高强的能力，正是千里追求的东西。

    要叫住陌生人，对内向的千里而言是需要勇气的事。

    不过，她努力挤出勇气了。

    为了达成她的目的，需要出色的才能。遇到像和马这么厉害的超能力者，当然不能错过。

    终于遇见了。某种类似命运的感受，令千里有些激动。

    “请等一下！”

    和马对千里视若无暗，也不停下脚步。千里再次出声喊住他。

    然而，和马只是加快脚步。

    千里也随之加快脚步，追过和马。

    “不好意思！请听我说！”

    她一脸认真的表情，抬头望向和马。

    千里与和马的身高差距约有二十公分，因此必然得抬起头来说话。被那双像猫眼般的大眼由下往上窥看，和马不禁有点狼狈。

    “是，请说。”

    和马搔搔头，停下脚步。人都跑到眼前来了，不如听听她要说什么，再速速打发她吧。

    “咦？G？真的可以吗？”

    和刚才判若两人的态度，使千里困惑了起来。

    “对，请说吧。”

    和马露出再明显不过的不耐表情，千里却没在看。

    “那个……呃……请……请帮……请帮助我！”

    千里绝不将目光与和马相对，两只食指绕来绕去，脸颊微微泛红。

    看来她虽是鼓起勇气叫住了和马，但和陌生人说话时还是相当紧张。

    “不可能，不好意思，那就这样――”

    斩钉截铁地闪避她的要求后，和马继续往前走。因为他的回答实在太干脆，千里惊讶地眨动大眼。

    “呜呜！请、请请请等一下！”

    手臂被抓住了。不过，和马仍满不在乎地前进。

    千里被拖着走，却不肯放开手。既然都到这地步了，怎能回头。

    “我终于找到你了，最强的人！”

    “你想找最强的人，这里到处都是吧。这里，就是这样的一种地方。”

    “话是没错，可是，我想找的就是和马同学！”

    千里的话，令和马为之驻足。

    她的目的，打从一开始就是和马。

    (――找我？这女生……是什么人？)

    这时，和马才认真打量千里的脸。

    透明白皙的肌肤。如甜点般甜腻的声音。樱桃小口，大眼睛。

    身高虽不高，胸部却很大。F……不、若从身高来考量，应该有G罩杯吧。一头清纯又有清洁感的黑色长发，蕴藏着令人想埋头咦闻的魅力。

    “你能够……帮助我吗？”

    看到和马为了自己停下脚步，千里的眼睛发出期待的光芒。

    这副模样……看起来不像是“盯上和马的人”。

    “不可能，不好意思，那就这样――”

    判断她对自己不造成威胁后，和马再次轻轻点头示意，就要从千里身边走过。

    “GG！等、等一下……请等一下啊啊啊啊啊！”

    期待落空，已快要哭出来的千里，即使如此仍旧不屈不挠。

    叽叽叽机……

    脚与地面之间形成锐角，身体都已经倾斜成扇形像在做体操了，千里依然不放开抓住和马的手。

    “哎呀呀……”和马暗忖着回过头，正想再次郑重拒绝时，已不见千里踪影。

    铿！一声钝重的声响吸引了和马的目光。

    千里正以光速移动到马路另一端。

    理所当然地，踩不住煞车的她正面撞上墙壁。刚才那就是她撞上时发出的声音。

    和马抱着狐疑的心情过去看看，看到一个哭泣的少女。

    “怎么了？迷路了吗？你是哪个学生会的？”

    对方大约只有七、八岁吧。大概是个刚到升升学园不久的女孩。因为自己的虚构之力觉醒而必须离开故乡与家人，刚被送到这里来的小孩。

    不管是谁，刚来这里时都曾有过寂寞哭泣的经验。千里当然也一样。所以，感同身受的千里无法丢下这孩子不管吧。

    “是苍鹰学生会的吧？我试着联络看看。”

    千里一边按着刚受过撞击的鼻子，一边仍拿出携带型电脑找寻少女隶属的学生会。

    在这所学园里，每个人都必须隶属某个『学生会』。

    父母不在身边的孩子需要指导者。

    即使是初来乍到的少女也一样。

    接获千里联络后，不到五秒时间就有一名看似来自『苍鹰学生会』的女性飞奔而来。千里将哭泣的少女交给她后，少女笑着对千里道谢。

    那笑容非常可爱，简直就样被千里毫无心机的笑容传染了似地。

    和马虽然面带笑容看着这一幕，却开始后悔自己不该停下脚步，再次走开。

    “和、和马同学！请等一下啊啊啊啊！”

    叽叽叽叽……想从光速移动的千里身边逃开是不可能的事，和马的衣服又被她抓住了。

    “你到底想怎样！一下想拉住我，一下又想帮助迷路的小孩。你以为自己是万能政客吗？”

    “两、两件事都想做嘛……因为，看到有麻烦的人……没办法丢下不管……”

    “我现在就觉得很麻烦！”

    眼看无法说服她，和马决定发动超能力『最后的餐』。

    刹那间，除了和马之外，一切人事物的时间都静止了。

    只要从她眼前消失，千里也不得不放弃吧。

    不过，他并不是很想这么做。

    发动『最后的餐』停止时间时，和马的体温会逐渐攀升。

    刚才发动过一次后，现在身体已经像得了流感一样微微发烧。

    才走几步路，体温还一时无法恢复。

    可能的话，最好不要在短时间内连续使用超能力。

    这次能停止几秒呢――

    在发动『虚构之力』的状态下跳跃，瞬间就能飞上天空。

    和马降落在附近大楼屋顶，从那里俯瞰千里。

    (虽然是个怪家伙，倒挺可爱的嘛。)

    个头娇小，脸和声音都很可爱。胸部又很大。

    是个难得一见的人才――尤其是在这座升升学园里。

    如果是她，只要搭配的搭档能力合宜，或许能成为一千零四十八个学生会的领袖。

    “说说罢了。”心里这么想着，和马露出浅笑，踏上归途。

    在人人皆拥有“最强”力量的升升学园中，每个人都有可能成为领袖。

    即使如此――还是不可能。学生会中最大宗的『大学生会』，说起来就和政府或王室没两样。隶属其下者超过半数人口，和他们作对就等于和整个升升学园为敌。

    (要是……能再次遇到她的话，不如听听她想说什么吧。啊、真笨……难得都发动『最后的餐』了，应该顺便偷看一下她的内裤才对。)

    和马就这样一边想着这些事，一边踏上回家的路。

    同时小心翼翼地避免再遇上麻烦的人。

    家庭餐厅、居酒屋、牛S店和牛排店等连锁餐厅连成了一直线，越过这条线，就能看到和马住的公寓了。

    抬起头，看见蔚蓝的天空。

    虽是四月，周遭却还残留着些许寒气，是个清爽的晴天。

    天空中有人飞过，身后还拖着宛如飞机云的虚构之力灵气线。

    “真有干劲哪～简直就像刚学会开隐形战斗机的飞行员嘛～”

    和马唇边浮起一丝浅笑，又叹了一口气。

    天空中不会塞车也不会挤满人――可是，太招人耳目了。再说，那样比全力冲刺还要累。

    虚构之力刚觉醒时，大家都会忍不住想在天空移动，可是也渐渐就会发现那样很费力，还不如徒步行走。

    讨厌被人盯着看的和马，从来不会考虑要采取在天上飞的方式。

    对，如果可以的话，他也不想救那只猫。

    因为那样，害他被奇怪的女生缠上。

    人还是应该活得低调点。

    (那个女生的是白色啊。)

    凝视飞过天空的女生，看得见她的内裤。只要发动虚构之力，视力就能像望远镜一样看见很远的地方。那是个使用飞行能力上学的外行人，完全没想到会有人发动虚构之力偷看她的内裤，因此没采取任何预防措施。

    (呵、太嫩了……)

    既然眼前有内裤可看，那当然要看。就是要在这种时候全力以赴使出力量，这才是男人。

    才这么一想――

    他就掉进陷阱了。

    而且是整个人掉进去。

    一时之间，和马还不明白发生了什么事。

    回过神来时，他已经陷入深及腋下的洞穴中。

    距离自己住的公寓，只剩三分钟的路程而已。

    所以才大意了吧。

    和马哭了起来。

    用手捣着脸，抽抽噎噎地哭起来。

    (……都那样耍帅了……竟然掉进陷阱……)

    出糗这件事，是他哭泣最大的原因。

    手还在水泥路面上，脚踩在洞穴底部。

    可见并不是掉进地下水道。

    这是个调整得刚好容和马整个人陷进去的陷阱。

    是因为自己光顾着看天空和内裤，没注意到脚下的关系吗？不、就算谨慎观察地面还是会踩入陷阱吧？这就是一个制作得如此巧妙的陷阱。

    还以为高度只到腋下，应该很容易爬出去，没想到卡得刚刚好，根本出不去。

    一种深陷无底沼泽或流沙的感觉。

    (魔物猎人里的龙大概就是这种心情吧。)

    洞里黏糊糊的，用力踩也使不上力。这个陷阱一定经过精心计算。就算发动虚构之力，还是动弹不得。

    这意思就是，就算时间停止，状况依然不变。

    如果没有脱离陷阱的方法，时间停止再久也一样。这应该称得上是和马唯一的弱点了。

    直到有人经过为止，只能卡在洞里等待。

    但他已经离开人潮众多的餐饮街区域了。

    现在，周遭只有一大片空地……一个人都没有。

    (伤脑筋，到底是谁啊……是谁在这种地方挖了陷阱……哎，想也知道大概又是那家伙。)

    “一如预期地卡进洞里了呢。顺便过来看看果然是对的。”

    这道声音，正是来自和马心里所想的人物。

    双手抱胸，岔开双腿站在眼前的少女名叫『明镜止水明日菜』。

    光滑水润的肌肤，身高顶多只有一百五十五公分。

    闪闪发光的头发，两侧各挑起一点扎起来，配上强势的眼神。为了让自己看起来稍微高一点而穿上高跟鞋，制服裙子如水波般荡漾。

    头发和制服之所以如此泛着波光，是因为她在发动能力之后，全身湿漉漉的缘故。

    在明日菜的虚构之力『豪奢&#8226;静寂&#8226;逸乐』之下，所有接触到她灵气的东西都会液化，任由她随意操控。

    每个人最不希望被发现的，就是自己的虚构之力带来的既定能力究竟是什么。

    然而明日菜不一样，她总是大大方方夸示自己的能力。

    绝对的自信，全面显现在她的表情和那唯一的情感表现上。

    “你、你说点什么啊！”

    那张充满自信的脸，突然羞得通红。

    明明是意气风发的登场，却完全不被和马看在眼里，令她羞耻不堪。

    “嗨，明日菜。好久不见啊。”

    “你干嘛这么友好！难道不该表现得更不甘心一点吗！”

    她红着脸，往后退一步。

    “这个陷阱，是你干的好事？”

    “喔――你为什么这么认为？”

    和马犀利的目光，令明日菜脸上浮现满足的神情，她再次岔开双腿，站得抬头挺胸。

    “一方面是因为你很清楚我的力量，另一方面，只要运用你的『豪奢&#8226;静寂&#8226;逸乐』，一眨眼就能做出一个专门为了让我掉下去后出不来的陷阱。”

    “不是这样的，我要问的是――你认为我的心情和动机是什么？”

    “想抓住我。”

    “五十分。你明明就知道……好了，今天一定要你成为我的所有物！只要你发誓，说一声『我爱你』，就把你放出来。”

    说着，她“哼哼”两下，古灵精怪的眼神睥睨洞里的和马。

    “这个星期都没见到你，还以为你放弃了呢。”

    “就算你嘴上说得帅气，这种状态下还是不可能帅得起来喔。”

    (也不想想是谁害我陷入这种状态。)

    为了回敬她，和马伸手轻轻摸了一把明日菜的脚。

    结果――

    “啊啊&#9829;”明日菜脸颊飞红，露出陶醉的表情，嘴里忍不住轻声呻吟。

    “听好了！只有你――啊啊&#9829;配得上我――啊啊&#9829;够了！不要再摸了好吗？”

    一句话被打断好几次，明日菜气得用高跟鞋踩在和马头上。

    “你还是一样有趣啊。”

    一边被踩一边说出的话，令明日菜的脸愈来愈红。

    “你、你你你在说什么，我……啊啊&#9829;”

    明日菜发动『豪奢&#8226;静寂&#8226;逸乐』的代价，就是会变成只要被异性触摸就异常敏感的体质。

    和马停止时间时，换来的代价只是体温一时的上升，明日菜的代价却是会永远留在她身上。

    她的这个弱点，只有和马知道。

    正因知道这一点，他才会像现在这样故意挑衅明日菜。

    “总、总而言之，你要负起责任……嗯唔&#9829;快点成为……呵呵&#9829;我的人――非这样不可！喝！”

    头顶遭受不加思索的一记手刀攻击，和马筋疲力尽。

    红着脸的明日菜一边喘气一边调匀呼吸，抱住自己的身体压抑体内窜过的快感余韵。

    “要是我说不呢？”

    听到和马这么说，明日菜脸上浮现得意的笑容。一方面为了事情不如己意而烦躁，一方面却也享受这种无法轻易到手的乐趣。

    “那你就一直待在这里吧。”

    当明日菜丢下这句话，转过身，轻轻晃动着如水一般的制服正想离去时，和马伸手抓住她的小腿，上下摩挲。

    “讨厌呀啊啊啊～&#9829;”

    明日菜全身抽搐颤抖，高跟鞋跟用力踩住和马的头转动。

    五分钟……十分钟……十五分钟……

    卡在陷阱里，一个人被丢在原地的和马，始终望着水泥地。

    (明日菜那家伙……下次再被我遇到，看我怎么玩她……)

    要在复仇的意念上火上加油，这段时间也足够了。

    因『最后的餐』副作用而急剧上升的体温，早已恢复正常。

    “啊！”忽然传来一道可爱的女孩声音。心想“这下得救了”，和马抬起头，脸上满怀希望绽放笑容地……叹了一口气。

    “你、你好……你在这里做什么？”

    眼前是一名少女。黑色的长发和伟大的胸部都不陌生。

    是千里。和马脸上的表情，就像被雨淋湿的小狗一样，安静又孤单。

    怎么偏偏是她……

    “喔，我被稍微卡住了，出不去呢。”

    “咦！那那可真不得了。”

    千里带着怯生生的表情，先是东张西望了一会儿，接着蹲下来。

    反正，她一定也会像明日菜那样，打算进行“只要把力量借给我，就把你弄出来”的交易吧。没想到――出乎和马意料，千里抓住他的手臂。

    “你要干嘛？”

    “嗯～唔！”千里像在拔地瓜一样，用力拉扯他的手臂。

    “好痛好痛好痛好痛！手臂要被扯断了啦，手臂要被扯断了啦！”

    “这样不行耶，你卡得很紧……”

    “难不成……你是要……救我出去……？”

    和马惊讶地睁大眼睛。

    千里也一样惊讶。

    “当然啊？”

    “我不会将力量借你喔？”

    “这个你刚才说过了。”

    “就算这样还是要帮我？”

    “因为你遇到麻烦了啊。”

    和马顿时为之语塞。因为别人遇到麻烦，所以就要出手相助？她刚才那番所作所为全都是发自真心的吗？这个学园里，竟然还存在这种伪善者吗？

    “嗯――唔！”

    “就跟你说很痛痛痛痛……等一下！”

    真是个怪家伙。

    刚才低头俯瞰这个怪家伙的和马，现在抬头望着她。

    抬起的头转回水平角度，看见女生蹲着的腿――以及深处粉红色的布。

    和马烦恼着是否该告诉千里她的内裤被人看见了，但是因为自己还想看，所以决定不说。

    “不要用蛮力拉，我说拉的时候再拉。”

    “知道了。”

    “预备……拉！”,塞尔维亚与蒙特内哥罗！”(编注：简称塞蒙，为“塞尔维亚”和“蒙特内哥罗”两个共和国组成的松散邦联制国家，于2006年各自独立而解体。)

    说着，和马自己也用力往外爬，千里的身体则被灵气包园。

    咻咻咻咻……拉动的时机虽然慢了一点，总算是脱离陷阱了。

    确认被虚构之力拉扯的手臂没事，可以顺利转动。

    老实说就算脱臼也不奇怪，幸好关节看似没有出现异常。

    “虽然因为你用力时的声音害得我们时机没搭配好，不过还是谢谢你救了我。”

    和马全身都是乳液般黏糊糊的黏液。不知道是融掉的柏油，还是明日菜的超能力造成的。

    (这个没办法马上弄掉啊……)

    “会遇到麻烦都是自作自受。”

    千里咧嘴一笑，露出雪白的贝齿。宛如天使一般的笑客。

    “你想说的是『遇到麻烦就要互相帮助』吧？”

    “……咦！…….呀～我搞错了。”

    发现自己用错词汇，千里羞得满脸通红，低下头去。

    和马一直等着她提出报答的要求。然而，千里只是羞红脸低下头，又带着一脸幸福的表情凝视自己。

    难耐沉默的和马催促她：

    “你没别的话要说了吗？”

    “呃……那个……如果不嫌弃的话……要不要去喝个茶！”

    千里口中吐出的，是这照理说该由男孩邀约女孩时说的话。看来，她是用尽所有勇气才说出这句话的。因为她个性实在太内向，声音尖细得开头几个字根本听不清楚。

    和马露出笑容，又叹了一口气。

    果然，这个升升学园里是不可能有像甘地或德蕾莎修女那种助人不求任何回报的人存在。

    “为什么坚持找我？比我强的人多得是吧？”

    “因为……你拥有能停止时间的虚构之力――『最后的餐』。你是和马同学吧？”

    和马难掩惊讶。只是，他的眼睛并没有睁大，反而如拔出的刀身一样眯细了起来。她从一开始就认识和马。不只名字，连超能力的内容都知道。

    说不定，她根本就知道一切。

    如果她知道和马的一切，那么她就是――“敌人”。

    “为什么你会这么想？再说，校规应该禁止说出别人的超能力才对。”

    要是知道谁拥有的是什么超能力，有可能会影响到日常生活，因此，若把超能力内容告诉拥有者之外的其他人，将受到校规严惩。

    比方说，要是书店店员的能力被顾客得知的话，想偷书就不会受到阻碍了吧。反过来说，就算拥有超适合用来偷书的超能力，如果不知道店员的超能力是什么，还是有可能被逮住。虚构之力具有的，就是这种牵制作用。

    若是通知统领整个学园的大学生会，千里立刻就会遭停学处分吧。

    升升学园这个国家本身即是学校，换句话说，停学就等于入监服刑。

    “啊……对耶……怎么办……我……”

    “如果我不是和马，你可能会被罚以十年以上的停学处分喔？”

    “咦咦咦咦！那，你不是……和马同学吗？”

    发现兹事体大，千里用手捣住嘴巴，抬起一张泫然欲泣的脸看着和马。那副模样，就像一只吉娃娃那么可爱。

    “你说得没错啦。”

    和马抓抓脸颊，飘开视线，心里有种难以言喻的感觉。明知眼前的少女有可能是敌人，为什么心里会这样小鹿乱撞。

    这是对认识许久的明日菜都不曾感到过的，初次的感觉。

    “呼……幸好。我再也不会随便乱跟别人说了。”

    千里放心地拍拍胸口，为了同一件事一喜一忧。看到她对自己展露的笑容，和马不由得叹气。“笨蛋。”

    “G……怎、怎么突然这么说人家啦！讨厌！”

    “对了，你叫什么名字？”

    “咦？啊、我、我隶属『早云学生会』，名叫『强行突破千里』！”

    突然被问到名字，千里赶紧报上名号。

    和马听了大吃一惊，睁大了双眼。这个女孩到底要让自己惊讶几次啊。

    “强行突破家，不就是御三家之一的大家族吗？这种名门千金，为什么会找上我――”

    说到这里，和马恍然大悟地点点头。

    强行突破家是升升学园史上人才辈出的御三家之一。

    刚才说她是笨蛋，并不代表她是个草包。有些人就算连加法都不会，却能对只去过一次的地方或只看过一次的事物过目不忘。

    因为她是名门千金，才会不知世事。她不是笨，只是不知道而已。

    “是、是这样的，因为我相信你一定能帮我夺回被抢走的设施。”

    明明态度胆怯却又莫名充满自信，就是这种地方让人觉得她笨。

    “……你是认真的吗？”

    被和马这么一问，千里用力点头。眼中透露出坚定的信念。正因年轻，正因傻气，那双眼神才会如此真挚不扭曲。

    “你愿意，帮我吗？”

    “真的非我不可吗？”

    “是！非和马同学不可！”

    这一点实在很令人在意，到底她说的话可以当真到什么地步呢？

    “你的根据是什么？素昧平生的男人哪有值得你信任的要素？就凭听过别人说的话？”

    “我相信神。虽然还没见过，但我也相信圣诞老人和外星人。而我相信和马同学的程度胜过相信以上这些。因为，我已经遇到你了！”

    “你是矢追纯一吗……那我问你，你什么都愿意为我做吗？”(编注：日本艺人，对UFO等神秘现象很有研究。)

    “是、是，我会试着去做。就算做得不好，就算再勉强，无论什么事我都会坚持到底。”

    展现出决心与热情，勇往直前的人。实在太纯真了，实在太无邪了。

    “这样吧，你现在马上露胸给我看。既然对你而言我和神明或圣诞老人同义，这点小事应该办得到吧？”

    和马说得一脸正经。

    这是为了检视她至今那傻气的态度究竟是演技还是真心。

    是会破口大骂、困惑不安、还是四两拨千斤？或者，她还有别的招数――

    “呜呜呜呜。”

    千里脸涨红得像颗苹果，连耳朵都发红了。她紧皱双眉，闭上眼睛，用颤抖的手――

    “是……是像……这样吗？”

    ――敞开衣服，露出包在粉红色半罩式胸罩里的胸部。

    轻弹晃动的胸部，和娇小的身材与纤细的手脚完全不成比例。

    和马大吃一惊。

    她那笨蛋一般的想法原来是真的。

    她现在的举动，证明刚才说出口的话都是真的。

    为什么她能相信和马到这种地步。

    这比任何事都令人吃惊。

    “……呃、你叫千里是吧？”

    “对、是！我叫千里！”

    “你总是像这样，随便对人袒胸露乳吗？”

    “总是？不、今天是第一次这么做！是因为和马同学……你说想看我才……”

    千里紧张地摇手否认，说完又羞涩地低下头。

    因为我说想看所以让我看――确实，应该不会有人大大方方对女生说“让我看你的胸部”。就算心里这么想也不会说。

    “不能轻易让别人看你的胸部。”

    “啊！果真是这样吗？那我不让你看了！呼”

    瞬间，千里放下衣服，双手护在胸前。明明胸部已经被看见了，千里却不知为何表现出安心的神情。

    只能说，这孩子就是这种个性了。不懂得怀疑别人，性善说的标准范例。

    为了一点小事，情感就会产生激烈波动的天真烂漫个性。

    名为“天然呆”的小笨蛋。不知世间常识为何物。

    还有，看着这样的她实在很有趣。要说是为什么嘛――因为她拥有的一切，都是和马没有的东西。和马没有的东西全都集中在她身上了。

    “啊哈哈哈。”听见自己笑出声音，和马又惊讶了。已经多少年不曾像这样发出声音大笑了呢。

    再次――为她感到震惊。

    “讨厌啦，你好过分，请不要笑人家好吗？”

    千里这么说着，一边因为自己被耻笑而害臊，一边也红着脸笑了。

    两人就这样一直像傻瓜似地笑着。

    ――从那天起，千里开始不时出现在和马面前。

    她有时在车站前埋伏，一发现和马的身影，她便飘扬着一头黑发，笑容满面地出现在和马眼前。

    “和～马同学。今天要不要去喝茶？”

    “好好好。昨天吃过饭了吧。”

    不过每次，和马都发动『最后的餐』逃掉了。

    这样的日子反覆过了五天后。

    和马住的地方终于被千里发现，回家时，看到一直抱膝坐在公寓前的千里。

    和马远远看着她，在千里发现自己前，逃到附近公园避难。

    在仿佛象征着四月，开满樱花的树下，和马躺在公园长椅上。

    (这家伙――真是有毅力。)

    就这样杀时间吧，反正只要不回家，千里一定会放弃的吧。

    (明天她又会使出什么招数呢？)

    想着这些事，和马发现自己竟然觉得和千里见面是很有趣的事。

    他闭上眼睛。其实他也不是不曾想过“就帮她吧”，可是――

    一阵料峭春风吹过，和马陷入睡眠。

    接下来，不知过了多久，或许一小时，也可能两小时。

    咕噜～

    不记得自己调过这种声音的闹钟啊。那简直像是巨兽发出的鸣响。被这声音吵醒的和马，发现某种异样事态而皱起了眉头。

    “啊，你醒了吗？”

    耳边传来可爱的声音，和马微微睁开眼，只不过，睁得开的只有右眼而已。

    眼前的东西是――胸部。

    那像冰袋一样压在和马左眼上的，正是“胸部”。

    所谓异样事态，是头部下方的柔软枕头。

    和马的头正枕在千里柔软的大腿上，身上盖着一条又小又破烂的毛毯。

    “你在干嘛？”

    和马从下方欣赏着千里伟大的下胸围，并对着更上方的可爱脸蛋问。

    “我叫了你一次……可是你没起来，我就拿毛毯过来了。”

    一般来说，躺在女生腿上时，胸部是不会压在脸上的。

    但是因为她身材娇小，上半身也相对较短，再加上G罩杯的胸部比和马想像中还大。

    身高一四二公分的D罩杯，或身高一四五公分的E罩杯。这是躺在女生腿上时，脸会碰到对方胸部的必要条件。

    而且她也不能挺胸正座。驼背也是最低限度的条件，。

    所有条件齐全时，纤瘦但柔软光滑的大腿与胸部夹成的三明治就此完成。不能只是碰到而已，而是要被夹在里面。

    千里的体型对男人而言，对躺大腿这件行为而言，都是绝妙无比。

    除了触觉上的舒适外，还构成视觉上的绝景。

    樱花、女生、胸部。

    多么美妙的一幕。'

    千里完全没发现自己的胸部压在和马脸上。不、或许她发现了也说不定。

    不过三明治绝对不是她刻意要做出来的。

    (啊！幸福到差点忘记时间！这就是被他人施展『最后的餐』的感觉吗。危险危险。)

    和马撑起上半身，拿掉那条仿佛和被丢弃的小狗一起铺在纸箱里的老旧破烂毛毯。

    “难道没有好一点的毛毯可用吗？”

    “……呜呜。对不起……我只有这个。”

    和马抬起头。

    夜樱很美。按慰醇樱花，就会想挑战新事物。春天是起始的季节。

    眼前看到的一切，都像在推着和马向前。

    (就当作――我的毅力不如你吧。)

    就连出借大腿让他躺，也不是为了说服和马。只是纯粹怕他着凉，所以帮他盖了毛毯是单纯觉得长椅太硬，所以让他躺在自己腿上。

    如果做这种事的人不是千里，背后经过算计的心思一定多少会曝光吧。

    正因为是傻气的她，和马才愿意相信那份直率的心意。

    “我说……千里啊。”

    “什么？”

    “不介意的话，我家的毛毯给你用吧？”

    没想到和马会说出如此体贴的话，千里的表情瞬间开朗了起来。

    “……可、可以吗？”

    “是啊。正好冬天时想换新的，也差不多要淘汰了。”

    “真的吗？真的可以吗？像我这种人真的可……”

    “对啦，反正只是顺便。”

    “谢、谢谢你！”

    千里深深鞠躬道谢的同时，“咕噜～”发出刚才吵醒和马的声音。她赶紧压住肚子。

    “你、你听见了？”

    她脸红得像番茄一样，害羞的千里总是这么有趣。

    “对啊，我就是被这声音吵醒的。”

    “好、好丢脸……！”

    千里用破破烂烂的毛毯蒙住头。

    “那，来我家吧？给你毛毯――顺便吃点东西。”

    “……真的可以吗！好高兴！啊、可是……我不大会煮东西耶？”

    千里从毛毯里探出头，万分抱歉地低喃。

    “不、我来做吧。别看我这样，我对料理可是很有兴趣。”

    “这样啊？呵呵，好期待唷～”

    就当作你用内裤胸部加大腿枕头对我三顾茅庐的回报吧。有恩不报算什么男子汉。

    就差一点，就差那么一点，只要再有个动机从背后推和马一把，他一定会愿意帮千里一臂之力。

    和马怀着如同诸葛孔明的心情，邀请千里到自己家。

    和马的家，是铺了木板地的四坪大房间。附有一个小厨房和卫浴，很普通的公寓套房。

    升升学园里的学生，几乎都是离开父母到这里来的孩子，大家不是一个人生活，就是和兄弟姐妹住在一起。

    其中，有些人即使自己住，住的也是豪宅，过着纸醉金迷的生活。

    和马并不缺钱，但是他认为，只要住在四坪小套房就足够了。

    相较之下，他在意的是瓦斯炉的炉口数。要找到附有四口炉的小套房可真辛苦。

    “打扰了……真的可以吗？”

    站在门外窥看和马进屋的千里，无法抑制加速的心跳。这还是她有生以来第一次进男人的房间。

    “请进，屋里很乱就是了。”

    和马一边将制服丢进洗衣机，一边招呼千里。

    千里脸颊染上淡淡红晕，摇头否认那句“屋里很乱”。

    (这、这就是男生的房间……)

    千里跨过漫画和便利商店塑胶袋，在紧张情绪下走进四坪套房。

    和马已经换上T恤与运动裤，从冰箱里取出两公升装的麦茶，放在桌上。

    因为嫌洗杯子太麻烦，他又拿出两个纸杯。

    “开电视来看吧？”

    和马对正襟危坐，好奇地东张西望的千里说。

    “不！请别客气！”

    千里伸出手制止和马继续说。她露出惊讶的眼神，身体也因紧张而僵硬。

    和马一边享受地望着她这样的反应，一边在杯子里倒进麦茶，递给千里。

    “啊、毛毯是这条。”

    房间角落放着叠好的棉被。有垫被、盖的棉被、毛毯和枕头。

    “可以摸摸看吗？”

    “没关系。”

    千里趴着往棉被匍匐前进，将手伸向毛毯。

    和马对着她裙子底下快露出内裤的屁股沉吟了一番。点点头，身体稍微往旁边倒――哎呀，看到了。

    明明刚刚才看过的内裤，为什么又想看了呢。裙子真是种不可思议的东西。

    千里把脸埋在毛毯里，闭上眼睛。

    (呜哇……这就是和马同学的味道……)

    前一秒还像第一次跳机器人舞，手脚不协调的身体，现在却像史莱姆一样瘫软。看起来又幸福、又开心、似乎很快乐。

    对了，就是一种仿佛陷入情网时的甜美情感。

    “我真的可以收下它吗？”

    “对啊，我刚才不也说了？我想换新的。不用客气，尽管拿去。好了，我去做饭，你在这里稍等。”

    千里把自己裹在毛毯里至少二十分钟，笑咪咪地望着和马。

    然后，他端出来的料理是――

    只包了纳豆的煎蛋卷。煽纳豆。炸纳豆天妇罗。纳豆凉拌白芝麻酱。

    和马最喜欢吃纳豆。

    “怎、怎么样？”

    围着餐桌，身上还穿着围裙，正座的和马担忧地征询千里的意见。

    只有这种时候，和马也和千里一样紧张。

    事实上这些料理，别说吃不完了，每次无论煮给谁吃，对方都连一口也不愿意吃。

    可是，这明明很好吃！应该很好吃才对啊！和马对这些料理有自信！

    “我要开动。”

    樱桃小嘴的千里一次只能吃一点点。然而每一次她都会露出超幸福的表情，仿佛吃着非常美味的东西。

    “和马同学不吃吗？那我要全部吃掉？”

    千里微微一笑，每一道料理都夹一口来吃。

    看到她大快朵颐吃东西的模样，和马不禁傻眼。

    不，应该说深受感动。

    和马哭了，手捣着脸，仰望天花板。

    这是第一次，自己做的料理第一次获得肯定。

    每当端出这些料理时，对方的第一个反应十次有八次是“脸色发白”。

    之后，即使为了顾及和马的心情而夹一样来吃，吃的速度也很慢。结果直到吃完这餐，可能连一样菜都吃不完。

    “很好吃吧？对吧？确实很好吃吧？”

    和马擦掉刚才的眼泪，一边点头一边问。

    不过――千里和那些人不一样。她咬着筷子，用力点头。

    千里动作小，每吃一口的份量也少，吃的速度却媲美橄榄球队员或柔道社社员……不、甚至比他们快。千里像个大胃王不断将食物送进胃中。

    看她吃东西，对和马而言实在是非常愉悦的一件事。

    “每道菜都工夫繁琐，非常好吃。料理这种东西，工夫愈繁琐就会愈好吃呢。吃得出和马同学满满的爱……我好幸福！”

    “没错！你说得对！完全正确！千里，你真内行～”

    ――这就是决定性的一击。

    和马已不再犹豫。他倒吸一口气，轻声说――

    “可以喔。”

    “可以把这些全部吃掉吗？”

    千里用筷子卷起纳豆黏丝，歪着头问。

    “不是这个啦。你不是说想夺回被抢走的设施吗？我可以帮你。”

    “咦？真、真的可以吗？谢谢你！”

    千里的笑容就像开满树上的樱花般灿烂。

    和马想要赌一把看看，试看看这孩子――『强行突破千里』的可能性有多大。

    只要好好指导，说不定她就能成长茁壮，成为足以打倒统治升升学园这个学园国家的大学生会，打倒那个“王”的存在。

    如果能将她培育到那个地步――岂不是挺有趣的吗。

    “那、为了给我打气，让我摸你的胸部吧。”

    “呜呜。呃好吧请。”

    满脸通红的千里放下筷子。虽是强忍羞耻的表情，还是看得出她并不排斥。

    和马勉强压抑下想摸的心情，微微一笑，叹了口气。

    “嗯。以后别这样随便让别人摸你的胸部。”

    和马心想，这不顾一切豁出去的个性，或许会成为她的弱点。

    “是……这样吗？既然和马同学这么说……那我懂了。”

    千里脸颊依然泛着红晕，咧嘴微笑，又吃了起来。

    有趣的存在。和明日菜虽是完全不同的类型，对和马来说却是非常有趣的存在。

    然而，原本吃得无比幸福的千里脸上却蒙上一层阴霾。接着，她突然开始坐立不安，引起和马的讶异：

    “怎么了吗？”

    “……我想起来了，我得去一个地方。一跟和马同学在一起，心情就觉得好幸福……差点就忘了。”

    “这样啊。难得做了这么多菜……可惜了。”

    和马落寞低头看着剩下的纳豆料理。

    “不！我会全部吃完再走！给我两分钟就能吃完！”

    呜呜。和马强忍泪水。

    这是第一次，第一次有人吃完自己做的纳豆全席。

    光凭这一点，就能令和马对千里抱持些许好感了。

    “附近有间我每天会去的店，店里有卖好吃的纳豆定食――”

    “是，那详情改天我们约在那里谈吧。今天真的……很抱歉。”

    千里嘴角还沾着纳豆，低声道歉。

    “那放学后在车站会合吧！”

    “是！谢谢你。蕖！

    千里一脸幸福地咀嚼纳豆。

    看表情就知道他们开心得不得了。

    没错――千里与和马，两人都是。

第一卷 先停止时间，再拿出真本事 喔喔！从这里开始就是『第二章』！

    『行云流水和马』的怪癖是：只去常去的店。

    他只相信认识的人，因此早餐也在这里吃，午餐也在这里吃，餐也在这里吃。在外吃饭时他只去固定的店。

    当他换一家店的时候，若不是认识的店员离职了，就是那间餐厅倒闭了。

    目前他最喜欢去的店是――

    位于从上次掉进陷阱的地方往回走两三分钟的餐饮街上。

    一间又旧又破的定食店。住家和店面相连，属于个人营业的小店铺。

    看板上写着“筋肉食堂”，店员说重点是这里的“筋肉”不是“肌肉”的意思，而是“带筋的肉”。

    和马和千里一放学就在车站前会合，像一对情侣般在说说笑笑中走到这间和马常来的筋肉食堂。

    看见招牌时，千里眼睛都亮了。

    “就是这里吗！”

    “咦？喔、对啊。”

    喀啦喀啦……拉开古早味的拉门，发出的噪音正好代替叫人铃的功能。千里走进店内。

    “欢迎光临。”

    出来迎接的是一位个子高姚，拥有巨乳、细腰、丰臀，火辣身材可媲美模特儿的美少女。

    尤其值得一提的，应该就是那对爆乳了吧？比千里的胸部更有存在感，胸围九十八公分的傲人乳量。

    一双长腿在超迷你短裙衬托下显得更长。

    一看见钻过门帘踏进店里的和马，她立刻“吱”了一声。

    “哎呀，怎么又是你。不过，难得会在这个时间来啊？”

    细长的丹凤眼，高挺的鼻梁，端正的五官。相对于脸上遗留有几分稚嫩的千里，她看起来绝对不会比实际年龄年轻。

    “嗨，给我跟平常一样的。”

    熟门熟路的和马坐在靠近入口的位子，千里则隔着桌子在他对面坐下。

    “鲑鱼纳豆定食，纳豆追加两份？早上不是才吃了一样的吗？”

    店员一边对和马冷言冷语，一边将菜单交给千里。

    “你们两位是什么关系呢？”

    被千里这么一问，和马快速思考着该怎么用简单易懂的方式说明和店员之间的关系。接着，他伸出手由下往上捧住那对比千里还大的巨乳。

    即使隔着一层围裙，双手还是能感受到那宛如棉花糖般的极致柔软。

    下个瞬间――和马的身体爆炸，随着“碰！”的一声巨响，和马全身冒出黑烟，趴在桌上。

    头发变成卷曲的爆炸头。

    “青梅竹马。”

    和马用颤抖的双手抚摸爆炸头，试图将发型复原，口中低声嘀咕。

    “少说了『单纯的』三个字喔，你这个性骚扰大明神！”

    说着，她狠狠瞪了被黑烟呛得咳个不停的和马。

    “她是『豪华绚烂理沙』，永远在缺钱所以总是在打工。”

    “谢谢你出色的介绍喔。”

    理沙给千里端上水，在和马面前放的却是一整杯冰块，用恶整表示回敬。

    “青梅竹马……好棒的关系喔。”

    千里一边整理被爆炸气流刮乱的头发，一边笑着说。理沙也对她微微一笑。

    “那，反过来我也想问……两位又是什么关系呢？”

    脸上微笑，声音却是僵硬的，听声音就知道，和马和千里亲密的模样令她焦虑。

    “最近刚认识的。”

    “是喔，这样啊。他没对你性骚扰吧？…….对了，千里要吃什么？”

    听不出是开心还是感到焦虑，或两者皆是呢。总之她一直狠瞪着和马。

    “嗯……每种看起来都好好吃耶～”

    始终盯着菜单看的千里，双眼闪闪发光。

    “那……我要味噌猪高丽菜定食和味噌煮鲭鱼。还有～味噌乌龙面跟……啊、这样好像吃不完，那味噌乌龙面请给我小碗的。”

    “呃……你的味噌猪高丽菜定食有附汤，可以选味噌汤或蛤蛎清汤……你应该是想要味噌汤吧？”

    “啊、不……那给我清汤就好。不然口味会重复呢。”

    “好，明白了。”

    看着脸颊抽搐的理沙和表情始终不变的和马，千里陷入不安。

    (咦？……他们为什么露出那种表情啊！难道是因为我太幼稚吗！…….嗯，此时得要表现出成熟大人的风范才行。在被他们轻视之前！)

    “饮料呢？”

    点饮料时，千里鼓起勇气说：

    “那、那、那个，请给我冰咖啡！要加热水稀释的！”

    有生以来第一次点了大人喝的饮料。此时千里雄伟的胸腔内，小小的心脏评评加速。她偷瞄了和马一眼――

    “咖啡本来就是用热水稀释的吧！不就是咖啡豆加热水作成的东西吗！”

    “啊！”在强力的吐嘈下千里大受打击。

    “那，和马你要喝什么？”

    “用热水稀释的冰咖啡。”

    (……和马同学！)千里内心大受感动。和马一定是为了让出糗的自己不那么糗，才故意点了一样的东西――

    事实上，他只是出自好奇，想试试看不冷不热的温咖啡喝起来是什么滋味而已。

    “唉，怎么来我店里的客人都是白痴。”

    接受完点餐的理沙不想再多说什么，消失在厨房里。

    ――几分钟后，看到理沙将各种亲手做的料理端上桌时，千里又垂头丧气了起来。

    “口味……竟然重复了……”

    她那张脸似乎随时都可能哭出来。

    和马一边搅拌纳豆，一边恍然大悟地点头。

    千里的个性就是这样，一次只能专注在一件事上，看不到周遭其他的东西。

    只因为觉得味噌猪高丽菜定食很好吃就点了。一旦看到味噌煮鲭鱼又觉得很好吃就又点了。只不过，当她点鲭鱼的时候，已经忘了刚才点过味噌猪高丽菜。

    “在我家吃的东西，口味也全部重复啊。”

    “咦，我完全没发现。”

    “G！那种恶心的料理，你竟然吃得下去！”

    理沙吓得目瞪口呆。理沙也是曾经接受和马招待纳豆全席而嫌弃不已的其中一人。

    “才不恶心咧！很好吃好不好！”

    “真的很好吃！”

    “对嘛！”和马和千里像照镜子似地，同时歪着头说。

    “千里最明事理了。你要不要来点纳豆？我可以帮你吃一点鲭鱼。”

    “可以吗？太开心了！”

    千里笑餍如花。和马将纳豆舀到千里的白饭上。理沙板着一张脸看他们。

    “然后呢？差不多该言归正传了吧。你说要我帮忙的事，具体内容是什么？”

    “是！是这样的……原本属于『早云学生会』的『设施』被『矛盾学生会』抢走了。那是对我和会长来说都很重要的地方，无论如何都想夺回来。可是光凭我们绝对赢不了对方……啊、顺便说件无关紧要的事，你知道鲑鱼其实是白肉鱼吗？就算是红鲑也一样！”

    “原来是这样啊。”

    和马用筷子挑了一点鲑鱼放在白饭上，一口气扒进嘴里。

    同时，他尽力不让得知鲑鱼其实是白肉鱼的震撼表现在脸上。

    “你的意思是，要击垮那个夺走设施的学生会吗。”

    这座占地广大的升升学园里，总共分成一千零四十八个学生会，分别统治各自的领地。隶属哪一个学生会就要遵守该学生会的规矩。

    升升学园的学生会，其实就等于领主、诸侯或地方自治单位，总之就是类似这样的存在。

    学生会管理、营运许多设施。隶属该学生会的学生在旗下设施里可享受优惠待遇。只要增加会员人数，还可接受管理升升学园的『大学生会』按会员人数发放的营运费用。

    爸芤淮危学生会与学生会必须展开战斗，抢夺彼此的领地。

    当然，拥有愈多领地与设施的学生会，一定能获得愈多会员。这是为了能在升升学园里过得更好而设立的制度。

    然而，争夺会引起仇恨。

    “击垮……我没有这个意思啦，我只是想夺回我们的设施而己。”

    和马瞥了一眼端着托盘站在墙边的理沙。理沙正用难以言喻的表情望着千里。

    “除了拜托我之外，没有其他方法了吗？”

    “对……很遗憾，我想没有别的办法了。啊、顺便说件无关紧要的事，没记错的话纳豆的味道应该是由六十八种味道组成的喔！咖啡则是四十三种。”

    很确定她是个笨蛋了。也知道她很有热情。

    和马像吃乔麦面一样，一口气将纳豆咻咻吸入口中。享受那复杂的滋味。

    “你有钱雇用我吗？既然是御三家之一的强行突破家的千金，口袋应该够深才对吧”

    “我身上有三千圆。”

    “……啥？”以一个名门千金带在身上的金额来说实在少了点，和马不禁哑然失色

    “啊、差点忘了还有吃饭也要付钱――”

    千里从和马手中接过新的纳豆，一边和他一样咻咻吸食，一边望向理沙。

    “付我一千圆就可以了。”

    事实上饭钱应该更贵吧，理沙只随便说了一个数字。

    “这样，我就还有两千。”

    听到这里，和马用筷子戳弄味噌煮鱼，静静开口――

    “这样啊……对了，理沙。”

    他改变说话的对象。

    “干嘛？”看和马头也不抬的样子，理沙狐疑地看着他。

    “是你吧？把我的事还有能力的内容钜细靡遗告诉她的人。”

    “你、你你你你在说什么我完全听不懂！”

    “为、为为为为为什么你会这么想？好厉害！”

    因为千里在用力吸食味噌乌龙面时发出惊叹，面汤喷得自己与和马的制服上都是。她急忙说着“对不起！”，颓丧地低下头。

    “第一，千里看到招牌就知道是这里，表示她来过。第二，理沙没有叫我介绍千里，表示你们认识。”

    和马用理沙递来的湿毛巾擦拭衣服上的面汤，轻描淡写地说明。

    “我不是问了吗？问你们是什么关系。”

    “就是这件事做错了！我猜，你原本打算让她在这里和我见面，没想到我们已经见过了，所以才这么问。”

    “……你有什么证据这么说？”

    “你啊，刚才喊了千里的名字吧？”

    “咦？我有吗？”

    “原来如此，就是这里吧？千里说的『被夺走的设施』，就是这间『筋肉食堂』吧。所以，你才把我介绍给千里。你判断要是这里倒闭了我也会伤脑筋，所以一定愿意接受。”

    “证据呢？”

    对理沙瞪视的目光，和马理所当然地回答：

    “没有喔，只是推测罢了。不过让我确定的关键，应该是你用那么便宜的价格卖出定食这件事吧。”

    没有根据也没有证据，只不过是推测。然而，和马却充满自信。看到他那令人恨得牙痒痒的表情，理沙轻声叹了一口气。

    “呼……是、是、是。你还是一样这么精明。没错，你说的都对……抱歉。原本我还不打算让你们见面的。”

    “为什么？”

    “因为你绝对会性骚扰人家啊。要是不先把你绑在椅子上的话。”

    和马无言以对。

    一如和马的推测，是理沙将他介绍给千里的。

    如果是和马，一定能打倒君临这座学园的“王”，也就是『大学生会』会长。

    如果是和马――关于和马的种种传说和英勇事迹，千里全都相信。

    最大的原因是，千里信任理沙。

    “……好吧，那你要通知执行部吗？”

    由于会对生活造成妨碍，即使知道谁拥有哪种能力也不可告诉本人之外的第三者，这是校规的规定。理沙违反校规，而且她也承认。

    “校规”就是相当于政府机关的大学生会制定的“法律”，违反法律者，就得受罚。

    没想到，和马摇摇头。

    “不、我想拜托你一件事。”

    “什么事？要是敢教我让你摸胸部的话……我可是会引爆的喔？”

    理沙这么说着，周身冒出灵气。明明没有握住任何东西，右手大拇指却轻轻举起，做出随时可能按下按钮的动作。

    “我是想请你介绍一个好木匠给千里。”

    听出和马话中的真意，理沙惊讶地睁圆了眼。

    “不会吧…你…打算从零开始创立一个学生会？”

    “对啊……千里，要我帮忙可以，我有一个条件。”

    “条件？我什么都愿意做！”

    “我要你脱离现在的学生会，创立一个新的学生会。当然，由你担任学生会长。”

    “G？咦GGGGGGGG！”

    她惊讶地“G”了两次。

    “我被你吸引了，所以决定帮你忙。但是你隶属的早云学生会和我一点关系也没有。还有，我的个性是这样的，既然要做就要从头开始……如何？愿意吗？”

    (咦……这……怎么办。我这种人……能当学生会长吗……)

    创立学生会。这就像在群雄割据的战国时代划地称雄的行为。

    这里的学生会长，就等于统治领地的诸侯。

    如此伟大的事，自己这种小咖真的办得到吗？千里茫然地想着。

    然而，和马却用真挚的眼神望着这样的千里。

    于是，千里也凝视他的眼睛回应――

    “我明白了……那我就……创立一个学生会！无论发生什么事，都会坚持到底！”

    “我就是想听这句话。”

    和马的声音听起来心满意足。

    “你是认真的吗？我是知道你应该会帮忙，但没想到竟是从零开始……”

    毕竟是自己介绍的，理沙显得有些失措。

    “是啊，千里于我有一内裤一胸部一膝枕之恩嘛。”

    “你果然骚扰人家了！”

    呵呵。和马露出一个飘渺的微笑，在窜起的黑烟中，发型又变成爆炸头了。

    隔天，和马和千里站在空地前观望。明日菜做出的那个地下水道口般的陷阱，正好就在空地前方。

    “好啦，你决定好怎么做了吗？”

    创立学生会有个必备条件，那就是――需要拥有一所特定『设施』。

    隶属该学生会者，可优先使用这个设施，并为设施做宣传，借以招揽更多会员。

    从餐饮店、服饰店到车站、百货公司……种类不一而足。

    在草创一个学生会时，第一件事就是要建设一个这样的『设施』。

    “是、是……呃……我画好了，材料也像这样……”

    黑发少女千里手臂上挂着一个塑胶袋，双手抱着一本素描薄。

    翻开素描薄，里面画着一栋大大的建筑物。

    有围墙、烟囱、天上有太阳，还有乌鸦。简直就像小学生画的画。

    和马出给她的功课是将『设施』设计图画好带来，可是这只是一幅普通的画。

    “这是……澡堂？”

    “没错。拥有一间大澡堂是我的梦想。”

    将自己的梦想画在素描本上，令千里有些害臊。

    “可是，你画的图看不出室内格局啊。

    “是，呃……里面是――这样的。”

    将素描本再翻一页，出现的是一张像不动产公司那样画出正式格局的平面图。

    办得到的事就做得很好，办不到的事就完全不行。千里就是这么一个极端的少女。

    站在空地前的除了和马与千里之外，还有另一个人。

    “要在这里盖出那个吗？”

    手上夹着香烟，接过素描本的男人说。

    即使隔着衣服也看得出男人虽然l，却有一身紧实的肌肉和拳击手般的身材。红色的头发像极了炙热的烈焰，是这个二十四岁男人『气炎万丈让一』的注册商标。一直站在一旁看和马与千里交谈的他咧嘴一笑。

    “话说回来，真是好久不见了啊，和马。爱哭鬼的毛病治好了没？”

    “真的好久不见了呢，让一哥。还让你特地跑这一趟，不好意思。”

    “这种客套话就免了吧，听了怪别扭的。”

    让一闭上眼睛，享受地吸了口烟，再将烟圈吐出口，用粗壮的手臂猛地勾住和马脖子。虽然不是亲兄弟，和马一直都将让一视为大哥，很崇拜他。

    “――嗯？所以呢？你跟这孩子是什么关系。明日菜那家伙可是会哭的唷！”

    让一嘻皮笑脸地在和马耳边低语。

    “我们又不是在交往，再说我跟明日菜也不是那种关系。”

    和马一脸不耐烦的样子，只简洁地说了这句话。

    “为什么？我还以为你已经有定下来的决心了呢。”

    “还早吧。比起那种事――”

    “我、不、是、说、过、吗？为什么要用那种口气讲话。”

    让一似乎乐在其中，叼上一根烟，用中指关节突出的部分朝和马太阳穴钻动攻击。

    “很痛很痛很痛！那你说嘛，和很久不见又比自己年长的朋友见面时该用什么语气说话才对！”

    和马双手抓住让一勾住自己脖子的手臂试图拉开，但那双强壮的手臂却是纹风不动。

    “你们感情真好～”

    千里笑咪咪地看着两人一来一往。

    把和马往旁边一甩，让一上下打量起抱着素描本的黑发少女，嘀咕了几声后说：

    “你个子娇小，挺可爱的嘛。有多少钱？”

    “关于这个……因为钱都用来买材料了，只剩一百五十圆。”

    千里万分抱歉地说。让一点头沉吟，如此提议：

    “既然这样的话，让我摸一次你的胸部当报酬吧――一次就好，好吗？”

    “咦咦咦！”千里羞红了睑。

    “让一哥！”

    和马心想，千里一定会干脆答应，这可不是开玩笑的。没想到――

    “呜呜……那个……抱歉……胸部……不行！因为和马同学说不可以，所以只能对您说抱歉了。”

    千里放下抱在胸前的素描本，弯腰低头道歉。

    “G？”千里的举动，再次令和马吃惊。

    “要是和马没说不行的话，答案就会是OK吗？”

    让一看了看千里，又望向和马，打从心底发出窃笑。

    “……呃、这个嘛……那个……是的。但是和马同学说不行……所以对不起。”

    千里道了好几次歉，每次都引起身体晃动。让一就不断注视那大得和身体不成比例的胸部,然后说――

    “啊哈哈哈哈！这孩子真有趣呢。我欣赏！就免费帮她盖设施吧！”

    边拍大腿边大笑的让一对和马这么说。笑得嘴都合不拢了。

    “真的可以吗？让一哥。”

    “就是因为没钱才找我来的吧？材料都有了吗？”

    “是！有桧木、不锈钢和……”

    从千里手中接过一袋装满文具的塑胶袋，让一“嗯姆嗯姆”地点着头，转身面对空地。

    “请问这样有办法吗？”

    “我说过了，别再对我说敬语，听着很别扭……我马上试试……『星月夜』！”

    让一咯咯笑着发动『虚构之力』。

    从全身上下散发出的灵气如火焰般狞猛巨大。

    瞬间，灵气覆盖整片空地，窜升到比周遭建筑更高的高度。

    “呜哇！这么大量的灵气，我还是有生以来第一次目睹呢～”

    “我想也是。”

    和马微微一笑。当他看见千里双眼发光，对自己崇拜的让一敬佩不已的模样，不禁觉得很开心

    刹那――

    空地上突然出现铁块。除此之外，无数各种形状的物体也陆续出现。

    “喔喔――！”一阵掌声。

    以让一为中心，这些物体在空中交错飞舞，瞬间挤满了空地。

    “喔喔――！”一阵掌声。

    “材料”们像在堆积木一般逐渐堆积、组合。

    “喔喔――！”一阵掌声。

    就这样，眼前出现了一座澡堂。一座古色古香的巨大澡堂。

    仅仅五秒左右。只花了这么短的时间，澡堂就盖好了。

    仿佛打从一开始就稳稳座落在此的一座漂亮大澡堂。

    这就是『星月夜』的能力。只要是灵气范围内的东西，都能毫无极限地“加”，无论形状、大小或重量。让一拥有的『虚构之力』，能够自在操纵这种增生的力量。

    喀啦喀啦喀啦……拉开大大的拉门，让一从完成的澡堂里走出来。

    “有顺利完成吗？”

    听到和马这么问，让一脸上露出几乎生气的表情。

    “你以为我是谁？这种东西我都不知道盖过几千栋了，就算遇上大于震度八的地震，也丝毫不为所动啦。”

    “喔喔――！”一阵掌声。

    千里只能一直发出赞叹与掌声。

    “那就这样，我要回去了。话先说在前头，我可是完全按照平面设计图盖的喔。”

    “平面设计图有什么缺陷吗？”

    “嗯……算是吧。总之我还加码帮你们做了隔音工程，有什么事可别恨我。”

    “我绝对会恨你。”

    “有事再找我来吧，我随时都愿意帮忙。啊、还有，对明日菜好一点吧。”

    完成任务后，让一就此离开。

    “谢、谢谢您！”

    千里对着那阔的背影深深一鞠躬，脸上写着难以言喻的感谢。

    “咦？”和马疑惑地望向千里。

    “怎么了吗？”

    “你不拉让一哥加入学生会吗？都已经看过他那么厉害的力量了。”

    “是的。我只要有和马同学就够了。”

    (理沙到底是怎么对千里形容我的啊……)

    和马害臊地抓抓头，迈步踏进澡堂。千里跟在他身后。

    “喔～让一哥还是这么厉害。”

    进入室内后是另一道门，再穿过那道门――马上就是脱衣处。

    没有门厅，大概是因为没有布类材料吧。墙边是一整排的寄物柜，屋内正中央则是一张大木桌，还有好几张长椅和沙发整齐地排放着。

    环顾漂亮得如同展示屋的装潢，千里脱下鞋子，迫不及待地飞奔进去。

    然后便因为太心急而跌了一交，露出内裤。但她仍不屈不挠，爬起来继续跑。

    (你是*吉卜力的动画角色吗？)和马这么想着，莞尔一笑，也跟着进去。(编注：一家日本的动画工作室，其作品在全世界获得极高的评价。)

    一看到后方的大浴场――

    “呜哇啊啊！”千里发出惊呼。

    在那里的是一个比二十五公尺游泳池更大的浴池。

    “和马同学，你看！好厉害喔！”

    见千里招手呼唤，和马也前往浴场。

    走进宽敞到不行的浴场，看了一眼之后，和马对千里轻轻一笑――然后，又叹了口气。

    千里心花怒放，迅速扭开水龙头，不过没有水。

    才刚盖好的浴场，水电都还没申请。

    “还真是空荡荡……”

    既没有会从狮子口中喷水的豪华水龙头，也看不到任何美景。只有一个大得诡异的浴场，令和马连声叹气。

    “接下来我们努力让它变得更漂亮不就好了吗……该感谢让一先生才是。这么一来，『浴场学生会』就能正式成立了。”

    和马缓缓转向满怀感谢的千里，脸上依然是刚才叹气时的那个笑客。

    “……浴场……学生会。这就是这个学生会的名称吗？”

    “对啊，有什么问题吗？”

    “嗯这是无所谓啦。我更想知道的是，这里算是男浴池？还是女浴池？”

    澡堂里只有一个大浴池。这个大得莫名其妙的桧木浴池。这就是和马叹气的原因。这间澡堂里，只有一个脱衣处和一个浴池。

    让一说的“缺陷”，指的就是这个。

    混浴专用的澡堂，谁都不会愿意上门吧。

    “……嗯……就决定右半边是女浴池吧。”

    “这样啊……”尽量别想太多吧。和马如此告诉自己。

    就在此时。

    “喔～呵呵呵！喔喔～呵呵呵呵！”

    一听就知道是刻意装出的笑声。

    正如，不是每个中国人都会用瘪脚的腔调说“窝使中郭人”吧。

    正如，不是每个外星人都会亲切地告诉你“我们是外星人”吧。

    ――也不是每个千金大小姐都会这样笑。这阵笑声所显示的，就是这种等级的偏见。一边发出这种笑声，一边踏进浴场来的，正是设计和马掉进陷阱的少女『明镜止水明日菜』。

    如水般荡漾的制服摇曳，两侧分别扎起一小撮的头发波光粼粼。

    双手盘在不大不小的胸前，试图展现高傲的气息，脚踩高跟鞋，略向左右两侧跨步，意气风发的站姿。

    “请、请问……您是想申请入会的同学吗……？”

    面对才刚成立的学生会突然上门的访客，千里难掩困惑，又带点欣喜。

    “才不是呢！…….和马，该是清算的时候了吧。”

    “原来如此，这是你的土地啊？”

    见和马抱头苦恼，明日菜浮现微笑。

    只有千里搞不清楚状况，歪着头问：

    “你们在说什么？”

    “既然租了我的地，我可不会客气，铁定好好征收一笔！你们最好做好心理准备。不过，只要你愿意成为我的人……”

    竟然在明日菜的学生会拥有的土地上盖了这间澡堂。

    当然，千里不会有钱买地，关于这件事和马一直以为交给理沙和让一就没问题了。

    其结果――就是跟明日菜扯上关系，而拜托她的人是――理沙。

    理沙早就知道了。只要由和马出面，明日菜一定会愿意以低廉租金出租这块地。为此必须付出代价的人，是和马。

    和马笑着叹气，露出无奈的表情――

    “明日菜……你过来一下。”

    他一边朝脱衣处走，一边对明日菜招手。

    “做什么？”

    “千里你在这边等一下。”

    “咦？”和马挥手制止疑惑的千里，拉着明日菜的制服，一起从大浴场前往脱衣处。他拉上拉门，不让千里看见里面的动静。

    隔着雾玻璃传来的是――

    “你终于下定决心了吗？要成为我的――不行&#9829;不行&#9829;呀&#9829;啊啊啊啊！”

    只有这种奇怪的声音。

    喀啦喀啦喀啦……雾玻璃拉门再次被拉开。

    “那、那就……嗯哼&#9829;免、免费租给你吧。”

    满脸红潮，腰腿看似虚软无力的明日菜扶着拉门回到大浴场，夹带粉红色的喘息说出这句话。“这、这这这这是怎么回事！咦咦咦？发生了什么事！”

    明日菜那副筋疲力尽的样子，和刚才现身时的落差实在太大，令千里混乱不已，急着朝明日菜跑去，撑住她的身子。

    “我只是……被那个男人蹂躏了一番而己。”

    即使被恶狠狠地瞪了一眼，和马仍满不在乎地转过头去。

    “真是的！和马同学你怎么可以这样！快跟人家道歉！”

    看到别人有麻烦时无法袖手旁观的千里，对欺负他人的人也无法原谅。

    没错，她脸上的表情就是这么说的。

    那双认真的眼神直视和马，令他无言以对。

    “嗯，我确实是做得过分了点，对不起。”

    这是和马第一次对明日菜低头。

    明日菜沉浸在优越感中，明明这是发出“喔呵呵呵”笑声的大好机会，但刚才被和马抚遍全身的感觉却还在身上残留不去，完全使不上力。

    “既然和马同学都这么说了，请你原谅他吧。”

    在千里的温柔劝说下，明日菜害羞地转过脸去。

    “嗯、好啦……要我原谅他……也可以啦。啊唔&#9829;”

    “你没事吧？”

    “没事，只是还有点余韵未消，不过已经……没事了。”

    见明日菜身体还在微微抽搐，千里伸出手搀扶她慢慢站起来。

    明日菜“只要被摸到就会敏感反应”的体质只限对异性起反应。另外，即使是异性，只要隔着制服而不是直接触摸肌肤就没关系。

    所以，这个弱点至今从未被发现过，除了和马之外。

    “太好了。”

    千里满面笑容，那毫无心机的表情令明日菜不由得面红耳赤。

    “你叫什么名字？”

    “千里――”

    “千……里……同学。我叫明日菜，明镜止水明日菜。”

    明日菜短暂微微皱眉复诵了一次，又立刻以笑容回应千里。

    听见明日菜的名字，千里有些不知所措。这也难怪，毕竟『明镜止水明日菜』的名字在这升升学园中，可说无人不知无人不晓。

    “是。请、请多多指教――明日菜同学。”

    “你好像是个好人呢。”

    “没、没这回事啦……我没那么好。”

    “连这么难相处的和马都无法对你口出恶言，可见我需要提防你喔。”

    “结果你到底是来干嘛的？明日菜。”

    “学生会开始活动的申请，由我来帮忙递送也行喔――我只是要来说这个。你们的设施才刚完工而已吧？”

    “如果是这件事，已经解决。”

    理沙说着，从脱衣处走进来。仿佛和马等的就是这一刻。

    大概是在筋肉食堂工作到一半就离开了吧，理沙制服上还套着围裙。

    “终于找到时机进来了。好久不见啊，贫乳妹。”

    理沙一进来，明日菜就朝她走去。彼此都盘起手臂，两张脸靠得仿佛是要接吻那么近。

    面对理沙突如其来的挑衅，明日菜难掩怒意。

    “哎呀，你还会打招呼啊，穷鬼。”

    明日菜的胸部绝对称不上贫乳，顶多是普通的C罩杯，她们俩却从小到大都这样斗嘴。或许在拥有爆乳的理沙眼中那就算贫乳了吧。

    两人打招呼的方式和互相赏对方一记上钩拳没两样，彼此都受到重创。

    “你不把自己弄湿就受不了吗？河童女！盘子奶！”

    “胸部又不是大就是好！你这只乳牛！牛头巨人！”

    火花四散。两人都发动了虚构之力，两种颜色的灵气充斥在澡堂内。宛如一场无防备的互殴般，机关枪似的骂声你来我往，连续不断。

    眼看气氛就要变得险恶，只有千里面带微笑地拍手说道：

    “这么一来，学生会就有四个成员了呢，真顺利！”

    “我才没有要加入！”“我才没有要加入！”

    斗成那样的两人难得异口同声。

    “什么！咦？…….G？”

    两人坚定的语气令千里困惑不已，看到她这样，理沙和明日菜停止吵架，拉开距离。

    “再说，我已经是学生会长了。”

    已经是学生会长的人如果要加入其他学生会，必须将现行学生会解散。明日菜是『苍鹰学生会』的会长，所以无法再加入『浴场学生会』。

    千里再傻也知道这条规定，失望地垂下头。

    “可是，理沙可以加入啊。”

    和马带着鼓励沮丧的千里的用意这么说。

    “凭什么啊？”

    “是你把我介绍给千里的，总该负起责任吧？”

    “我说啊，我可是跟生病的姐姐两个人组一个学生会的唷？不可能那么……那么简单就离开吧？”

    理沙露出严肃的表情，和马低下头，反省自己不该提起这种最好别深入过问的事。

    “说得也是，算了，千里这么可爱，马上就能吸引不少会员的啦。”

    “和马同学都这么说了，那就一定会这样吧！好～我要好好努力！”

    就这样，以『强行突破千里』为会长的『浴场学生会』正式展开活动。

    这个浴场学生会究竟能不能拯救筋肉食堂，又能不能壮大到足以打倒大学生会呢？或者，会很快就倒闭？

    问题的答案，连和马也不知道。

    “这样的话，得快来想一些具有原创性的服务。”

    听明日菜的语气，似乎有什么好点子。

    她虽然无法加入学生会，却愿意提供协助。

    “比方说是哪些呢？”

    “吸引人的手法自古以来只有一个，那就是――情色。”

    呵呵。明日菜从鼻子里喷出笑声。

    原来是这样啊。千里若有所悟地点头。

    理沙似乎想说“和我无关喔”。

    和马则只有不好的预感。

第一卷 先停止时间，再拿出真本事 咦？已经是『第三章』了吗？

    早云学生会副会长『旁若无人拓哉』全身黏糊糊地来到澡堂。

    他的身高一五二公分。一头短发与纤细柔软的手臂。脸和声音都很像女生。第一次见面时，无论是谁都会误以为他是女生。为了强调自己是个男生，只好在头上系上代表男子气概的头巾。拓哉就是这样的一个少年。

    从车站到这里来时，光是在这段路上就被搭讪了三次――因为他是个宛如美少女的少年。

    (真是的……是谁在那挖了一个洞啊。)

    倒楣的是，他掉进了澡堂正前方马路上的那个陷阱。

    虽然运用虚构之力成功从洞里逃脱，那种不愉快的黏腻感觉却得赶快想个办法消除。

    喀啦喀啦喀啦……他拉开拉门走进澡堂，发现里面还有一扇门。门上挂着门帘，上面写着『浴场学生会学生会办公室』。

    (还、还真巧……)

    自己的目标学生会设施正好是澡堂，真是太好了。踩着不g的脚步，他很快地拉开第二扇门时，一张纸映入眼帘。

    “今日开始清凉的*垫上服务”(译注：垫上服务是日本色情行业的一种，客人裸躺在充气垫上，全身涂满黏稠乳液，让女服务生在身上蠕动或进行性交易。)

    (塾、垫垫垫……垫上服务)

    拓哉的脸瞬间红得像番茄。

    (镇、镇定点……拓哉。现在先想点其他事。塾、狒狒。垫、*麻婆豆腐。垫、*里卡路德&#8226;马尔济斯……)(编注：以上词汇在日文中，第一个音和垫上服务同样都是“ma”。另外，“里卡路德&#8226;马尔济斯”是在漫画“第一神拳”中登场的角色。)

    他闭上眼睛，让心情沉静下来，把鞋子放进鞋柜，拿好木片做的钥匙。

    掀开门帘踏入另一端――

    “欢迎光临！”

    可爱的少女声音。拓哉睁开眼，面前是个黑发女孩。

    门后就是柜台，是个像时尚酒吧般的地方，有个女孩笑咪咪地望向这边。

    是个身材娇小，眼睛又大又圆，像猫咪般的女孩。

    水手服上盖着看似很温暖的毛毯。

    (垫、垫垫垫垫垫上服务――!)

    难道是这个如此娇小胸部却这么大，外表无可挑剔的黑发少女来进行垫上服务吗？

    拓哉用力忍住即将喷出的鼻血。虽然无论从谁眼中看来，他都长得像个弱不禁风的女孩，但拓哉内心可是个货真价实的男孩。色色的东西他最喜欢了。

    不过，现在绝对不能暴露弱点。拓哉今天来，是有事要对这个笑脸迎人的强行突破千里说。

    拓哉狠狠瞪了她一眼，脸上浮现愤怒、嫉妒、怨恨与憎恶的表情。

    “终于让我找到你了！强行突破千里！”

    “咦，你找了我那么久吗？啊、是不是想加入学生会？”

    被忽略了。愤怒、嫉妒、怨恨与憎恶都被一举忽略了。

    面对她那令人手足无措的温柔笑客，拓哉不禁害羞得别过头去。

    他红着脸忸忸怩怩的模样，像极了清纯的少女。

    “呃……那个……我并没有要入会……”

    今天，拓哉是来对千里下战帖的。不过，在步入正题前，他想先洗个澡。

    “啊、那么您就是客人。鞋柜钥匙请给我吧。”

    拓哉照她说的，将鞋柜钥匙交给千里。千里用习惯的手势拿了另一把钥匙给拓哉。

    “这是置物柜的钥匙。”

    “啊、请问……多少钱？”

    “五百圆。啊、请、请问您要加垫……垫上服务吗？”

    说出“垫上服务”这个字时，她似乎有些害臊，声音透露着一点羞耻。

    垫上服务……从刚才开始，拓哉就对这件事在意得不得了。

    他吞下一口口水，取出钱包，一边拿出五百圆硬币，一边偷瞄千里。说得更正确一点，瞄的是她的胸部。

    在充气塑胶垫上涂满黏稠乳液的丰满胸部，在自己全身上下滑动――那种事，根本就是色情交易了吧。

    咕嘟。拓哉再次将口内溢满的唾液吞下。

    “呃、呃……那、那就给我……最长的节数。”

    心跳得好快，停不下来。他的眼睛紧盯着千里胸部不放。

    “这样的话就是七十分钟七千五百圆。现在还有特别优惠，一万圆有找喔！”

    (……没想到……这么贵……话说……没有优惠的时候是要一万吗！)

    他脑中这么想着，还是乖乖付了七千五百圆，从千里手中接过蓬松柔软的浴巾和绘有温泉符号的手巾，往置物柜走去。

    “脱衣处在哪？”

    “就在那里。”千里指向脱衣处。

    那里有的只是一整排直立的置物柜。拓哉怎么也没想到脱衣处和柜台会在同一个房间里。

    “咦？要在这里脱吗？”

    “可、可是只有一个脱衣处啊。”

    看千里惊慌的样子，拓哉皱起眉头，愤慨地想，这里一定是女浴池，自己又被当成女人了。明明不是第一次见面――

    “我是男的耶！”

    “啊、是――请在这里更衣。”

    咦？拓哉混乱了。还以为一定是因为千里把自己当成女生，结果，好像不是？

    这里不是只有女浴池，而是只有一个脱衣处。

    令人难以置信的推论掠过拓哉脑海。

    (不会吧……这间澡堂……是混浴澡堂！从脱衣处开始就是男女混杂！所以才没人要来啊！)

    这个冲击令那张女孩般可爱的脸庞瞬间扭曲成绅士。

    置物柜的号码是八十九号。虽然离柜台相当远，更衣时从柜台还是看得到吧。

    拓哉将脱下的制服放进置物柜，把银色钥匙上的橡皮圈套上手腕，再拿手巾遮住双腿之间。头上绑的头巾则没有拿下。

    他朝千里投以一瞥，害羞笑着的千里轻轻挥手说：“请好好享受吧。”

    (完、完全被看得……一清二楚……)

    尽管双眼泛泪，拓哉还是怀抱期待前往大浴场。

    总觉得好像听见从哪传来喀砰的回音。

    眼前的浴池，竟然大得像学校里的游泳池。

    他情不自禁发出“哇喔……”的声音。

    怎么会有这么壮观，这么雄伟的浴池啊。从狮子嘴里一泄而下的温水声，听在耳中令人相当愉悦。

    最吃惊的是，浴场里已经有人先来一步。

    身上围着浴巾直接泡澡的，是个有火辣身材的美丽女子。根据拓哉目测，胸围应该有九十八公分，H罩杯。

    “怎么可以围着浴巾泡澡！”――这句话他说不出口。

    (这、这这这这里是混浴澡堂！果然没错，是混浴澡堂！)

    这澡堂未免太棒了吧，拓哉心想。拿着毛巾的手不由得向天高举，摆出跟*《洛基》系列最后一集封面一样的姿势。但他忽然发现这么一来下半身就暴露了，这才赶紧重新遮好。(编注：指美国电影《洛基：勇者无惧》，由席维斯&#8226;史特龙主演。)

    他急急忙忙洗完身体，趁那个身材性感曼妙的美丽女子还没起身之前，正想一脚跨进浴池里时――

    不知从何处传来音乐声。

    那是足球赛播放时偶尔会听见的轻快森巴音乐：《samba De Janeiro》。

    瞬间，拓哉立刻发现这是表示垫上服务即将开始的通知乐音。他强忍胸口的激动，偷瞄波霸女孩一眼。

    该不会是她……拓哉心中暗自期待起……能由那副看似柔软的结实肉体抹上黏稠乳液为自己服务。

    然而，她却一动也不动。

    只是一副很感兴趣的样子，带着一丝羞赧的表情凝视着拓哉。

    喀啦喀啦喀啦……拉门被拉开了。这表示，是千里――

    是那跟眼前女生相比毫不逊色的巨乳吗……

    可是，进来的却是个面带微笑叹气的少年。

    他手上拿着充气塑胶垫，从头至脚淋了全身的黏稠乳液，只穿着三角泳裤现身。

    拓哉只觉自己全身都失去血色。

    （难不成……不会吧……难道……怎么这样……不是……该由女生服务才对吗……）

    “这位客人，刚放学啊？”

    少年铺好充气塑胶垫，在上面哗啦哗啦倒满黏液后说。

    (不可能吧……怎么会有这种事……)

    即使无数次在心底这么碎碎念，拓哉仍趴在冰凉的充气塑胶垫上。

    “好的，手摆在垫子另一头喔。”

    头部位置铺有毛巾，趴下去后如果不把手伸到垫子另一头抓住，整个人就会滑下去。

    接着――

    黏黏滑滑～黏黏滑滑～纤弱少年的身体，滑过拓哉的背部。

    “哇喔，哇～喔，窝喔～”

    他情不自禁发出呼声。

    (也太舒服了吧！也太舒服了吧！)

    再一次黏黏滑滑。身上和走进澡堂前一样……不、是比走进来前更黏腻了。他满脸通红，缩着身体的样子，宛如一个害羞的少女。

    “那、那个……”

    拓哉下定决心，开了口。

    于是，少年以趴在拓哉背上的姿势停止动作。

    他的脸，就在拓哉耳边。

    “怎么了吗？”

    甜腻的低喃，令人全身颤抖。

    难以启齿。非常难以启齿。然而，拓哉还是下了决心

    “我、我要交换！”

    说出口了。这恐怕是他今年拿出最多勇气的时刻。

    “咦，是*盖特的意思吗？”(译注：动画《盖特机器人》在变形或合体时会呼喊“盖特交换”的口号。)

    “我没有要合体也没有要变形！不是盖特的意思，是要换个人来的意思！”

    “是喔……”少年似乎很落寞，一边小心滑溜溜的脚底一边跑向脱衣处，关掉BGM。

    拓哉满心歉意，可是这也是没办法的事。刚才明明就有个身材更好的女生，看过那个之后，无法不提出换人的要求。

    少年再次走进浴场，落寞地清洗身体。

    当拓哉的歉意达到极限时，BGM再度响起。

    拓哉心中只有不好的预感。

    接下来，那个不好的预感――

    “好的！客人，欢迎光临！刚放学吗？”

    进来的是个非常强壮的男人。单手即可举起充气塑胶垫，身材高大，肌肉结实，有着拳击手外型的魁梧“男人”进来了。

    三角泳裤下的隆起非常惊人，泳裤几乎已被他穿成丁字裤。

    正如拓哉所料，来的是个身材更好的人。只不过，比起这个更让他吃惊的是―

    (不、不不不不不会吧……这、这不是本学园最强的男人……气炎万丈……让一吗！)

    让一将黏糊乳液当作发胶似地抹在那头红发上，手指用力将头发往后梳，同时这位“升升学园最强的男人”就这样趴在拓哉背上。

    “搞什么啊……还以为是女的，竟然是男的喔？”

    这句话让拓哉恍然大悟。换句话说，他们以为拓哉是女生，所以才派男人出来服务。自己是怀着下流的心情来洗垫上服务的，所以，只要他们明白自己是男人――

    “对、没错！所以……那个……”

    “算了，总之你就好好享受吧！”

    (男人也没关系吗――他对工作真有热忱！)

    “你的身体很僵硬喔，怎么啦？第一次啊？”

    (好粗鲁啊！好粗鲁啊！)

    咕溜。咕溜。结实的身体，在拓哉身上既妖艳又温柔地滑动，力道也很强劲。

    “这样可以吗？这样就可以了吗？嗯？”

    (冷静点拓哉！想、想点别的事！粗……*兀突骨。粗……*掏金热！粗……好粗鲁，好舒服……啊―――)(编注：以上词汇在日文中，第一个音和粗鲁同样都是“g o”。另外，「兀突骨」是在《三国演义》中的虚构人物。)

    和马冷眼旁观发现自己新嗜好的拓哉，并将身体浸在桧木浴池里。

    “呼，做完工作后泡的澡特别舒服～”

    将身上的黏液冲掉后，将身体泡在热水里特别心旷神怡。

    “那孩子，腿又细又漂亮呢。”

    板着一张脸，最早进来泡澡的爆乳少女理沙望着充气垫上的拓哉说。

    “对啊，和你不一样，身上完全没赘肉。”

    “反正我就是腿粗，不好意思喔，我就是个萝卜腿。”

    “你这样说不对喔，理沙。”

    和马压低声音。

    “嗄？”

    “没有肥肉的大腿――那种才叫萝卜腿！”

    他握紧拳头，自顾自地大声宣言。简直就像个在街头演讲的政治家。

    “你这样讲我也没有比较高兴！你刚才可幸福了吧？可以跟那么可爱的女生亲热。”

    被身旁――话虽如此仍隔了三公尺的距离――的理沙用嫌恶的语气这么一说，和马只得用疲倦的声音回答：

    “嗯？你在说谁？”

    “嗄？”理沙伸出纤细白皙的手指，无言地用“你才在说什么呢？”的表情指向拓哉。

    “喔，那个是男的啦。”

    “咦！骗人！脸长得那么可爱？”

    “对啊，他脸长得就是那么可爱。”

    “皮肤那么好？”

    “对啊，他皮肤就是那么好。”

    “声音也很可爱耶？”

    “对啊，他声音就是很可爱。”

    理沙瞬间收起惊讶的表情，对拓哉一口气失去兴趣。

    既然是男的，要怎么跟和马亲热都无所谓了。

    “你真的这么喜欢我啊？”

    “我最讨厌你了！……我只是觉得，世上所有被你这个爱哭鬼和马玩弄的女生太可怜了而已――比起这种事，我问你，你到底有什么把柄被那个贫乳妹抓在手上？”

    那个贫乳妹。理沙指的是『明镜止水明日菜』，这点和马当然知道。明日菜拥有一般大小的C罩杯乳房，绝对不是什么贫乳妹。可是，小学就拥有巨乳的理沙，给当时尚未发育的明日菜取的绰号就是贫乳妹，这绰号也一直沿用到现在，是儿时玩伴之间特有的矛盾现象。

    和马按照明日菜的要求，在澡堂里加入垫上服务。和马连一句拒绝的话都没有，对于这点，理沙无法理解。

    “你不知道的秘密。”

    “那个秘密这么厉害，甚至能强迫你从事特种行业？”

    “对啊，不过，我手中也握有明日菜的秘密，所以算是扯平。”

    “是吗。我加入姐姐的学生会差不多是两年前的事吧……那时你和贫乳妹就开始串通在我不知道的地方……和马和她……”

    “我和你认识得更久吧，你到底在气什么。”

    “没有啊。”

    “我和明日菜有共同的秘密，而那件事和理沙无关，这让你感到嫉妒吗？”

    “少唆。别说得一副很懂的样子。”

    “难道不是吗？”

    “明知故问。”

    理沙依然板着一张脸，将膝盖抱在胸前，整个人泡进浴池里，只露出鼻子以上的部位。

    脸上的表情写着“已经什么都不想说了”。

    看到这样的理沙，和马有种母狮子守望小狮子的心情。

    另一方面――

    “吼――――！”

    发出仿佛超人气摔角选手般的怒吼，拓哉拼命压住双腿之间，挣扎起身。

    那张会被误认为女生的脸和沾满黏糊糊乳液的身体，在羞耻之余，都红得像是煮熟的章鱼。

    “怎么啦？突然大叫。”

    让一露出诧异的表情，惊讶地望向拓哉。刚才明明很享受的啊？

    和马与理沙心想，他终于忍受不住垫上服务了啊。这两人倒是很能理解拓哉的心情。

    “发、发生什么事了吗！”

    喀啦喀啦喀啦……大概是听见里面传出的怪叫声，身穿水手服的千里慌慌张张跑进浴场。

    拓哉樱粉色的脸颊挂着泪滴，指向千里。

    啊、好可爱。在场所有人都这么想。

    拓哉快哭出来的模样，就是这么像位少女。

    “我等『早云学生会』，正式向你们『浴场学生会』提出『决战斗兵』的要求！”

    “咦？GGGG！”

    千里大吃一惊，张口结舌。一脚才刚踏进浴场，这个下体外露，全身沾满黏液，眼眶泛泪的少年就对自己提出『决战斗兵』――要她不惊讶是不可能的。

    “洗礼……来临了吗。比想像中还早啊。”

    和马喃喃自语。

    所谓的『决战斗兵』，是在等同于政府机关的『大学生会』监督下制定的战斗制度，败者将失去己方的学生会设施。

    失去旗下所有设施的学生会必须解散，曾创立过一次学生会的会长，一年内无法创立新的学生会。

    刚成立的弱势学生会往往因为会员人数稀少，还不习惯决战斗兵，马上就会被盯上。这种事，只要是学生会长，人人都曾经历过。

    明明每个人都有成立学生会的自由，学生会的数量却还是只有区区一千零四十八个，就是因为新的学生会容易被既存的学生会击垮的缘故。

    强行突破千里的『浴场学生会』，正在接受这样的“洗礼”。

    “毕竟是由少数几人成立的学生会，难免会遇到这种事。”

    理沙一边往肩膀淋热水，一边淡定地说。

    “总之，只要不接受就行了。”

    和马这个想法还来不及传达给千里――

    “我可不准你拒绝！”

    “这、这样吗……那我就接受了！谢谢！”

    千里偷瞄了和马几眼，接着对拓哉深深低下头道谢。

    “喔、不客气……时间和项目由你决定吧！”

    拓哉依然暴露着下体，咧嘴一笑。表情和刚才的少女模样有些许不同。

    “呃……那就……明天。”

    “咦？明天？正好是星期天是吗？那、那就明天！要比什么？”

    “比一百公尺赛跑如何？”

    “呵呵呵……真的比这个就可以了吗？”

    和马看着那两人说着这些莫名其妙的话，理沙错愕地对他说：

    “G，怎么好像轻易就决定了很重要的事？”

    如果在决战斗兵里落败，旗下设施只有这间澡堂的『浴场学生会』就要立刻解散。

    这么重要的决战斗兵事宜，千里竟随随便便就决定了。

    甚至可以说，她根本不知该怎么做，只是顺着人家说的做而已。

    “不过，这本来就是学生会长决定的事，她出什么牌我们就照着打吧。”

    “好像史努比说的话喔。”

    “史努比是这种角色吗？”

    由于一直泡在热水里，理沙的肌肤已经有些泛红。她露出忧郁的表情摩挲手臂，像是想让热水渗透肌肤。

    “呼，一百公尺赛跑吗……我不大擅长跑步耶。”

    “是吗？让我看看？”

    和马迅速靠近嘀咕的理沙身边，双手从下往上捧住那对还在滴水的爆乳。

    即使隔着一层浴巾，柔软度也丝毫未减。

    随着哗啦哗啦的水花四溅，和马纵身跳开。

    把虚构之力开到最大，飞快地离开这个足足有二十五公尺长的大到夸张的浴池。

    “你这家伙……给我站住！”

    全身缠绕青色灵气的理沙也飞了起来。

    理沙的灵气在空中拖着长长的尾巴，像苍蝇似地在浴场里紧追和马不放。

    两道光交错，冲击，接着――爆炸，和马的发型又变成爆炸头，像个溺水尸体般漂浮在浴池里。

    (你明明就……跑得很快……)

    和马用热水抚平爆炸的发丝，再度与理沙拉开三公尺距离，各泡各的澡。

    “反正就是这样。千里一定也有她自己的想法吧。”

    死命用热水抚平发丝的和马这么一说，理沙便露出难以置信的表情：

    “她看起来像是有吗？”

    “应该是没有。”

    唉。理沙与和马同时叹了口气。

    “明天正午，比一百公尺赛跑，容许第三者介入，没问题吧？”

    呵呵呵。拓哉双手K腰，得意洋洋地笑着说。

    千里惊慌失措，朝和马瞥了一眼。和马只点了一次头，用眼神表达“你决定就好”。

    “呃，那就……好的，麻烦了。”

    “那、那我们这边也麻烦你了！混帐！”

    拓哉不由得面红耳赤。

    这女孩的笑脸实在太可爱，胸部又大又性感――

    被千里感染，他也忍不住笑了。

    拓哉的笑容完全不输千里，如同天使一般可爱。

    哎呀，真可爱。在场所有人都这么想了吧。

    “好了，比起这种事，我说客人啊……”

    拓哉慢慢回过头，身后是魁梧如山的强壮黏糊男，让一。

    “你点的是七十分钟一节的服务，才刚开始呢――要继续吗？直到你萌光为止。”

    (不、不要啊啊啊啊。)

    拓哉被牢牢抓住，拖回充气垫上。

    据说后来他曾表示，“要是再多个五分钟，自己某方面的兴趣可能就要觉醒了”。

    决战斗兵执行部新人『胸中复杂香织』紧张得全身僵硬。

    这里是一期一会校区第三高等学校的大操场。抬头可看见四层楼高的校舍，周遭有群树与围墙，是个普通的运动场。

    学园里所有校舍都由大学生会管理。

    学校是唯一能和其他学生会共享的设施。反过来说，只要成为大学生会，自然就有这里的管理权。

    “那么接下来，排名第八百五十二的早云学生会与排名第一千零四十九的浴场学生会，你们的决战斗兵即将开始。决胜方式是一百公尺赛跑，做为赌注的设施是三个，数量不够的学生会以会员做赌注。承认第三方学生会『白色骑士』的介入。有没有其他问题？没有是吗？那就这么决定。”

    穿黑色制服的少女，手上别着“决战斗兵执行部”的臂章，及肩的头发绑成一把马尾，高举起手。看来，她的年纪大概在十四岁左右。

    香织把来到这里之前已复诵过无数次，好不容易记住的规则内容说完后，表情明显像松了一口气。

    明明不是自己下场战斗，只是来担任评审，为什么一直这么紧张。

    这是香织加入决战斗兵执行部后，第一次单独担任评审。要不紧张也很难。

    在香织面前整队的是六名少年少女。

    浴场学生会派出的是千里、和马及理沙。

    另一方的早云学生会则是――

    “啊哈哈哈，好厉害的波霸～”

    盯着理沙与千里的丰满胸部讪笑，眯眯眼的青年『一心不乱刚』。

    “我就是被那胸部骗了的啦！”

    昨天垫上服务的余韵未消，有着女孩般脸孔的头巾少年『旁若无人拓哉』。

    还有另一个……和马一直盯着那个少女。

    年纪约莫十二岁吧。身上穿的不是可千变万化的升升学园制服，而是白色洋装。面无表情的少女。

    一头闪亮金发绑成双马尾，体型与年龄相符。

    她一直埋头读一本叫《无止尽&#8226;咦？女性礼服？》(编注：在日文中，“无止尽”与“咦？女性礼服？”音近。)的奇怪书名爱情小说，真是个不可思议的少女。

    她的名字叫做『国士无双杀气』。

    “所有人，敬泥！”

    因为太紧张，香织把“敬礼”说成了“敬泥”。

    六个人一齐瞄了她一眼，只见她满脸通红，张着嘴微微颤抖。这样也能吃螺丝，连杀气都忍不住抬头看她。

    幸好，想表达的意思还是懂的，六人纷纷低头行礼。

    接着，两队人马各自带开，讨论该由谁打头阵――

    只有杀气一个人转过身背对其余五人，阖上手中在读的书，迳自朝和马走去。

    “干嘛？什么事？”

    面对身高只有一百三十六公分的杀气，和马必须稍微弯下腰，才有办法和她目光相对交谈，就像对小孩说话一样。

    啾。

    一切发生在刹那间。

    杀气小巧的嘴唇，与和马的唇重叠。

    突然被亲吻，和马惊讶得睁圆了眼，往后退了一步。嘴唇上的触感还未消去，心头小鹿乱撞。“纳豆……好臭……我最爱。”

    杀气低声如此低喃后，依然面无表情，脸颊却染上一抹樱粉色红晕。

    在场所有人都受到惊吓。

    “会、会长！你做了什么事！过来这里！”

    拓哉一把抓住杀气的洋装，将她拉开。

    “你完全中招了耶，没事吧？和马？”

    理沙窥探他的神色，和马点点头。

    “……嗯，我没事。”

    想起那唇瓣柔软的触感，和马轻轻用手指抚摸自己的嘴唇。

    “是吗……对方该不会是想在决战斗兵开始前展开萌攻击吧？”

    理沙皱着眉头凝视杀气。

    “我、我竟然看傻了……真、真是丢睑。”

    被亲的人又不是自己，千里却双手捧颊，神情恍惚。理沙对这样的她视若无睹，继续问和马。“然后咧？什么感觉？”

    “这种感觉……”

    和马突然噘起嘴巴朝理沙接近，膝盖后方却被她用力一踹，差点站不g。

    “有人要你用亲身实践的方式告诉我接吻是什么感觉吗！你这个性骚扰机器！”

    站起又被踢倒，站起来又被踢倒，和马哭着拼命用无力颤抖的腰腿站起来，露出严肃的表情。“千里，别忘了做笔记。你马上就会知道为什么我推荐这个性骚扰爱哭鬼给你了。”

    “是！”千里对和马投以充满兴趣的目光，取出笔记本。

    站在操场中央，即将展开战斗的千里，心情激动了起来。

    真尴尬。和马伤脑筋地抓抓头――

    “首先是昨天来澡堂的那个长得像女生的少年。”

    “你说的是旁若无人拓哉吧。”

    “他只是个跑龙套的。我想，不管是哪种萌点他都承受不住吧。昨天他来澡堂时，目的都还没达成就先选了垫上服务。别看他长得可爱，骨子里就是个色鬼。而且是容易受周遭影响的那种人――说话时故意装出粗鲁的语气，肯定是为了让外表像女生的自己显得剽焊。那是说给他自己听的。事实上，他不但缺乏决断力也缺乏判断力。换句话说，就是个跑龙套的。不过，还算是有点勇气啦。”

    和马滔滔不绝说着自己对拓哉的第一印象。

    “唔姆唔姆……”千里一边抄笔记，一边露出佩服的表情。理沙则爱听不听的。

    “原来如此，那另一个眯眯眼男生――一心不乱刚呢？”

    “他的萌点应该是体育服吧。一般男生都会盯住你们的胸部，他当然也看了，可是我认为那是一种伪装。”

    捏捏、捏捏。和马将双手放在理沙爆乳下方，像支撑着胸部的重量般如此说明。

    “不要摸我胸部！你这个一级性骚扰建筑师！”

    毕竟现在决战斗兵还没开始，不方便在对手面前暴露自己的爆破能力。因此，理沙只是用几乎要捏坏筋肉的力道掐住和马手臂。

    “好痛痛痛痛！你是特种部队吗！”

    面对毫不留情的攻击，和马只能用特别强调的词汇求饶。

    “唔晦唔姆……不要摸我胸部……”

    “千里！这句不用抄。”

    理沙无奈地制止了呆愣的千里。

    “比起上半身，眯眯眼男是那种对下半身更感兴趣的类型。为了掩饰这一点，他才会刻意对胸部发表感想。换句话说，用腿攻击他才是上策。”

    “这样的话，可以穿的服装就很有限了吧？”

    “我觉得他应该喜欢红色，穿运动短裤最适合。”

    “红色？你的根据是什么？”

    “没有特别的根据。”

    “我就知道。你每次到最后都是跟着直觉走。不过我也不讨厌赌一把啦。”

    “才看一眼就能知道这么多啊～那最后一个人呢？”

    拿着笔记本拍手的千里问。和马偷偷回头瞄了一眼杀气。

    杀气并未参加决战斗兵战术的讨论，只是一直望着和马。

    刚才读的那本书也依然阖着。

    “……只能，凭实力打倒她了。”

    和马眯起眼睛，抚摸自己的嘴唇。

    “那、那么第一回合就此开始！请两对前锋上前！”

    在担任评审的马尾少女香织催促下，理沙先走了出来。摇晃的胸部说明了她的干劲。

    “OK，总之我先打头阵吧――哎呀，要是能交给让一哥或那个超级贫乳的话，肯定赢得轻轻松松。”

    “姑且不提让一哥，我尽量不想欠明日菜人情。尤其是在『性』的意义上。”

    “这样喔……不过我的能力可不适合这种比赛喔，别对我期望太大。”

    早云学生会的前锋是一心不乱刚。他的身高约有一百七十五公分，一头清爽的头发加上眯眯眼，给人好青年的印象――看起来脚程也不慢。

    理沙与刚一起站上起跑白线。一百公尺前方有另一条白线，彼此脸上都带着得意的笑容，打量对方。

    表情最认真的，是担任裁判的香织。

    “嗯，那么两队竞争的，就是从这条白线跑到那条白线所花的时间。在我宣布『起跑』前开跑的人就算偷跑，偷跑两次就会失去比赛资格。另外必须遵守决战斗兵的基本规则。双方选手都明白了吗？”

    呼。香织松了一口气。连一个字都没有说错，她总算对自己放心了。

    确定两人点头后，香织举起别着“决战斗兵执行部”臂章的左手。

    “各、各就各位――”

    理沙蹲着，双手着地。刚则站着，左脚往后退一步。

    两人的起跑姿势正好呈现对照。

    “预备……”

    理沙抬高屁股，身上穿的这件从姐姐手中接收的制服尺寸太小，内裤在过短的裙&#18003;底下若隐若现。

    这个，吸引了刚的视线。

    (怎么会有……这么性感的臀部……好厉害。)

    咕嘟。他吞下一口唾i，但总不能一直盯着看。

    “起、起饱！”

    被紧迫的气氛压倒，香织又吃螺丝了。

    (夜警！)

    理沙发动自己的虚构之力。深蓝色的灵气从脚底盘旋升起，瞬间将身上的水手服变成了体育服。

    尺寸一样过小，小蛮腰外露了一截，下半身穿的是红色的运动短裤。

    (怎、怎么会有这种事！……太厉害了！)

    刚不由得手足无措。

    因为，他最萌的打扮就出现在他眼前，完全是正中红心。

    万能的力量『虚构之力』，有个唯一的弱点。

    那就是『萌』。

    陷入『萌』这种特殊兴奋状态时，超能力者们将无法发动虚构之力。

    不是无法使用既定能力，而是灵气本身就发不出来。

    既定能力的作用范围就是灵气的范围，既然发不出灵气，超能力者也只是个普通人。

    『萌』的情感或许只有瞬间。这如光芒般一闪而过的『萌』感，瞬间点亮心中的灯，又转瞬熄灭。

    然而，就是这一瞬间――在决战斗兵时却是足以致命的失误。

    因此，想在决战斗兵时站上有利位置，穿这套制服是最佳选择。

    起跑完全迟了一步的刚勉强稳定心情，不屈不挠地发动自己的虚构之力『快乐之园』，身上缠绕着青色灵气，以超人般的速度跑向前去。然而，在他因为萌而失去灵气的时候，理沙已经遥遥领先。更别说发动虚构之力时，理沙的速度还在他之上。

    这么一来，只能用既定的虚构之力来扳回一城了。

    话虽如此，刚的虚构之力却不适合发挥在这种竞技上。

    他只能眼睁睁地放弃，看理沙跑在前方。

    一百公尺的距离，只要发动虚构之力灵气，三秒就能跑完。

    “抵达终点！”

    理沙即将以压倒性的速度取得胜利。

    “获胜的是――”

    香织举起手，正要宣布优胜者的瞬间――

    ――眯眯眼男一心不乱刚，突然拍起手来。

    “真有一套！我输给你的大屁屁了啦。胸部画然像乳牛，屁股也大得像猪呢！”

    既然是输给那包在运动短裤底下的魅力屁股，他似乎也觉得无所谓了。

    刚就是如此迷恋那件运动短裤，还有底下修长的美腿。

    “你说谁……你刚才……说什么？”

    轰轰轰轰轰轰……理沙灵气的力量膨胀为刚才的数倍。

    糟了。和马抱头呻吟.

    “喂！理沙！你冷静点！其实猪的体脂率算是低的！”

    和马的叫声传不进她耳中。

    有几句话，最忌讳在理沙面前说。

    而其中她最不想听的，就是“屁股大”。

    已经抵达终点的理沙，忽然如恶鬼般张牙舞爪地往回跑，不假思索狠狠揍了刚一顿。

    刚连惊慌的时间都没有。因为理沙是以刚才的三倍速度跑回来的。

    “咕鸣！”

    揍了又揍、揍了又揍，一拳又一拳。

    “夜警！”

    她握住拳头，使出决定性的一击。

    刚的身体被“引爆”，制服爆裂，全身赤裸。炸成了爆炸头的头顶冒着黑烟，人趴在地上，已经完全昏迷。

    香织甩着马尾左看右看，确定掌握了现场状况后，高举起手宣布：

    “呃……因为理沙选手的『犯规行为』，判定由刚选手获胜！”

    “啊！”理沙这才回过神，发现自己犯下的失误，不由得长叹一口气。

    “我被陷害了。”

    在决战斗兵时，不允许将对手打到爬不起来。因为，如果连这点都允许的话，就不用刻意约定比赛项目，只要大家互殴就好了。

    不过，这并不代表不允许攻击行为。所以刚才香织并未阻止理沙。

    以结果来说，由于刚被打得爬不起来，理沙也就失去比一百公尺赛跑的资格。

    在这里，执行部的判断结果代表一切――这也是为什么香织始终紧张不已的缘故。要是做出错误判决，甚至可能改变某人的人生。

    “接下来是第二回合，由一心不乱刚选手对――”

    “啊、我来吧。毕竟千里是学生会长，比较适合当主将――话说回来，第二回合应该是我不战而胜吧？小香。”

    和马双手插在口袋里，朝香织走去。

    “小、小香？咦？你认识我？”

    突然听见自己的昵称，香织吓了一跳。

    “别看我这样，我可是个万事通。”

    “喔……是这样啊？”

    这个人竟然认识刚加入决战斗兵不久的自己，这使香织高兴得不得了。自己也开始成为名人了吗。

    她双手捧颊，幻想如偶像明星般受追捧的画面。

    “所以？第二回合怎么办？”和马将她拉回现实。

    “啊、是的，看他那样子应该是无法战斗。不、应该说，正是因为他已经无法战斗，所以才判理沙同学落败。接下来直接进入第三回合吧。”

    香织将昏迷不醒的碍事爆炸头拉到一边去。

    “好不容易轮到我出场了。呵呵呵，谁想来挑战我这个能自由操控天气的『骑士与死与恶魔』啊？”

    拓哉用力拉紧注册商标的头巾，扭曲着表情，试图让娃娃脸的自己看起来像个坏蛋。他学着流氓走路的样子，大踏步、抖动肩膀，住和马和香织身边走去。

    (这家伙是笨蛋。和千里不一样类型的新品种笨蛋。)

    和马露出笑容，嘴上叹气。

    决战斗兵中最重要的情报，就是“对手拥有何种虚构之力”。第二重要的就是“对手的萌点在哪里”。一旦这两件事被敌人知道，等于当场落败。

    这家伙要不是对自己太有自信，就是在说谎。

    “请两位各就各位！”

    在香织一声号令下，和马与拓哉站上白线。

    拓哉采上半身前倾姿势，和马依然双手插在裤袋里――站得直挺挺地。

    “预备……”

    拓哉发动『骑士与死与恶魔』。

    和马却是一动也不动。

    (一起跑，我就发动落雷。和马一定会用灵气防御，只是这么一来他就暂时动弹不得了哪。)

    “挤跑！”

    香织又吃了螺丝，沮丧地垂下头。

    原本晴朗的天气，忽然开始天打雷劈。超能力的范围只限于灵气范围内，因此拓哉将灵气铺在地面上，圈出指定场所。他拥有的力量，是能操控指定场所范围内天候的『骑士与死与恶魔』。

    不只一道雷。无数道小型雷电，如淋浴般从头上打下。

    然而，和马却不在那里。

    拓哉怀疑起自己的眼睛。

    和马往前跑了。

    他身上没有一丝灵气，只是像跑马拉松那样慢慢往前跑。

    “和马同学！加油加油！”

    听见千里的打气，他就像个偶像明星似地挥手回应，表现得游刃有余。

    拓哉揉揉眼睛，仔细再看一次。

    太奇怪了。

    不可思议到了极点。

    不知道他拥有的到底是什么样的能力。不过，为了确保一定劈得到他，拓哉特意制造好几道雷电。那些落雷的威力本该劈得他几乎爬不起来才对。

    可是，现在和马依然悠哉地跑着。

    这不可能。有人能躲过雨丝的吗？有人能躲过落雷的吗？

    在这个升升学园里，没有什么是不可能的。

    不过，大前提是必须使用虚构之力。

    (他做了什么……？)

    最令人难以置信的，是他身上没有灵气。

    只要使用虚构之力，身上一定会有灵气。就算是使用既定能力，灵气也会以前兆的形式产生。不发动灵气而避开落雷，以一个普通人类来说是不可能办到的。

    和马的超能力到底是什么――这才是根本问题。

    拓哉混乱不己。

    (该不会……那家伙……没有虚构之力！)

    在升升学园里的，应该只有虚构之力已觉醒的人才对。

    本该如此才对――可是，事实摆在眼前，和马身上没有灵气。

    他是不能用灵气？还是他使用灵气的瞬间别人看不见？

    不明白。无论拓哉怎么想都得不到答案。因为他是个笨蛋。

    (我不要想了啦！用实力降伏他就是了！)

    拓哉将虚构之力的灵气开到最大，从后方追赶上去。和马身上还是没有灵气。

    所以，一定马上就能追上他。

    轰……加速的拓哉。

    轰……减速的拓哉。

    拓哉膨胀如火焰般的灵气，又忽然像被吹灭的蜡烛般消失。

    (呜哇！怎么会怎么会这么可爱！)

    拓哉无力的双膝跪倒在地，这是因为原本急剧加速的他紧急煞车的缘故。

    和马头上戴着猫耳。

    这就是――拓哉的萌点所在。

    可是，他是怎么办到的？要改变穿着，必须发动灵气。升升学园的制服使用的是“对灵气起作用”的材质。

    然而，他却在不见丝毫灵气发动的状况下，改变了穿着。

    最令拓哉震撼的是，竟然被看穿自己是个爱猫人士的事实。

    (我怎么会觉得男人的猫耳萌呢……难道是当时垫上服务的触感还没完全消失？)

    自己并非女人。所以，不可能对男人动心。这句话拓哉不晓得告诉自己多少次了。

    “我怎能就这样认输！骑士与死与恶魔！”

    拓哉为自己感到羞耻。因此，他再次发动灵气向前跑，试图抹去羞耻的念头。

    不料，他的灵气再次消失。

    膝盖再次跪倒在地。

    (怎么、怎么这么可爱，混帐！)

    和马的屁股长出一条小尾巴。而且，那尾巴还欢乐地左右摇摆拍动。

    只要能发动『骑士与死与恶魔』，早就轻而易举击败这种家伙了。

    偏偏拓哉的真本事迟迟无法发挥，和马已经抵达终点。

    时间是二十八秒，比普通人还慢一点。

    和马未曾展现任何的超能力，光靠“卖萌”就赢得胜利。

    目的是不让下一个对手杀气得知任何情报。

    (赢了……只要赢了就好……)

    和马独自哭泣。避人耳目地偷偷哭泣。

    这是赢得胜利的最佳战术，也是最有效的战法，他如此坚信。

    只要这么做，对手就推测不出自己的超能力，和马确信能赢得压倒性的胜利。

    唯一的缺点是太羞耻了、太羞耻了、太羞耻了、太羞耻了、太羞耻了。

    他不被任何人看见，独自仰望天空落泪。

    (呼～和马同学好可爱喔。)

    千里呆呆望着头戴猫耳的和马。现在的千里，也和拓哉一样发动不了灵气。

    “就这样打倒会长吧，和马麻～”

    “不要叫我和马麻！”

    和马仓促之间回头，回应了理沙开玩笑的声援，结果哭泣的脸都被大家看见了。为此他又哭了。

    “那么，接下来是第四回合！”

    杀气忽然靠近和马。

    她像个幽灵，无声无息地出现。

    (怎么会……她什么时候过来的……这不是虚构之力，只是速度真的很快而己。)

    杀气窥探着和马的表情。脸颊绯红，金色双马尾闪动光芒。

    完全感觉不到她的气息和感情。

    (她简直太适合当学生会长了。)和马心想。

    学生会长多半由女生担任，这是因为她们对『萌』的抵抗力较高。

    只要能顺利发动虚构之力，大家的超能力都一样是“最强”。可是，男生却常常拿『萌』没办法。

    身为主将的学生会长，最好还是女生。尤其是能扼杀自我情感的女生――

    “各就各位！”

    杀气站在白线前方，摊开书本。这下连和马也不得不担心了。

    如此解读不出表情的对手，和马是第一次碰上。该如何应战才好？他已经在脑中准备几种对策了。

    “解决他吧！会长！”

    对拓哉的加油声，杀气也毫无反应。对至今尚未清醒的刚，杀气更是不屑一顾，只管读着她的书。

    “预备……”

    听见香织可爱的号令，和马转身向前。然而，杀气的目光还盯在书上。

    “起――哈啾！”

    终于忍不住鼻子发痒而打了个喷嚏的香织，陷入沮丧的情绪。

    QQ、QQ……杀气慢慢迈步向前走。

    和马站在起点不动。

    不对――是动不了。

    (中招了。一切都在她计算之中。从刚见面时那个吻开始――一切都是。)

    脚就像两根木棒。现在的自己正符合这个形容吧。

    身体完全不能动。连动动手指，眨眨眼睛都办不到。

    仿佛触手般的细长灵气缠绕在腿上。

    一切的目的，都是为了“让和马陷入思考”。

    思考该做什么才会赢。

    就像和马对拓哉做的一样。

    杀气拖着长长的灵气，继续往前走。

    (一点办法也没有。这是……阻止对手行动的力量……不、应该是固定一切物体的力量吧……我实在太大意了。)

    发动『最后的餐』虽然能停止时间，自己的身体要是动不了也没辙。

    “胜利者是，早云学生会会长，国士无双杀气！”

    “咦咦咦咦咦咦咦！”

    大声惊呼的，是千里。

    理沙站在她身边，双手抱胸瞪着和马。

    低下头，一脸愧疚回到千里她们身边的和马只有一句话。

    “抱歉。”他如此低喃。

    “可以给个借口吗？”

    理沙似乎不打算原谅他。盘在胸前顶住大胸部的那双手令人畏惧。

    “呃――因为很久没参加决战斗兵了……”

    理沙双手依然盘在丰满的胸部下方，用运动短裤下的长腿猛踢和马。亏自己把他介绍给千里，他竟然输得一败涂地，不可原谅！

    “怎、怎怎怎怎么办！和马同学输了，那不就……完蛋了吗？”

    千里手捣在嘴巴上，惊慌地团团转。

    “不、只要千里能赢就好啦。”

    “可、可是……我连杀气做了什么都不知道。”

    校规禁止将别人的能力内容告诉第三者。

    要是告诉别人，又被大学生会得知的话，将遭到停学处分。或许还会入狱。

    但这条规则属于告诉乃论，只要不被大学生会知道就没事。在日常生活中也不乏不小心说溜嘴的时候。可是，现在有大学生会成员的香织在场，更是决战斗兵的重要场合，人人都得死守规定。

    杀气的能力是固定一切物体。纵使这只是和马的假设，也不能告诉千里。

    “千里，相信我――你愿意战斗吗？”

    这是蠢问题。千里的答案不问也知道。

    “是！只要是和马同学的吩咐，我什么都愿意做！”

    不出所料，千里给了肯定的回覆。

    “那么――”

    和马在眼神发光的千里耳边悄悄献策。

    远远观望这一幕的杀气则说――

    “果然……终于找到了……最喜欢了。”

    她的脸颊染上微微的红晕。

    “哎呀，真不愧是会长！”

    拓哉拼命装出令人恨得牙痒痒的坏表情，这么对杀气说。

    “咦？决战斗兵结束了？还在进行吗？”

    一直昏迷不醒的一心不乱刚，这时终于醒来，他一边起身，一边凝视拓哉那张可爱的少女脸蛋，还笑吟吟地伸手在杀气肩膀上拍了拍――以赤裸的状态。

    “没问题……在『预备』的阶段……就能结束一切。”

    不管比的是何种项目都无所谓，无论对方的萌点是什么。

    只要像平常一样发动『爱能征服一切』，就能压倒对方。

    “那么，接下来是最终决赛。双方学生会长，向前！”

    香织的紧张情绪也达到最高点。

    身为见证人又是裁判，这场战斗的结果全靠自己决定。香织做出的判断，很可能击溃一个刚成立的学生会。

    要是自己误判怎么办……这样的念头只会让她更紧张。

    喀啦。千里踩在碎石上，站在白线前方，身旁的杀气还在看书。

    浴场学生会会长――强行突破千里。

    早云学生会会长――国士无双杀气。

    两名少女，并排站在白线前。

    “各就各位！”

    担任裁判的香织举起手。

    砰！

    随着一声响彻云霄的声响，突如其来的强风吹得杀气双马尾不停晃动。蓬松的洋装裙&#18003;散开，露出纯白色的内裤。手中的书页面啪啪翻动，搞不清读到哪一页了。

    众人都以为那声“砰”来自香织，应该马上会听到她宣布“起跑”才是。

    杀气回头望向强风吹来的方向。

    香织、拓哉、刚、理沙，还有和马。大家都望向同一个地方。

    那就是距离操场五十公尺，位于后方的校舍。

    四层楼水泥建筑的墙上，忽然出现蜘蛛丝般的裂缝。

    因为千里整个人以贯穿三楼墙壁的形式朝校舍一头撞去。

    看到她这副模样，杀气阖上书本，打开马步。

    从表情看不出她的心思，而这正是她认真的象征。

    “啊！……预、预备备……！”

    吓傻了的香织，为了让比赛进行下去，急忙发号施令。

    “起跑！”

    “……爱能征服一切。”

    杀气将虚构之力的灵气开到最大。

    可是，她却连一步都没离开过白线。

    两人原本隶属同一个学生会，千里的能力是“高速移动”，这杀气早就知道了。

    按照规则，在香织喊出“起跑”之前，超过白线“往前”的人是偷跑，违反规定。

    于是，千里为了躲开杀气的能力范围而选择“倒车”。

    对千里而言，就算从落后五十万公尺的位置开始起跑，也有自信能追过对手。

    往杀气虚构之力的射程之外跑。这就是和马教给千里的“计策”。

    料到这一点的杀气完全不动。

    因为跑也没有用。

    这早就不是一场竞速赛跑了。

    所以她才张开能力领域。和马的假设的确没错，『爱能征服一切』就是“固定一切物体”的能力。

    杀气将灵气范围拓展至所有千里可能通过的地方，只要她一触碰到灵气，当场就会被固定。

    抓得住她，杀气就赢了。

    抓不住她，千里就赢了。

    就是这么一场竞赛。

    (只要……将范围拓展得这么大……)

    从校舍墙壁到终点线之间的直线距离上，完全布满杀气的灵气。无论千里从哪个角度冲过来，都绝对会落入网中。

    来吧，你打算怎么做？杀气紧盯着校舍墙上的裂痕。

    刹那间――一阵强风从侧面通过，风压逼得杀气闭上眼睛。

    “抵、抵达终点！胜利者是浴场学生会会长，强行突破千里同学！”

    听见香织的声音，杀气不由得眨动双眼，朝终点望去。

    沙沙沙沙……千里的背和屁股擦过地面，抵达终点。

    光速着地的冲击力，使地面如陨石坑般凹陷。

    “好痛……”

    千里用手抚顺紊乱的发丝，慢慢起身。

    杀气怎么也没想到，她竟然能如此轻易闪过自己的天罗地网。

    杀气凝视回到和马身边的千里。

    遗憾也好，不甘也好，她的脸上完全看不出这些表情。

    “跳远的难度在于瞄准着地点，距离反而不是问题呢。”

    千里一边摸着疼痛的腰，一边这么说。

    杀气眨着眼睛，她这时才察觉――

    ――千里不是直冲过来的。

    她是像描绘出一道弧线般，用“弧形”光速飞过来的。

    理解之后，杀气背对千里等人。

    早云学生会的成员朝她飞奔而来。

    “咕呜，没想到会长会输～！”

    拓哉双脚跺地，不甘心地说。

    “还以为会长的『爱能征服一切』一定会赢呢。”

    刚说着，露出无可奈何的表情。

    听着两人的感言，杀气若无其事打开书本。

    “我失败的原因……是因为只看到……那些裂缝。”

    杀气这番话，令两人同时望向出现裂缝的校舍。

    他们的目光直视校舍。

    和刚才的杀气一样。

    杀气在望向裂缝时，在视线中拉出了一条线。

    从起跑点到裂缝所在之处。

    她用“直线”连结起这两个“点”。

    然而，千里采用的却是“曲线”。

    这就是失败的原因。杀气错在只考虑到一种移动方式。

    因此她结网的方式错误了。不该是拉开像一面墙般的网，而是该做出如同圆顶型的罗网才对。杀气这番说明，刚表示理解，可是――

    “喔、喔……这是什么意思咧……”

    ――拓哉却疑惑地歪着头。

    重新开始看书的杀气，好像有点开心。

    就这样，浴场学生会值得纪念的初次『决战斗兵』，以获胜收场。

    为了处理后续事宜和整理相关文件，香织已经先走了，和马等人也打算踏上归途。

    “和马同学果然很厉害！”

    开心蹦跳的千里，似乎还沉浸在兴奋之中。

    “可是你输成那样，该请吃饭赔罪吧。”

    面带疲惫之色的理沙这么一说，和马立刻答腔，仿佛早就在等她说这句话。

    “那就吃纳豆排餐吧！”

    “不错呢，好期待和马同学的料理。”

    “我才不要！开什么玩笑！去死啦！你这个纳豆阿宅！”

    咕噜～怒气化为食欲，向理沙袭来。

    肚子虽然很饿，理沙却不想吃什么纳豆排餐。

    “为什么？和马同学的纳豆料理明明就很好吃。”

    “等你一天被迫吃三次后再来说。五年前我就吃腻了。”

    和马从小就喜欢吃纳豆。一路走来，理沙也一直陪着吃那些东西。

    “纳豆这种东西，就是每天吃也吃不腻啊！是不是～？”

    “对啊～”

    和马与千里像是意气相投的多年老友。

    “真有趣。”

    回过神来，才发现杀气也在那里。

    她脸上是不带任何感情的表情，手中的书阖起来拿在身后，美丽的眼眸望着和马。

    “我也……想……一起……”

    少女举起小手，安静的声音里，难掩一丝激动。

    “你喜欢吃纳豆？”

    和马惊讶地问，杀气的脸又染上一抹淡淡红晕，轻轻点头。

    “臭的……料理……我最喜欢……”

    (这孩子很乖啊！)

    和马哭了。感动落泪。没想到会连续出现和自己志同道合的女孩。

    “那大家一起去吃吧。”

    装熟的眯眯眼男走过来说。

    “好耶！我们去筋肉食堂吧！”

    啪。千里双手击掌，满脸笑容。

    无论对方是不是刚才战斗的对象，都没关系。

    “我、我才不原谅你！你这种擅自离开学生会，还自创新学生会的叛徒！”

    拓哉可爱的脸，气得七窍生烟。

    “原来如此，千里本来是早云学生会的人啊？”

    “对，我完全忘了跟你说要退会的事。对不起，杀气。”

    “我……其实……无所谓……”

    (咦咦！)杀气的回答，令拓哉一口怨气无处发。他还以为杀气肯定会生气。

    “这么说来，筋肉食堂原本是早云学生会的设施啊？”

    “是的。我们都约定好绝对要夺回设施了，千里竟然脱离学生会！”

    “嗯，无论用什么手段，绝对要夺回设施。即使那个手段是创立新的学生会！”

    “G？啊、我们是这样约定的吗？”

    拓哉眨着瞪大的眼睛，然后才发现，千里脱离早云学生会是自己害的。因为她只是履行了承诺――无论用什么手段都绝对要夺回设施的约定。

    因为答应过要夺回筋肉食堂，所以她……

    “这次从你们那里赢来的设施，未来一定会加倍交还。所以，现在请先借我们用。”

    “今天用来当作赌注的设施比较不重要……没想到你竟打算还我们。”

    拓哉傻眼了。在升升学园，彼此争夺的戏码每天都在上演，这是他第一次听到有人说要将抢来的设施归还。

    还以为她未经深思就接受了这次挑战，没想到，千里早就想好未来的事了。思考不周延的，其实是拓哉自己。拓哉闭上了嘴巴。

    “对了，抢走食堂的学生会排名第几？”

    “第十六――是『矛盾学生会』。”

    听了刚的回答，和马却一点也不惊讶。

    他的不惊讶，反而让刚惊讶了。

    “原来是前一百名内的学生会啊。”

    “你不惊讶吗？”

    “我看起来不惊讶吗？既然如此……咦咦咦咦咦咦！你说第十六喔！不可能，这根本不可能赢嘛！”

    “啊哈哈哈……你真有趣。那就这样吧，我们也一起战斗，人愈多愈好嘛。”

    刚伸出手，如此提议。

    “啊、你说得对，还有这招呢。”

    (她没发现吗！)

    看到千里和刚用力握手，拓哉目瞪口呆。

    “你是叫做……杀气对吧？你的力量确实能成为战力，不过我没兴趣和你联手。”

    和马的话激怒了拓哉。

    “你的意思是说，可以操纵天气的我无法成为战力吗？再说，刚同学可是比你想像的要强多了！确实，他的超能力不适合这次的决战斗兵，可是，都是拜他之赐，我们才能够连战连胜――”

    “OKOK,我知道了啦。”

    和马轻声敷衍连珠炮似的拓哉。

    “对了，可以告诉我你的能力吗？一定是很厉害的战力吧？”

    刚摊开双手，催促和马。然而――

    “我拒绝。”

    和马冷淡地拒绝，令在场气氛为之僵硬。

    “为什么？”

    连刚也笑不出来了。

    和马先说了句“因为――”，然后对刚大剌剌地丢出一句：

    “你，是矛盾学生会派来的间谍吧？”

    众人一阵骚动……

    刚的眯眯眼微微睁开。眼神里透露的与其说是惊讶，不如说是愠怒。

    “真是欲加之罪……你为什么突然这么说？”

    “对啊对啊！”拓哉站在刚身后，举起双手愤怒地说。

    “把间谍送进其他学生会，这是常见的手法。进去之后，打倒几个不中用的学生会，取得设施累积同伴的信m，最后再跟原本隶属的学生会进行决战斗兵，原本的学生会赢了之后就可回收间谍了。因为一星期只能挑战一次决战斗兵，所以这么做对吞并设施比较有效率。”

    “你怎能说得如此肯定？有什么证据吗？”

    “没有，硬要说的话……你长得就是一副间谍睑？有没有？就像电视上的推理剧，有些演员一看就知道是演凶手的。和那一样，我一看到你就觉得你很像间谍。”

    “我就知道你会这么说……”理沙在和马身后叹气。

    “你叫『一心不乱刚』是吧？你加入之后，早云学生会一定打遍天下无敌手吧？这个女生刚才也说了。”

    “我是男的。”

    被和马一指，拓哉小声订正。

    “我猜，他加入早云学生会后，大概一直怂恿你们挑战排名比自己高很多――比方说排名四百或五百的学生会吧？只有今天这场决战斗兵，应该是这个女生提议下的战书。”

    “我是男的啦……不过，你说得没错。”

    和马说的完全正确，简直像一切都在他眼前发生过。

    “照他说的去做，然后一路获胜。当然，等你们找上第十六名时，他也一定会一如往常地鼓励你们，说什么绝对会I。可是――结果当然是会输得彻底。”

    “可、可是挑战第十六名，本来就是不可能成功的事！”

    满脸通红的拓哉死命争辩。

    “刚才，理沙赢得压倒性的胜利时――他并没有放弃，而是故意用言语挑衅。那些全都是经过算计的吧？一个隶属第十六名学生会的人，轻易就能从理沙的言行举止看出她是个攻击型的人。相反地，只有第八百名程度的人，根本就不会做这种挑衅――以一个第八百名水准的学生会成员来说，他实在太习惯决战斗兵了。”

    “原来如此，你是间谍先生啊？”

    一切都是臆测，只是和马的推测罢了，甚至可以说是诬赖。

    然而，千里双眼闪闪发光，拓哉则哑口无言。

    “不管你是哪里来的间谍，都跟我没关系。可是，若你想把浴场学生会也视作目标，那就另当别论了――好了，我们回去吧。”

    “我刚才也说了，你有什么证据这么说？”

    “就是直觉？就像读推理小说的家庭主妇，在觉得『这家伙有问题』时一样。”

    “随便你说！杀气会长，你怎么认为？”

    “……我…信任。”

    杀气用不带一丝情感的眼神凝视他。

    “会长……”刚松了一口气，不料，杀气却一个转身，抬头仰望和马。

    “……我信任和马。”

    杀气相信和马说的，这就决定了一切。

    “要证据的话，有喔。”理沙说。

    “什么？”刚的目光紧盯理沙结实的大腿。

    “这家伙的虚构能力，就是这么回事。”理沙指着和马说。

    这句话，令大家瞠目结舌。不只刚，连拓哉和千里也是。

    刚大笑起来。笑着笑着，那双眯眯眼微微睁开，像一把匕首。

    “这样我就能理解了――既然如此，也没必要隐瞒。没错，我就是间谍。”

    刚的嘴角扭曲，和第一次见到时不同，是张邪恶的笑脸。

    (啊、他承认了。)

    (喂喂喂，承认了啊。)

    理沙与和马冷眼看着刚。没想到他竟会放弃辩解。

    “为什么…”

    只有拓哉依然难以置信。

    最令人难以置信的是，他竟然承认了――

    从刚才的战斗中，可以推测出和马的虚构之力和千里同类，都是属于高速移动或是心电感应之类的东西。

    然而，理沙的意思是和马的能力是读心，而刚竟然相信了。

    这就表示，和马指摘的内容都正确吧？

    (对了！刚同学没看到我跟那家伙的决斗！那时他昏倒了……)

    拓哉开始对和马心生恐惧。

    太习惯决战斗兵。方才和马是这样形容刚的，事实上，拓哉认为和马自己也是。

    就算是这样，也不用在真相未明的阶段认罪自白吧。

    是觉得继续下去太麻烦吗？不――

    “你一定觉得差不多是时候，该回到矛盾学生会去了吧。”

    连拓哉都认同和马说的话了。同时，为了自己被刚欺骗而眼泛泪光。

    “正确答案。不过，这么一来，你们根本不可能赢得了我们矛盾学生会。毫无胜算。”

    刚抬头挺胸，瞪着和马这么说。经过今天这场决战斗兵，这里所有人的既定能力都曝光了，矛盾学生会可以据此想出各种战术。

    刚最喜欢听别人说不服输的话。不知道这群人嘴里会吐出什么说词呢？

    “好啦，既然已经知道间谍是谁了，可以去吃饭了吧？”

    和马说着，转过身。

    “说得也是呢！我们走吧！你好帅喔，和马同学！”

    扑上来攀住和马手臂的，是笑容满面的千里。

    “好了好了，赶快走了啦。”

    理沙从背后推了推一脸不甘的拓哉。

    “我、我也可以去吗？”

    “喂！”只有刚被当成空气。

    “啊，请你吃纳豆饺子好了。”

    和马勾住拓哉的脖子，右手牵着笑餍如花的美少女千里，左手勾着草食系美少女男孩拓哉。就某种意义来说，还真是享尽齐人之福。

    “……我不大想吃那个。”

    “太好了，总算有个正常人。我会做普通的料理给你吃，不用担心。”

    “喂！”还是没有人理刚。

    “喂，理沙，纳豆饺子也是普通的料理吧！”

    “……我觉得……不普通可是我喜欢。”

    “对嘛！最喜欢了！”

    “喂！喂！”

    “你！不要突然这么大声好吗？吓到人了啦！”

    千里躲在和马身后指责大声打断众人对话的刚。

    “咦？你们要丢下我？”

    在场所有人，除了刚之外全都同时点头。

    “咦？嗯，对你没什么兴趣了。”

    “……自己保重吧。”

    原本隶属同一学生会的两个人，对他丢下冷淡的话。

    “没有其他话可说了吗？就算骂人也好啊！”

    “好吧，那我就说了―――你也该把衣服穿上了吧？”

    理沙用像看见脏东西的眼神，丢下这句话后，大家就去开庆功宴了。

    留下衣服被炸开，一直全身赤裸的刚哑然无语。

    难得间谍的身分曝光了，结果却是这样……

第一卷 先停止时间，再拿出真本事 ……『第四章』……我最喜欢了

    『强行突破千里』每天早上都不吃早餐，直接前往第三高等学校上学。

    校舍被千里撞出的蜘蛛网裂痕已经修复，大概是某个人用虚构之力办到的吧。

    教室里很热闹，当然大家都穿着制服。

    可是，有的是水手服，有的是衬衫，有的是立领学生服或西装外套……每个人穿的都是不同形式、不同种类的制服。

    升升学园的制服能对虚构之力的灵气起反应，自由变化成各种形貌。

    每个人都能选择自己喜欢的颜色和设计。

    喜欢的话，甚至可以穿燕尾服、丧服或学八零年代的电视导播那样，把圆领衫披在背上，袖子绑在脖子上的穿法。这间学校的校风就是这么自由。

    不过，江头2:50或麦克哈格(译注：两者皆为裸露上半身。)那种造型则受校规禁止。

    校内钟声响起。成排的课桌对面的墙上不是黑板，而是一幅巨大投影荧幕。现在，那里正投射出影像。

    “很好，大家回位子坐好。”

    荧幕中的人物是个大人。梳条码头的初老男人。

    学园内的大人不超过二十四岁，所以这个人当然位在学园外。

    他是没有虚构之力的人。也就是『现实中人』。

    因为现实中人不能到学园里来，因此上课时只能像这样用影像进行。毕竟，小孩无法教育小孩。

    教室按照学科分类，这间教室正在上国语课。

    一片鸦雀无声中，老师正式开始上课。

    课桌上的电脑画面一分为二，其中之一播放与前方大荧幕相同的影像。原理就像视讯，学生们的影像也透过电脑传给学园外的老师，没看到脸的学生就代表缺席。

    上课时不使用笔记本。学生们使用电子笔在电脑上的另一个画面写入资料，并直接传送出去。浴场学生会成立已经一星期。

    在决战斗兵中战胜国士无双杀气率领的早云学生会，旗下设施已增至四处。

    “唔唔――”上课时，千里发出呻吟。

    这个时间千里总是选数学课，今天是为了与和马上同一堂课，才会来到国语教室。

    只要事前提出申请，每个人都可以选择上任何一门课。小学生想上大学里的课也可以，甚至可以学健美或参加秘书检定。

    “怎么了？”和马问千里。

    只有老师的声音会传过来，学生的声音不会传过去，只要脸始终面对电脑，还是可以跟同学聊天。不过，如果没听清楚老师的话，没抄到该抄的笔记或脸明显转往旁边时就会被骂。

    “理沙还是不愿加入学生会。”

    千里落寞地说。

    和马迅速瞄了她一眼，千里正用携带型电脑查询学生会排名。

    所有的学生会都有排名。第一名当然是等同于政府的『大学生会』，要是浴场学生会变成第一名，就会自动更名为『大学生会』。

    排名由下列两点决定。第一是设施数量。如果设施数量相同，就比会员人数。

    上次的决战斗兵，让浴场学生会赢得新设施。千里虽然表示会即刻归还早云学生会，对方的会长『国士无双杀气』却说“没有必要”，一口回绝。

    她说，那和筋肉食堂不同，并不是具有特殊意义的设施，就当作是创会贺礼，希望浴场学生会能收下。

    千里满怀歉意地说“可是……”，和马在一旁说服“该拿的就要拿”。拜此之赐，浴场学生会从一千零四十九名上升至一千零四十五名了。设施数量虽然已经增加，登记的会员人数却只有――两人。

    盯着会员人数的千里又开始嘀咕。

    “哎呀没关系啦，会慢慢增加的。”

    “说得也是！这样灰心丧志也不是办法！”

    (情绪转换得真快！你是马文&#8226;哈格勒吗！不过，这就是千里的优点。)(编注：国际拳击手。)

    “接下来你打算怎么办？直接挑战第十六名好像还太早。”

    “……其实，我这星期已经送出决战斗兵的申请了。”

    “咦？跟矛盾学生会吗？”

    “跟排名第一千的学生会。至于一百名以内的……还是不敢挑战。”

    “这么做是对的。”

    “就算是笨蛋也懂得思考啊～”

    “别说自己是笨蛋。”

    千里转过头去，对和马咧嘴一笑，结果隔着画面被老师骂了。

    周末――决战斗兵固定在每周日举行。

    浴场学生会的第二场决战斗兵，比的是――卡拉OK对决。

    这次决战斗兵的方式是每方各派三人，以总分论高低。

    “你很会唱歌吗？”

    “完全不行，我平常就不会去卡拉OK啊。”

    理沙与和马大叹一口气。

    “没问题的啦！和马同学一定会赢！”

    最后，这场卡拉OK对决的结果是大惨败。

    就算停止时间，歌喉也不会变好，这更不是靠爆破就能解决的问题。再说，会光速移动对唱歌的分数也没有帮助。而会选择这种对战方式，对方当然对歌喉有自信。

    敌对的学生会，三人唱完后总计获得两百九十分。

    反观己方，理沙得了九十八分，千里是八十八分，至于和马，只有二十六分。

    和马哭了。戴着猫耳做兔女郎打扮的他哭了。

    能做的都做了。不但当场看穿对手最不擅应付的萌点，还不顾羞耻地执行，也成功封住对方的虚构之力。

    即使如此，还是完全不行。

    那场比赛应该可以赢的。不，应该说是和马赢得了的比赛。

    可是，实力不够――

    “喵呜，输掉了呢。可是可是，下次我们绝对会赢！和马麻～”

    “不要叫我和马麻！”

    下个周末――

    因为浴场学生会刚成立，就算自己不发战帖，也会有其他学生会接二连三提出决战斗兵的申请。想全部拒绝也不是不行，认真的滥好人千里却总是一一接受。

    这次的决战斗兵，比的是“将棋”。

    明明接受挑战的人可以自选项目，千里不知道在客气什么，把选择权交给对方。

    “二十秒～….五、六、七――”

    “不行了。”

    和马哭了。戴着猫耳穿着燕尾服哭了。

    下将棋时就算能停止时间，也不能移动任何棋子。擅自移动棋子马上就会被发现，等同犯规落败。即使能为自己加十秒思考的时间，结果还是大同小异。

    用正常实力下将棋，很正常地输了。

    这时的和马只不过是个戴着猫耳的普通少年。

    (讨厌……再也不要跟爱猫人士对战了啦……呜呜！)

    “没问题！和……”“不要叫我和马麻！”

    结果，在与早云学生会的决战斗兵里赢回的设施全都被夺走，排名也掉到一千零四十九名。

    设施数量一，会员人数二。千里吞下这个结果，暗自沮丧。

    想对矛盾学生会下战帖，需要拥有一定程度的设施才行。然而，现在连能还给早云学生会的设施都没了。

    受到这个结果所带来的打击，浴场学生会会长强行突破千里，现在正趴在筋肉食堂的桌子上。胸部都挤扁了。

    和马一边喝着纳豆冷汤，一边静静地看着她。

    “呜呜――这样下去筋肉食堂会倒闭的，为什么就是赢不了呢！”

    “想在战斗中获胜，有两个必备要素。那就是战略与战术。”

    “嗯嗯……”

    千里抄下和马说的话。附带一提，她今天喝的也是冰咖啡加热水。

    “说得简单一点，战略就是『在战斗前，为己方制造有利状况』，战术则是『在战斗中，将己方引导向有利方向』。”

    “原来如此、原来如此。”

    “我所能做的，只有谋略战术而已。身为主将的千里则必须熟悉战略才行。这个呢，说明起来好像很麻烦，简单来说，先前我们落败的两场决战斗兵，光在战略阶段就已经先输了三成了。”

    “……在战斗前……应该先确认……对方的情报。”

    与和马一起喝着纳豆冷汤的，是早云学生会长『国士无双杀气』。

    那次战斗之后，不知为何，她也成了筋肉食堂的常客。

    “呜哇，不愧是杀气。换句话说，会输都是我的错！”

    说到这里，千里又被自己的话伤到，再次陷入沮丧情绪，往桌上一趴。

    “不，是我太大意了。错的不只千里。”

    “和马同学……”

    “总之，我们一步步前进吧。在千里学会运用战略前，我会陪你慢慢来。现阶段要去挑战矛盾学生会是不可能的任务。”

    “是、是！我会好好努力，赶紧夺回这里。”

    千里强忍心中的歉意，对和马展现微笑。要是再哭哭啼啼下去，万一被和马讨厌怎么办。

    喀啦喀啦喀啦……

    取代叫人铃的大拉门发出被拉开的声音。

    “这地方还真冷清。”

    像大医院里的教授在做巡房一样，一个少女在许多穿立领制服男生的簇拥下走了进来。

    她是『白昼堂堂聪美』。拿着挂有乌鸦吊饰和写着“4”的钥匙圈，以及印有黑猫图案的包包。短鲍伯发型，头上戴着蝴蝶结发箍。项链坠子是一颗黑钻石。

    “欢迎光临！”

    正在厨房里做菜的理沙有气无力地出来待客。

    一字排开的男学生们，目光一致集中在理沙的爆乳上。

    与此同时，和马故意从下方拍打理沙的乳房，让它们上下弹跳。

    下一秒，和马已经顶着一头冒黑烟的爆炸头趴在桌上了。

    “嗯？你又不是我的学生会成员？在这里做什么？”

    聪美对他们之间这一连串老梗互动一点兴趣也没有，扭着头走向最里面的位置。

    没错，她就是排名十六的『矛盾学生会』会长。筋肉食堂现在是矛盾学生会旗下的设施，聪美自然就是老板了。

    “没什么，我只是来打工的。这里可没规定只有学生会成员才能经营吧？”

    “是没错。那种事随便怎样都无所谓啦，反正这里很快就要拆掉了。”

    聪美咯咯笑着说出口的话，令理沙露出厌恶的表情。不过她很快就收敛起来了。理沙只是个店员，聪美的地位就像集团会长，聪美没办法跟她杠上。

    “请问要点什么？”

    “嗯，给我五份最贵的。随便什么都行。反正我不用付钱。”

    聪美一边伸懒腰，一边用愉悦的语气说。

    这个设施属于矛盾学生会所有。所以聪美不管吃什么都免费。只要她想，甚至可以当场开除理沙。

    “……好的。”

    理沙态度很明显不耐烦，只有声音还算正常。

    料理陆续被端上来，排放在餐桌上。聪美坐了下来，男生们只是站在一旁随侍。

    简直就像带着保镳的千金小姐。

    聪美吃了一口最高级的鳗鱼S――

    “真难形容的味道。这个是真的鳗鱼吗？该不是用泥鳅充数的吧？”

    她发出瞧不起人的笑声，只吃了一口就把鳗鱼S移开，接着开始吃锅烧乌龙面。

    “太淡了！这汤头怎么回事？味道完全不到位！还不如喝n油掺水！”

    她咯咯笑着批判，继续吃下一道菜。

    碰！千里用力拍桌，大声说道：

    “理沙同学！麻烦也给我一样的料理！”

    这时的千里，脸上满是怒气。

    “咦？喔，好啊。”

    “这是竞赛！看谁先吃完！”

    千里伸出食指，指向聪美。

    “这么突然？搞什么啊？…….算了，好像有点好玩。”

    “喂喂，千里，你在说什么――”

    千里的手指还指着聪美，打断和马的话头。

    “他人拼命培育食材、拼命烹调所做出来的料理，怎么可能不好吃！我绝不允许饭菜剩下来！”

    “你是哪来的食堂大婶啊。好了，先冷静一下，别再用手指着别人了。你是E.T.吗？不要莫名其妙找人吵架。”

    “既然和马同学都这么说了……J

    千里的热切之意，在和马几句话下冷却。她一脸歉意地望着边叹气边笑的和马。

    “所以，你到底想怎样？”

    聪美凝望和马与千里，脸上浮现可疑的笑客。

    游刃有余。那表情里有着绝对的余裕。

    “啊、呃……”

    “要比也可以喔？你是想比谁吃得快吧？就让这位小哥跟我比吧？”

    “你要跟和马同学比？嗯――”

    千里并不想派和马出马，如果对方指名的是自己，她一定马上回答“那就来比啊！”。

    她小心翼翼地偷看和马的脸色――

    “啊――等一下等一下。其实我才刚吃饱耶。”

    他果然没兴趣。千里的歉意达到最高点。

    “那种事我才不管。先挑衅的是你们吧？”

    “所以我的意思是――呃、你叫『白昼堂堂聪美』是吧？”

    “是啊？”确认聪美笑着点头后，和马继续说：

    “要比的话，就由你和理沙比。赌注是这顿饭的钱。”

    “嘎？我？”

    始终只在一旁看着的理沙，因突然被点到而惊慌失措。

    “和马同学，是我先开口的，就由我来――”

    和马伸手挡下满怀歉意的千里。他的表情像写着“我有办法”，因此千里默默听从和马的主意。

    “自己不上场？太卑鄙了吧？既然如此，那我也找人代替。刚。”

    从那群男生里一个踏步向前的，是原本隶属早云学生会的――『一心不乱刚』。

    千里和理沙都不明白聪美这么做目的何在，和马和杀气却看出来了。

    这是接受挑战的意思。这也表示，这场比赛一定和某种利益有关。

    那种利益，就是“情报”。

    必须为某事分出胜负时，升升学园的人一定会使用虚构之力。

    聪美的目的，是在这场战斗中看破和马的超能力。

    她应该已经听刚转述，大致掌握杀气、拓哉、理沙和千里的能力了。

    可是，只有和马对她而言是个难以捉摸的存在。

    察觉这一点的和马拒绝了。怎么可能在这种连『决战斗兵』都称不上的竞赛中，对聪美暴露自己的『最后的餐』。

    彼此没说出口的是这样的算计。即使不说出口，双方也都明白。

    正因如此，聪美才会派出超能力已被杀气得知的刚。

    “呐，杀气。那家伙的能力适用这种竞赛吗？”

    和马这么问，杀气却摇摇头。金发马尾轻轻摇晃，令和马有些心动。

    “即使如此还派他出来，可见――他瘦归瘦但是很会吃吗？”

    “寿司……可以吃……一百个左右……”

    就像大胃王冠军总是些l子。比起吃下去的东西全转化为脂肪的人，新陈代谢良好的人更适合大胃王比赛。

    哼。聪美从鼻子里哼了一声。看来她对刚是完全的信任。

    正因杀气也知道刚的食量，表情看得出些许担心。不过，和马认真地说：

    “为了不让你们事后抱怨――你们要派两个人出来也可以喔。”

    “你说什么！”

    别说聪美，就连千里和杀气也惊愕地瞠目结舌。

    “这、这是什么意思？”

    千里急忙追问。

    “意思就是，只有那家伙一个人的话，根本不用放在眼里。”

    和马的语气像是在说：“这还用问吗？”千里和理沙似乎早就是朋友了，和马以为她早就知道这件事了――

    “你是说真的？”

    聪美的眼中浮现“屈辱”两个字。她是完全被和马瞧扁了。

    放在桌上的料理有鳗鱼盒餐(最上等)、锅烧乌龙面、寿喜烧(最上等)、综合天妇罗定食，以及亲子S(最上等)。

    每道菜聪美都各吃了一口，所以刚与聪美等于处于领先一步的状态。再加上若能两人分食，战况可说对理沙极为不利。

    “为什么我非得吃自己做的东西不可啊？”

    制服上还套着围裙，坐在椅子上的理沙脸部抽e。

    “好嘛，别说这种话。可以吃免钱的耶！”

    “这一点倒是值得感谢。”

    “你的胸部还是一样大啊～”

    眯眯眼刚不断露出淫笑，对理沙的胸部行注目礼。

    “好啊，那就开始吧。”

    因为这不是工作，理沙便把围裙脱下。刚拿起筷子，聪美露出愉悦的微笑。

    在众人屏气凝神注视着料理时，聪美瞥了刚一眼，视线带着一丝热情――这个瞬间，和马没有看漏。

    “预备，开始！”

    在千里的号令下，快吃大赛正式开始。

    聪美左手捧着亲子S的碗公，右手拿着相连的免洗筷，用嘴巴分开。

    ――刹那，隔壁已经开动的理沙却吓坏了她。

    理沙拿起配料十足的锅烧乌龙面，倾斜锅子，用“喝”的方式吃下锅里的东西。

    (好可怕……一般人不是快吃完时才这么做的吗――)

    咕嘟咕嘟咕嘟……嗝噗――

    短短五秒不到，理沙就喝完那锅乌龙面了。看到这一幕，刚也不甘示弱，正想对鳗鱼饭下手时……

    他几乎怀疑自己的眼睛。

    理沙将乌龙面锅放回桌上时，天妇罗定食也已经扫光了。

    (怎么可能……)

    猛扒亲子S的聪美，情不自禁停下筷子。

    接下来，理沙朝装在铁锅里的寿喜烧下手。

    似乎没有要拿起筷子的意思――

    不会吧……当每个人都这么想的瞬间，理沙已捧起锅子。

    连寿喜烧都喝光了。

    对她来说，只要有点汤汁的东西全都能当饮料喝吗？

    看见这爆炸性的速度，聪美决定发动虚构之力“玩牌的人们”。如果不这么做，恐怕聪美连一道菜都还没吃完，理沙就全部吃光了。

    只有这件事，是身为“第十六名”学生会长的她自尊无法容许的。

    当然，聪美也不愿在和马面前暴露超能力。原本的打算是，如果有什么状况，就派刚出来应付。然而，理沙吃东西的速度超乎她的想像。

    (时机终于到了，和马。你要好好分析喔？)

    为了引出聪美的超能力而努力吃喝的理沙，稍微放慢速度，瞥了和马一眼。

    (那就看看白昼堂堂聪美会不会使出既定能力吧。)

    和马一直盯着聪美看，为了看穿总有一天必须打倒的敌人具有什么样的力量。

    刚正要吃第三道菜，聪美正开始吃第二道菜时――

    理沙已经用汤匙扒起最后一道亲子S了。

    看这状况，吃完这道菜，用不了她两秒。

    然而――理沙终于噎到了。

    吃得那么快，要不噎到也难。

    不只如此，她还打翻杯子里的水，因此而分神时，手中的碗公不小心滑落。

    散落的饭粒，已经不能吃了。

    如果这是『决战斗兵』的话――应该会被视为弃权吧。

    “呼，好险好险。我们太幸运了！”

    “差点就输了呢！”

    两人不停大嚼，手中的筷子也动得飞快，脸上浮现笑客。

    既然胜负已决，虚构之力也可以解除了。

    如果不是途中打翻食物，理沙早就赢了。

    不――

    “很可惜，赢家是我。”

    理沙出示空空如也的碗公。

    “骗人！难道你连打翻的饭粒也吃了吗！”

    聪美站起身来，表达愤怒。

    地板上，的确一粒饭粒也没有。

    理沙全身上下散发着灵气。没错，她不是用吃的，而是发动“夜警”，将饭粒一颗不留地“爆破”了。

    最令众人吃惊的是理沙的肚子还在咕噜作响。

    这家伙的胃袋是黑洞吗？除了令人惊愕之外，众人也充分体认到，要赢过她是不可能的事。

    理沙能将灵气范围内的东西随自己喜欢的程度和方式爆破。

    可是，必须为此付出的代价，就是猛烈的饥饿感。

    大胃王或快吃之类的竞赛项目，是她最喜欢的了。

    “你们运气不好。”

    理沙夸示胜利的笑容，令聪美表情扭曲。

    “太恶心了！刚，我们回去吧！按照约定，今天这顿我请客。你就尽情享受吧！去死啦，暴饮暴食到死！”

    “哎呀，惹会长生气就恐怖了啦～”

    眯眯眼男笑吟吟地说。

    “对了小聪美。”

    “什、什么事。干嘛突然这样叫我――我会、会害羞好吗。”

    面对和马突然装熟的称呼，聪美手足无措。

    趁她手足无措的瞬间，和马补上一箭――

    “你是不是喜欢那边那个眯眯眼男啊？”

    这句话，正中聪美的心。

    “你、你胡说什么！才不是呢！还有，你掀我裙子干嘛！”

    聪美强自镇定，一边满脸通红拼命否定，一边用手压住裙子。

    刚才装作若无其事靠近的和马，伸手掀开聪美的裙子。

    “很可惜，这只是我的直觉？从你走进这里那一刻起，就一直注意他站在哪里。刚才看他的表情也明显带有好感。从他明明察觉这一点，却刻意和你保持距离这点看来，我看，他对理沙还比较有兴趣。”

    “我拒绝喔。”

    听见理沙这句话，刚的眉毛微微颤动，无法维持住原本的扑克脸。没错，就和他被指出是间谍那时一样。

    “对了，关于这点也是我的直觉而己。”

    聪美双唇颤抖，明明有很多话想说，却什么都说不出口。

    趁她心慌意乱之时，和马又掀开她的裙子。

    “没想到你穿这么成熟的内裤啊。”

    他的动作实在太自然，瞬间聪美甚至没发现发生了什么事。

    “你这家伙……给我记住。”

    聪美涨红了脸，拍掉和马的手，留下气愤的台词，大踏步离去。

    比起被掀裙子，被和马玩弄于股掌之间才是最令她火大的事。

    呼。麻烦走了之后，和马这才笑着叹了一口气。

    “好了，得快点来收拾了。”

    理沙也一样叹着气，只是她脸上没有笑容，而是意志消沉的表情。

    “对不起，理沙……我、我来帮忙！”

    因为自己的莽撞，害店里被弄得乱七八糟，千里在责任心的驱使下开始帮忙，两人一起将打破的餐具与吃剩的饭菜收拾干净。

    “你为什么……要说……那种话？”

    始终表现得对对决毫无兴趣的杀气，将视线从书本上移开，这么问和马。

    “白昼堂堂聪美这号人物呢……非常危险。对于伤害她自尊心的人，她肯定毫不留情。要是那样下去，理沙会被她报复的，所以，有必要让她将矛头对准我――这件事，要对理沙保密喔。”

    不知道为什么，和马不可思议地感到能对杀气坦白一切。

    “这样啊……代替……我喜欢。”

    啾。像是为了奖励和马的努力，杀气在他脸颊上轻轻一吻。

    和马满脸通红，嘴巴一张一阖，身体僵硬。

    简直就像受到诅咒变成石头的人一样。

    “呼，谢谢你喔，千里。大致上都整理好了呢。咦？你今天不去澡堂吗？”

    “啊、对、对耶。其实――我有东西想让和马同学看！”

    清扫结束后，千里活力十足地飞奔而来。胸部上下弹跳，手指笔直地指向浴场学生会的办公室所在，也就是澡堂的方向。接着，她挽住和马的手。

    “让我看？好啊，那我就好好期待一下吧。”

    和马笑着叹口气，被千里拉着离开了筋肉食堂。

    杀气在追上那两人之前，对理沙这么说：

    “……他代替了你……把仇恨的矛头……转向自己。”

    虽然和马说要保密，杀气还是认为应该让理沙知道。

    “咦？喔，刚才那件事吗――呼，我想也是这么回事吧。”

    “……你不……开心吗？”

    理沙再度深深叹了一口气。

    “那家伙啊，只要有不认识的人出现在我面前，就会马上摸我胸部。”

    “……你这么一说……确实如此……”

    “刚到升升学园来时，我是个被周遭讨厌的人。大家都说我『很可伯』――我的能力只能让东西爆炸，既暴力，又粗鲁，令人恐惧。就是这样的虚构之力……每个人都说『会被她杀掉！』，没有人愿意接近我。”

    “……是喔。”

    小孩是诚实的，也非常单纯。正因如此，所以可怕。

    尤其是拥有强大力量的小孩们，一起针对某人霸凌时，那会是什么样的状况――光是这么想，杀气就说不出话了。理沙过去曾经历什么样的痛苦遭遇，轻易就能想像。

    “那时，那家伙接近了我。当时，他掀了我的裙子，然后，我忍不住引发轻微的爆炸。在人前绝对不想使用的力量，终于忍不住使用了。”

    “……然后……怎么样了？”

    “那时啊，大家竟然笑了。看到顶着爆炸头的他倒在地上的模样，在场的大家都噗哧一笑。然后说『真是了不起的超能力』。从此之后，和马就会故意来对我性骚扰。让一哥和其他男生也跟着搭便车就是了。”

    “……你不讨厌……被性骚扰吗？”

    “看到他骚扰时一脸乐在其中的样子，我反而觉得豁出去了，倒不会讨厌。或许会有点烦吧……不过，一样都是被霸凌的话，我宁可被和马欺负吧。”

    “……温柔的……人……你也是。”

    “可是，现在的那家伙，已经不会笑了。在这个永远不是骗人就是被骗的升升学园，他看过各种人――知道得愈多，愈笑不出来。原本是以帮助别人为生存价值的男孩，现在却讨厌为别人付出了――这样的和马，竟然为了救我，甘愿让仇恨的矛头指向他自己？”

    理沙先说了这段话，然后害羞地伸出食指搔搔脸颊，继续说：

    “你说，我怎么可能不开心？”

    带着杀气与和马，千里回到浴场学生会。

    (和马同学一定会很高兴的，嘿嘿……)

    因为打败第十六名学生会，身心都雀跃不已的千里，一直笑咪咪的。

    事实上，千里在浴场学生会办公室所在的澡堂里，做了某种改良措施。

    这个，无论如何都想让和马看看。

    “……我想……一起……洗澡。”

    杀气的话，令和马与千里面红耳赤。

    “咦？跟我吗？”

    原本是开玩笑这么问，杀气却点头了。和马忍不住上下打量杀气的身体。

    身材就是个小学生，本来怎么看也不会起邪念，一旦意识起来――他情不自禁吞了一口口水。

    千里的黑色长发和巨乳固然出色，杀气的金发双马尾与贫乳也不逊色。

    在这萝莉体型之下，隐藏着成熟女人的妖艳。

    有首歌的歌词是这么唱的：“处女与少女与妓女与淑女～”。就像这样，这些特质杀气身上全部都有。

    “千里同学要不要一起来？”

    “咦！唔唔～那就……好、我要一起。”

    尽管脸红得不能再红，害羞得手足无措，双眼紧闭的千里，还是表示了意愿。

    不是无奈答应，也没有被勉强的感觉。

    想跟和马一起泡澡。虽然这么想，这却是一件令人害羞的事。

    “不想的话也没关系喔？”

    “不、不是那样的！正好……我今天……无论如何都想跟和马同学那个……呜呜，好害羞！”

    无论如何什么？不明白千里的心思，和马也不多问，打算静待接下来的发展。

    千里、和马与杀气，一起昂首阔步走向澡堂。

    从筋肉食堂到浴场学生会，徒步约莫三分钟。

    原本开开心心的千里脸上，倏地失去血色。

    杀气一如往常面无表情，而和马――则是气得眯细了眼睛。

    眼前是，熊熊燃烧的火焰。

    上面大火，下面也大火。这就是澡堂现在的状态。

    黑烟从窗户往外窜升。

    没错，浴场学生会所在地的澡堂，不知被谁“放火”了。

    窗户被打破，丢进汽油弹或火把之类的东西，再从外面放一把火。一定是这样。这种燃烧方式无论谁来看，都不像是原因不明的火灾。

    至于是谁干的，不用说也猜得到。

    (竟敢做出这种事……)

    怒气静静爆发，如同火焰一般，在和马心中燃烧。

    竟敢做出这种事。

    做出这种绝不能做的事。

    就是因为有人会做出这种事，就是因为有做出这种事的人存在，拥有虚构能力的人才会被关进这所升升学园。在精神未达成熟状态下拥有强大力量时，人们总是会轻易使用。

    所以，拥有这种力量的人才会被周围的人怨恨，受到限制，或是被放弃。

    就是因为有做出这种事的人……

    竟敢做出这种事。

    在未经大脑思考之下，做出和马最讨厌的行动。

    “这是……怎么”

    千里茫然呆站在那里。一滴泪水沿着脸颊滑落，不甘心与悲伤使她紧咬双唇。

    “马上通知大学生会的消防队吧！”

    和马正想拿起电话时――

    千里不知在想什么，竟跑进被火包围的澡堂。

    “喂！你想做什么！”

    “我要去拿回来！”

    速度无人能及的千里，就这样冲进了澡堂。

    和马想追上去，衣服却被杀气抓住。

    “……不行……危险。”

    “我的虚构之力可以在火场里撑一阵子。杀气，麻烦你快去联络大学生会。”

    “……知道了……不要勉强……最喜欢你。”

    杀气脸上透露出一丝落寞的神情。但是，她选择相信和马。

    不知为何，有种难以言喻的确信，相信和马一定能办得到。

    “――最后的餐！”

    瞬间，摇曳的火苗戛然静止，宛如一张照片。

    即使停止时间，也无法改变热度。若要将之降温，反而需要时间。

    最怕热的是制服。

    这种能对虚构之力起反应的制服材质很怕热，温度太高就会融化。

    现在因为停止了时间所以毫无变化，只要一将『最后的餐』解除，想必制服将瞬间融解。

    置物柜、大桌子、柜台……全都被火焰包围。热度虽然不是暖炉桌比得上的，四周却像暖炉桌下一般火红，扑面而来的热气令人不由得闭上眼睛。

    五秒、十秒――发动『最后的餐』时必须付出的代价，就是体温不断上升。

    更何况，现在处于炎热的火焰中，无法持续太久。顶多十秒吧。换句话说，已经是极限了。

    (――找到了！)

    和马解除『最后的餐』，发出喊叫声。因为内衣裤也用制服材质制成，和马变得全身赤裸。“你在那干嘛！快逃啊丨”

    “不行！只有这条毛毯一定要带走！”

    千里正在倒塌的置物柜下，死命想抽出毛毯。

    制服有一半以上都融化了，露出粉红色的内衣裤。

    “别管那种东西了啊，为什么――”

    “这是和马同学送我的！我只有这个了！”

    千里坚定的眼神，令和马无法再说更多。她的眼神诉说了决不妥协的意志。

    然而，状况依然紧急。和马露出无奈的表情，抬起置物柜。

    “要做就认真点做，冷静一点把置物柜移开不就好了吗？”

    只要使用虚构之力，抬起一两个置物柜并不算什么。

    就算那是几十个连在一起的置物柜也一样。千里因为太过混乱，没想到这么多。

    “喝！”和马加强虚构之力，一口气抬起置物柜。体温过度上升，意识逐渐模糊。

    接着，千里趁机抽出毛毯。

    “太好了……毛毯没事。”

    千里一脸幸福地抱紧毛毯，仿佛救出的是自己的小孩。

    “那就快点出去吧。要是连玄关都被火烧毁，就只能破坏墙壁才出得去了。”

    “是……对不起，害和马同学也进来涉险。”

    “别在意。”

    她真的只为这条毛毯冲进来，这令和马难以置信。不过，这也是“很有千里风格的行动”。和马并不讨厌千里这傻气的行为。

    在千钧一发的状况下，他牵着千里冲向玄关。

    可是，已经太迟了。出口被火焰团团包围。

    “用千里的『领导民众的自由女神』冲过去看看吗……不行、太危险。”

    设施一旦损坏就无法参加『决战斗兵』，学生会可没钱修理。

    必须尽可能在不伤害建筑物的状况下灭火，才有办法维持学生会的运作。

    已经没有太多时间烦恼。

    正当和马打算采取下一步时――

    连一件内衣都没穿的杀气，一边看书一边进来了。

    杀气用她的虚构之力『爱能征服一切』固定火焰，开了一条路。

    看她似乎不打算遮掩胸部与私处。微微隆起的尖端宛如樱粉色的花蕾，双腿之间光溜无毛。和马虽想开口称赞“好漂亮”，却被热气侵袭得连凝视她都没有办法。

    “我来了，一切都不用担心！”

    杀气身边，是只绑着头巾的全裸少年。

    为了遮掩胸口与重要部位而呈现,维纳斯的诞生”般内八状态的，正是『旁若无人拓哉』。(编注：文艺复兴时期一幅著名画作。)

    “有了他的虚构之力，要灭火就简单了。谢谢你，杀气。”

    两人的内衣裤应该也是制服材质，遇热全都融化了。

    “……只是……刚好……在附近。”

    “那就请你赶紧下雨灭火吧。”

    “我早就动手了！”

    ……………和马环顾四周。

    轰轰……轰轰……

    “火还在烧啊。”

    见澡堂毫无变化，和马笑着叹气。表情比平常多了一丝苦涩。

    “现在外面已经下起局部性豪雨。”

    和马用力击掌，恍然大悟。

    拓哉的能力在室内是没有意义的。一直以为他能在室内弄出雨云，原来，他只是能操控大自然的天气。而不是能创造天气。

    “大家、都是因为我……对不起。”

    看到杀气和拓哉也进入火场，千里不知该如何为自己的有勇无谋道歉。

    “别人有困难时不是要那个吗……不是自作自受的那个。总之我们先出去吧。”

    和马没有对千里发怒。只要她知道反省，那就够了。

    更重要的是思考该如何灭火。

    不去看千里的内裤，也不着全裸的杀气，和马一边往外走一边说：

    “从天上降落的雨被固定时，解除固定后会直接落下吧？”

    杀气点头，和马闭上眼睛，用几乎听不见的声音问：

    “那，只要在固定时从侧面用力推进屋内，解除固定时，水就会从旁边喷进来了吧？”

    “……原来如此……有可能……最喜欢你了。”

    “既然如此，先用你的能力把雨集中在一个地方，再让杀气固定雨水，然后千里把雨水推进屋内。就像消防车喷水一样――好吗？虽说是把雨水推进屋内……”

    话只说到这里，和马整个人往前倒下。最后的餐顶多只能维持十秒，再继续下去，他可能会因体温过度上升而出现脱水症状和贫血、中暑的症状。

    让时间停止太久的和马，因为杀气和拓哉的及时到来，紧绷的情绪忽然放松，就这样昏迷了。“和、和马同学！”

    千里慌忙抱住倒下的和马。

    “和马同学！和马同学！”

    看到和马倒下的样子，千里哭着不断叫喊他的名字。

    都是因为自己，才会造成不可挽救的下场。千里既恐惧，又歉疚……

    “……总之……先到外面……火焰……我会固定住。”

    被杀气这么一说，千里扛起和马。

    “嗯唔……”对娇小的身体而言，男生的肉体太重了。拓哉也来帮忙，两人一起将和马搬到户外。

    “得快点灭火才行。”

    “可是、和马同学……”

    千里说不出别的话，拓哉终于忍不住爆发。

    “你是学生会长吧！现在快点做你该做的事！”

    听见拓哉难掩焦躁的语气，千里咬紧下唇。为了压抑对和马的心意。

    “拓哉同学……你说得对。当务之急是先灭火！”

    千里轻轻放下和马，让他躺在地上，以坚定的眼神望向澡堂。

    “那就开始！骑士与死与恶魔！”

    拓哉双手朝天空高举，立刻就出现一片积雨云，降下大量的雨水。雨水来势汹汹，宛如波涛汹涌的尼加拉瓜大瀑布。

    “……爱能征服一切。”

    杀气发动能力，雨滴全部集中在眼前，凝聚成一个大水球，水球愈来愈大。

    “搬到里面去！领导民众的自由女神！”

    接着，千里用光速推动水球。

    杀气一解除虚构之力，大量的水冲进澡堂。

    拓哉担心的是火势。

    然而――千里心里挂念的全都是和马。

    和马醒来时，人已在大浴场里了。虽然制服早已遇热融化，不知何时腰间却缠上一条毛巾。

    澡堂各处都留下烧焦的痕迹，变得脏兮兮。拓哉和杀气分别泡在从中间分成两边的男浴池与女浴池里。

    “你醒来了吗？呼、太好了～”

    被只穿内衣的千里抱在怀里，和马启动还晕沉沉的脑袋，掌握了目前的状况。如果只是想等和马醒来的话，应该让他躺在脱衣处才对。更何况还烧了洗澡水。不过，和马没有生气。

    因为，这表示脱衣处还很危险。有崩坍的可能性，或是脏得无法使用。

    之所以烧了洗澡水，是想趁和马休息的时候，顺便测试被火烧过的澡堂还能不能继续营业。和马迅速检视了一眼，应该是没有问题。

    如果澡堂损伤到无法继续营业的程度，学生会将立刻面临失去设施，必须解散的事态。

    “和马同学……和马同学……我、还以为你已经……”

    “让你担心了，不过我没事。昏倒是因为发动虚构之力的副作用，我习惯了。”

    “对不起……真的对不起。我总是这样。又笨，行动前又总是欠缺思考……所以才会交不到朋友吧。就算和马同学讨厌我也不奇怪……”

    “等一下等一下，我不会因为千里是个笨蛋就讨厌你啊。”

    “可是――”

    “没什么好可是的！”

    “呜呜……谢、谢谢你！可是――为什么……”

    “真要说的话――因为你的胸部很漂亮？”

    “呜呜！怎么是因为这样？”

    “我啊，很喜欢又笨胸部又大的千里，所以现在才会在这里啊。你继续做个笨蛋没关系，反而因为这样，你交不到别的男朋友，我才开心呢。”

    千里虽然差点哭出来，却深受为自己着想的和马感动，张开双臂用力抱住他。

    在变得跟原先不一样的澡堂里，最大的变化映入和马眼帘。

    “是富士山呢。”

    巨大的桧木浴池后方墙上，装饰着一幅巨大的画。

    画风似曾相识。

    没错，那正是在盖出这间澡堂前看过的――千里稚拙的画。

    “……我就是想让你看这个。和马同学，你之前不是说过吗？说这里空荡荡的……所以……我才想跟你一起进来――”

    和马脸上浮现温柔笑容，抬头望着那幅儿童涂鸦般的富士山画像。

    “……太好了。”

    千里又哭了。看到和马欣慰的表情，她高兴得哭了。辛苦总算有了代偿。

    只是，现在辛苦的代价被弄脏了。被报复的火焰吞噬，变得破烂不堪。

    千里到底怀着什么样的心情画出这幅画呢。想到她的心情也被弄脏了，和马露出愤怒的表情。绝不能放过矛盾学生会和聪美。

    “杀气妹妹，拓哉妹妹，我有事想跟你们讨论――”

    “什么妹妹啦！我是男的！”

    “是我怂恿千里离开原本的学生会。我本来认为，可以不依靠别人，总有一天能打倒那些家伙。但是我想得太简单了，还以为与其中途加入学生会，不如从头创立一个新的比较轻松。”

    “……如果是你……我认为可以……”

    “可是，听我说，现在状况改变了。那些家伙――果然做了不该做的事。如此轻易地……已经不能放任他们不管了。因此，我需要借助你们的力量。”

    “换句话说――你生气了？”

    “对，没错……我现在很火大。”

    拓哉直视和马的眼睛，表情很严肃。

    拓哉一直对千里脱离学生会这件事抱持厌恶感。突然转变态度请求他的帮忙，他或许不会答应吧。

    “这样啊，总觉得……放心了呢。”

    没想到，拓哉忽然噗啮一笑。

    “嗯？”

    “原来你也是个人嘛。我愿意喔。和你一样，我也觉得很火大。”

    展现一个少女般的微笑后，拓哉瞄了杀气一眼。他的意思应该是，只要学生会长说好，他就愿意追随吧。千里一脸歉疚地等待他们做出结论。

    “……我也……愿意……我喜欢这样。”

    “大家……谢谢你们。”

    明明自己背叛了他们，他们却愿意伸出援手。这样的体谅，令千里无限感恩。

    “为了答谢你们的帮助，下次决战斗兵赢来的设施，全部都归早云学生会。千里原本也是这样打算的。”

    “对我们来说，设施能加也是好事，没第二句话好说。”

    “嗯，重点是要先取得。”

    “……办得到吧？”

    拓哉咧嘴一笑。那是个和他少女外表不搭的“少年”的微笑。

    和马用热水快速洗去身上的脏污，再包着毛巾泡进“男浴池”。

    将大浴池分成两半，其中一边的男浴池。

    千里也跟着进入杀气正在泡澡的“女浴池”。

    “你穿着内衣裤泡澡啊？”

    “G！因、因为裸体未免太……害羞了……”

    千里整个嘴巴都泡进热水里了，让人几乎听不见她的声音。

    温温的洗澡水，渗透疲惫的身体。

    因为刚才这里热得像三温暖一样，所以特地将水温设定为温水。

    “那么，我就赶紧来问。你们认为第十六名的矛盾学生会，会提出哪种项目的竞赛要求？”

    “……没记错……的话……我那时是……”

    “扑克牌啦。”

    “扑克牌吗……这样的话，这次应该也会选择同样的项目吧。这样正好，还在我的虚构之力派得上用场的范围内。”

    “那我们就能赢！小事、小事。”

    千里做出胜利姿势。

    “……可惜……很难……笨蛋。”

    “为什么呢？我会努力的！”

    和马无奈摇头，淡然说道：

    “矛盾学生会会长『白昼堂堂聪美』，至今参加决战斗兵的成绩，是三零八胜，无败绩。”

    “无败绩――就连和马同学也每次都输给她吗？”

    “没错。决战斗兵能有五成胜率就很厉害了。连贝比鲁斯都会感到惊讶吧。”(译注：贝比鲁斯为美国的棒球之神。)

    “这么说来，无败绩――岂不是不可能的事？”

    “当然是不可能的事啊！所以她一定是个可怕的家伙！”

    拓哉像看见鬼一样格格颤抖。

    “咦咦咦！那我们该怎么办？”

    一听说赢不了，千里都快哭了。和马微笑着对她说：

    “在升升学园，没有『不可能的事』――只要让她发动不了能力就行了。”

    “啊……换句话说，就是用『萌』……？”

    “像打败我们那时一样，你会告诉我们采用哪种萌点最有效吧？应该说，你到底是怎么知道的？”

    好奇心旺盛的千里与拓哉追着和马问。

    “凭经验，还有……直觉。这跟诈欺师、算命师或灵媒用的是同样的手法。但根据不久前和那家伙面对面所获得的资讯――我一点头绪也没有。”

    和马摊开手，耸耸肩。

    “……这样的话……就该采取……大众化的萌点……”

    “唔――有什么好点子吗？”“不晓得耶……”

    拓哉和千里同时将双手环抱在胸前，思考一样的事。

    “对了，比方说女仆装？”

    “就是这个！”拓哉朝和马一指。

    “……女仆装……可爱……我喜欢。”

    “大家都没有异议吧。不管怎么说，得先有制服才行。早云学生会有多少库存的制服呢？”

    比起战斗或其他方面，最重要的是生活上不能没有制服。回家之后虽然有普通衣服可穿，但制服就――

    “……顶多……一套……抱歉。”

    “制服很贵耶！我看，或许决斗的事还是再等一下好了。”

    “不，要出手就得趁现在。再拖下去，那群人只会不断重复这类恶整的行为。必须让他们知道――我们不是好惹的。”

    “可是，不能把这间澡堂用来当决战斗兵的赌注吧？损伤太严重了。”

    “关于这点，我希望可以拿出早云学生会的设施当赌注。相对地，制服我来准备。”

    “你有办法吗？”

    “有的。大概从这里走个十分钟――只是，有一个问题。”

    意味深长的语气，令千里和拓哉同时疑惑地歪着头。

    和马的严肃神情代表什么，只有杀气知道。

    从浴池里离开时，和马红着脸擦口水。

    千里也满脸通红。

    “会、会长！你脱光光进来泡的吗！”

    泡澡本来就要脱光。这原本是非常自然的事，一旦遇到混浴澡堂就得另当别论了。拓哉双手捣着脸，从指缝间露出的眼睛却盯着杀气不放。

    杀气全身赤裸。就像朋友家的阿姨，或是幼稚园儿童，对裸体似乎一点都不在意，也不遮掩任何部位。

    “超过一定程度后……就怎样也……无所谓了。”

    “你是从不穿胸罩的*黑柳彻子吗。千里，毛巾！”(编注：日本女演员、随笔作家。)

    “这、这个嘛……只剩下和马同学的，其他的都破掉了……抱歉。”

    和马笑了起来，又叹口气。火灾造成的损失比想像中严重。

    “那你就用我的毛巾吧。”

    “对啊。*眼睛看着夏普。啊、不是啦。是眼睛不知该看哪里。”(编注：日本电气公司夏普所用过的宣传口号。)

    “就算杀气可以只用毛巾遮掩，但都没有剩下其他可替换的衣物了吗？”

    “啊、这么说起来，刚才确认过，我向理沙借的内衣裤还在。大概是因为被我收在不易被火灾波及的地方吧。”

    说着，千里很快拿了两套内衣裤回来。

    制服可以分不同部位产生变化，所以几乎所有人连内衣裤也用制服材质制作。可是，像理沙这样穷到只买得起便宜制服的人，或是对内衣裤材质特别讲究的人，就会有一些普通材质的衣服。

    黑白各一件。不同种类的绑带内裤。既然是绑带式，就可以因应不同身材作调整。

    这时，和马终于理解――

    ――为什么千里要死命回来拿那条毛毯。

    这些内裤，是跟理沙“借来的”。

    “千里，在盖好这间澡堂前，你该不会一直住在公园里吧？”

    “咦？对啊，是这样没错……你怎么会知道？”

    那时在公园里，和马睡在千里大腿上那次，千里为什么能找到和马呢。

    答案是“她就住在公园里”。也不是特地回家拿那条破烂毛毯的。毛毯一直在公园里，所以才会那样破烂。

    和马有了确信，千里一定是只带一条毛毯离家出走，离开了强行突破家。

    没有钱，连换洗内衣裤都没有，也没地方住。

    千里和强行突破家之间发生了什么事，不是现在该问的问题――重点是，对现在的千里而言，唯一的私人物品只有一条“毛毯”。

    除此之外，所有的东西都不是自己的。

    正因如此，她才会做出奔入火场抢救毛毯的莽撞举动。

    那条毛毯是和马送她的，唯一的“私人物品”。

    “因为我的……设施里……没有公寓吗？”

    “别、别这么说……才不是杀气的错呢！我很感谢――感谢收留我的杀气。”

    “请问，我刚才才想到……接下来该怎么办呢？”

    拓哉一边遮掩胸部一边举手发问。

    拓哉想说的是：难道你要赤裸着去拿制服吗？

    这也正是和马现在担心的事。

    现在，大家都不是能在外面走动的状态。

    “我也是刚才才想到，你――有乳房耶？”

    和马沉吟着，仔细打量拓哉的身体。

    为什么明明是男人却要遮胸呢，仔细一看――差不多有B罩杯啊。他竟然有一对浑圆的、美丽的“乳房”。

    那不是运动不足造成的脂肪赘肉。不只是“胸部”而是“乳房”。

    “、唆！这是使用虚构之力的副作用之一啦！再两小时就会复原了，不用你担心！”

    拓哉涨红了脸，转身遮掩改变形状的胸部。

    那姿态也像极了女生。

    一如和马的体温会上升，发动虚构之力对他们而言并非只有好处。

    拓哉的『骑士与死与恶魔』，在改变天气的同时，发动愈久，拓哉的身体就会愈来愈女性化。这就是他的副作用。

    “那……你不穿胸罩不要紧吗？”

    “咦？呃、当然……不要紧……反正我是男的。”

    “好，那我跟你穿绑带内裤，千里用毛毯裹身，杀气除了用毛巾之外，可以跟千里共用毛毯。就这样去拿制服吧。”

    “好像很好玩……”

    杀气轻轻点头，千里低头用力抓紧毛毯。

    “虽、虽然很羞耻……我会加油的！”

    “那我们赶紧出发吧！”

    一只手遮掩胸部，一只手拿起绑带内裤的拓哉，红着脸接受了提议。

    然而，事情却没想像中顺利―

    因为……

    热闹的站前广场，这里应该有几百个人吧。光是数着就令人痛苦不堪。

    计程车乘车处、巴士站、通往附有屋顶的商店街的马路。车站旁的大楼到处挂着餐饮店的招牌，综合百货公司也和车站相通。

    和朋友会合等着要出去玩乐的人停下脚步，刚放学的人则快步走过。在这里，来往行人络绎不绝。

    “要、要要要要从这里通过吗！”

    这里是大楼的逃生梯，和马一行人像打游击似地隐身在阴暗处。只穿一件白色绑带女用内裤，一直遮掩胸部的拓哉满脸通红，狼狈不堪。

    “要是能一口气冲过这里，就可以不用遮掩了。”

    只穿一件黑色绑带式内裤的和马双手K腰，叉开双腿站在那里，嘴里轻声这么说。内裤下有明显的隆起。

    “一口气冲过去――！会被报警抓走吧！”

    “为什么？”

    用毛毯裹住身体的千里惊慌失措地问眼眶泛泪的拓哉。

    “那当然是因为……这样妨害风化啊。”

    连说出口都嫌羞耻。拓哉的声音细得几乎听不见，千里也跟着害羞起来，两人一起低下头。

    “……妨害风化……被抓……好好玩。”

    “要不要试着从天上飞过？”

    “没有任何遮蔽物，反而引人注目吧。又不是有其他人也在天上飞。”

    “那怎么办……”

    “现在只能集结所有人的力量了。”

    “你有方法吗！”

    和马展现一个让千里放心的笑容，然后――叹了口气。

    红灯变成绿灯时。

    激烈的雷声，吸引所有路人抬头望天。

    这也是没办法的事。毕竟，那道雷就劈在不远处。

    一片鸦雀无声之后，没有一个人过马路。

    大家都像披头四那张「艾比路」专辑的封面照片一样，在走路途中身体静止不动。（编注：披头四解散前最后录制的录音室专辑。)

    “搞什么!?”“身体”“不会动了!?”

    在场好几百个人，就这样固定在原地。

    (就趁现在！)拓哉往前冲。

    所有人，都被杀气的『爱能征服一切』固定了。

    雷鸣吸引众人视线，制造出视觉死角。

    只要所有人都没看到这边就行了。

    钻过他们视线的缝隙往前进。

    千里光速向前。

    速度快得没人看得见她。

    和马将时间暂停，趁机往前冲。甚至没有人注意到和马在那里。

    接着，拓哉他――跌倒了。太紧张的缘故，脚底一滑。

    这是预料之外的事――预料之外的事还不止这一椿。

    杀气的固定被解除了。

    既然现场有几百人，有一两个人具备解除虚构之力的力量也不奇怪。

    演变到这一步，只能由和马停止时间，再一个一个带同伴前进了。

    周遭人声鼎沸，大家很快就明白身体无法动弹的原因是什么。

    一个站在十字路口，突出圆滚滚的屁股，只穿一件白色绑带式内裤的“少女”。

    (啊，好可怜)没有人不寄予同情。

    看到他的瞬间，每个人立刻明白是他为了不被发现地前进，所以停止了众人的动作。

    “呜呜……不要看！”

    由于刚才再度发动『骑士与死与恶魔』，拓哉的胸部已经膨胀到D罩杯。那女人味十足的肢体与长相，令男人们脸上浮起邪恶的笑客。

    和马没有帮他。因为――那个人也在这里。

    矛盾学生会会长――白昼堂堂聪美。

    明明处于杀气虚构之力的范围内，她却不知为何没有被固定，转动视线看见凄惨的拓哉时，表情就像在说“活该”。

    正因如此，和马不能在她面前出手相救拓哉。

    冲过广场，躲在大楼逃生梯阴影下的和马默默忍耐。

    甚至抓住想去帮忙的千里肩膀――

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    拓哉嚎啕大哭。因为太过羞耻而哭泣。

    他哭着奔过马路，无数次跌倒、跌倒、再跌倒，仍不屈不挠地重新爬起来，跑向始终闭上眼睛的和马身边。会合之后，千里不断摩挲拓哉的背安慰他。

    和马再次体认到，聪美是个不可掉以轻心的敌人。

    为了确实获胜，她一直监视着和马一行人。

    从火灾现场，甚至――从更久以前。

    为了推测和马等人的实力。

    无论是直接去学校，还是先回和马家，一定会被持续监视吧。

    若真是如此，那就可确定一件事。

    自己现在的目的地是正确的场所。只要去到那里，聪美就无法继续监视了。

    众人一边动着脑筋，一边避人耳目前进。终于抵达目的地。

    “呜哇，好豪华的宅邸！”

    “这里面住的是吸血鬼吗？”

    正如拓哉所说，这栋宅邸相当巨大豪华。不管谁来看都会承认是豪宅。宛如宫殿一般巨大的宅邸。这里就是“御三家”之一的――明镜止水家。

    仿佛早已预知和马等人的到来，才刚到门口，庄严的大门就为之敞开。和马一行人一边东张西望，一边往里面走。

    穿着衬衫配牛仔裤，一副轻松打扮的少女，已在玄关口迎接。

    少女有充满自信的表情，波光粼粼的湿润头发，柔润光泽的肌肤。

    “嗨，明日菜，其实――”

    “不用说，我都知道了。你想要制服对吧？”

    “好厉害！为什么会知道呢？”

    “你好啊，千里。裸着身体来拜托我，为的只有这件事吧。真是的……和马，原来你有穿女人内裤的嗜好？早说嘛，我的可以送你。”

    明日菜光是看见穿内裤的和马，就理解了一切。

    明日菜最喜欢被和马拜托了。

    她希望能一直沉浸在这种优越感中。

    “要送我东西的话，可以先送四套制服吗？”

    “要一千万喔。”

    “喂喂，你明知我们没钱吧？”

    制服是以专用特殊材质制成的，所以一套价值随便都超过二、三十万。制服的数量不但稀少，价格变动更是剧烈。

    “看在过去的情分上……算你五十万吧……不能再讨价还价了。”

    明日菜笑了起来。明知对方拿不出这笔钱，她就是希望和马无计可施，只能来拜托自己。

    “呃、那……那就这样吧！拜托你用五十万卖给我们丨”

    千里不知为何目光游移，说出这句话，令明日菜大吃一惊。

    “你有这么多钱吗？”

    “没有……我想说……等出人头地再还……拜托你了！”

    明日菜惊讶到合不拢嘴，在脑中反刍千里这句话。结果，她依然带着傻眼的表情，指着一脸歉疚的千里问和马：

    “这孩子是笨蛋吗？”

    “千里的金钱观有点奇怪呢。”

    和马只能笑着叹气。

    “你毕竟是强行突破家的人，这点钱没办法干脆地拿出来吗？”

    在一连串的屈辱之后，拓哉很想赶快换好衣服。

    “强行突破？千里是――『那个』强行突破家的人？”

    同为御三家的人，明日菜对千里应该有某种想法吧。

    她的眼神带着这样的深意。不对，那双眼神里带着的是――

    “话虽如此，因为某种原因，你现在身无分文……是吗？”

    “……嗯……算是。”

    每个人都会有无论如何都不想回忆的事。

    出身富家名门又有才能的她，到底发生了什么事。和马并不打算探听这个。

    “好了，比起那件事……明日菜，你过来一下。”

    和马一边招手，一边走进豪宅。

    “你每次都要做那件事呢――不过，今天我不会让你轻易了事的。”

    她似乎有什么对策。明日菜跟在和马身后，两人一起推开那扇豪华的门，走进另一边――

    “就是现在！豪奢&#8226;静寂&#8226;逸乐！”

    “最后的餐！”

    门后传出劈哩啪啦，令门扉为之振动的灵气，拓哉和千里都被震慑了。

    轰！掀起的震波带动发丝。

    两股强大的虚构之力彼此冲击，仿佛展开的是一场壮烈死斗，拓哉倒抽一口气。

    接着――

    “嗯嗯啊&#9829;你讨厌啦！啊&#9829;啊&#9829;不行不行不行喔喔喔&#9829;――嗯呵&#9829;”

    喀嚓。从门内走出来的明日菜，呈现衣衫不整的巫女服状态。

    她的腿不断颤抖，必须抓着门才好不容易站得稳。

    “免、免费送给你们吧。嗯哼&#9829;”

    “真是一场严苛的战斗。”

    跟在后面的，是全身黏糊糊，借来的内裤也不见了，全裸的和马。

    (你、你们没事吧……)看到和马与明日菜时，千里是这么想的。

    “咦咦！为什么突然改变主意了！”

    拓哉则对明日菜的突然转变感到惊愕不已。

    “还以为这次可以――啊唔&#9829;让你萌到呢……”

    口中发出粉红色的叹息，明日菜死命站稳脚步。

    “真是的！和马同学，不可以这样欺负人！”

    千里不由得同情起明日菜，厉声斥责和马。

    “没问题啦。其实应该说太舒服了……嗯嗯&#9829;呵呵，那你们可以快点滚了吗？看了就烦呢。”

    “翻脸跟翻书一样快！这就叫傲娇吗！”

    拓哉又是一阵惊愕。明日菜这女人就像水一样难以捉摸。

    “可惜……我想应该不是……”

    始终对这一切不感兴趣，自顾自看书的杀气喃喃地说。谁都不知道她是什么时候拿到那本书的。

    “不过，不管怎么说，里面早就准备好四套制服了。你一开始就打算送我们了吧？”

    “和、和马！不准你说这种话！太、太丢脸了！”

    明日菜的脸颊忽然像火烧般赤红。没错，她早就准备好了。

    当她看见几近全裸的和马出现在门口时，立刻就理解事态，采取行动。

    这种行动力，也是明日菜最大的强项。

    一行人鱼贯走进宅邸时，和马在明日菜耳边说：

    “顺便拜托你――”

    “最近你是不是拜托我太多事啦？不过、我、我是很高兴啦……”

    “可以借我土地吗？光靠早云学生会的设施实在是压倒性的不足。”

    “嗄？你开什么玩笑，为什么需要土地？”

    “为了向第十六名的矛盾学生会提出『决战斗兵』的挑战。”

    “……谁要这么做？”

    “我和千里。”

    “你们是笨蛋吗？”

    “是是是。笨蛋就笨蛋吧，还有一件事――”

    “和马，你听清楚喔？身为才刚成立的学生会，而且还有那种不管怎么看都是累赘的笨蛋学生会长，你们竟然想挑战一百名以内的学生会，这实在太疯狂了。对方既然是第十六名，旗下至少有一百万名会员，要是对方提出必须打倒全部会员才算获胜的决战斗兵，你打算怎么办？这根本是痴人说梦――”

    “那些人，做了不可饶恕的事。”

    此时和马的眼神，如同刀剑般犀利。

    那双眼睛，令明日菜震撼颤抖。

    “就照你说的去做吧。”

    明日菜很喜欢那样的他。

    喜欢认真时的和马，令人恐惧的视线。这些都让她爱得不得了。

第一卷 先停止时间，再拿出真本事 欢乐的『第五章』即将展开！

    决战斗兵当天，『国士无双杀气』怀着期待的心情。

    若论及输赢的可能性，这场战斗落败的可能性高多了。

    对杀气而言，这明明是“无所谓的事”，她却忍不住雀跃。

    只是想看见和马卯足全力的样子。只是想看见他认真的样子。

    决战斗兵通常都在学校进行。

    对任何人来说都不是主场，这样才公平。

    一切由大学生会管理、准备。

    不过，这次的状况却称不上公平。

    教室靠窗与靠走廊的两侧墙边，都排满了男学生。众人穿着一模一样的立领制服，背着手站立。简直就像啦啦队。

    这次的决战舞台是一间普通教室。教室里有从前那种木头课桌椅，也有黑板。

    配合学校系统，这间现在已经不使用的教室中，准备了与教室性质迥异的东西。

    一座拱形的台子，形状像一个切成两半的年轮蛋糕。

    站在中心部位的，是马尾及肩，制服左臂上别着臂章的少女――『胸中复杂香织』。这次也由她担任裁判。

    盘腿坐在椅子上等待的，是排名第十六『矛盾学生会』会长『白昼堂堂聪美』。她轮番看了看和马、千里、理沙、杀气和拓哉后，微微一笑。

    虽是令人厌恶的笑脸，却不得不承认她确实长得很可爱。

    “你们竟然敢来。好，那就快点开始吧。”

    聪美转动办公室内常见的那种旋转椅，愉悦地说着，站起身来。

    “大、大家早！我是胸中复杂香织！这次也由我主持决战斗兵！请、请大家多多指笑！啊！”

    重要场面又吃了螺丝。香织为自己拙劣的说话方式感到沮丧。

    在场所有人瞥了香织一眼，什么也没说，再次彼此瞪视对方。

    香织重新振作，开始简洁地说明规则。

    “那么，现在开始由排名十六的矛盾学生会，与排名一千零四十九的浴场学生会展开决战斗兵！决斗方式是扑克牌。做为赌注的设施是十个，一枚筹码等同一个设施。一次只能有一个人坐在位置上，可以随时换人，但是坐下过一次的人就不能再挑战第二次。输光筹码或无人可坐下比赛的一方即判定落败。还有……呃……对了，允许第三方学生会『白色骑士』的介入。有没有其他问题……没有是吗？那就这样决定了。”

    香织沮丧地垂下头，这番话说得太长，根本没人想听。

    说不定连读者都没好好看完这一段呢。一想到这个，香织大受打击，好像连晚上都会哭得睡不着了。

    不过，她不会因此而挫折。因为香织有主持这场决战斗兵的义务。

    “能在这么短时间内收集十个设施，也算你们厉害。大概是找上哪家奸商借来的吧。啊哈哈，这次要是输了，你们大概会死吧？”

    “或许吧。那家伙讨债的方式确实很可伯。”

    和马和聪美各自带着自信的表情相视而笑。和马是向明日菜的苍鹰学生会借了设施，才有办法参加这次的决战斗兵。

    如果这次落败，设施全被夺走的话――大概会被当成家畜或家电使唤吧。

    “那、那么第一回合开始！双方请就座！”

    香织兼任发牌员，站在公平的立场发牌。因为太紧张，她拿牌的手不断发抖。

    第一个就座的是――

    “嘿嘿嘿，你想赢过我能操控天气的能力『骑士与死与恶魔』吗？”

    隶属早云学生会的――『旁若无人拓哉』。他虽有一张宛如少女的长相，但他今天也绑了注册商标的头巾，上面写着“男”字。看来，他对这一战干劲十足。

    “操、操控天气……？等、等一下，这么说来，我每星期都要去野餐的事曝光了吗！”

    矛盾学生会的前锋，是一个长脸少年。满脸雀斑，长着又粗又浓的眉毛，感觉颇单纯。是个朴素得令人记不住名字的少年。聪美每次都叫他“那个谁谁谁”。

    “咦？是这样吗？呵呵呵，那我以后每星期都在那天下雨吧？”

    “不准你这么做啊啊啊啊！”

    就这样展开了第一回合。

    桌上各放着十枚筹码。一枚代表一个设施。这些筹码的去向，由扑克牌的胜负决定。

    一副扑克牌有很多规则和玩法。

    这次的规则是这样的：首先，放一枚筹码在正中央，做为参加费。如此一来，就算比到一半有人放弃，双方至少都拿出一枚筹码了。

    接着，兼任发牌员的香织分别发给双方五张扑克牌。

    这五张牌的组合将决定胜负――这次不使用鬼牌，规则如下：

    首先，最强的是“同花大顺”。拿齐十、J、Q、K、A且五张同一花色的状态。

    接着是“同花顺”，五张牌数字连号，相同花色。

    其次是“四枚”。四张牌点数相同者。

    其次是“葫芦”。三条与两对组合成的牌型。

    其次是“同花”，五张牌同花色者。

    其次是“顺子”，点数连号者。

    其次是“三条”，有三张同一点数的牌。

    其次是“两对”，两张相同点数的牌有两组。

    其次是“一对”，两张相同点数的牌。

    以上牌面都凑不成的状态，就是“无对”。

    双方拿到同样牌面时，以数字大者获胜。最弱的数字是二，最强的是A。数字相同的情况则以花色决胜负。大小依序是黑桃、红心、方块、梅花。

    换句话说，最强的牌就是“黑桃A”。

    拓哉正握有一张黑桃A。他手中的牌面是一对五，八、十与A。

    每个人有一次换牌的机会。

    目标是“两对”或“三条”，但究竟该换三张好，还是留下A好。思考的结果，拓哉的选择是――

    “我要换两张。”

    他选择了保留A，放弃八和十。这个判断奏效了。

    换来的牌里有一张A。

    拓哉用力握拳，这个姿势被对手，矛盾学生会的“那个谁谁谁”看在眼里。

    (他好像拿到不错的牌，那我该怎么做呢――)

    “那个谁谁谁”手上的王牌，是K和六的两对。

    扑克牌基本上可说是比“两对”或“三条”的输赢。因为比这强的牌面并不常出现，而拿到“无对”或“一对”的人则根本是等着输牌。

    想赢有K在手的“两对”，至少必须是有A在手的“两对”，或“三条”的牌型。“那个谁谁谁”心想，拓哉现在恐怕已经将这样的牌型拿到手了。

    这么一来――

    “我要换三张。”

    他只能舍弃成对的六，赌赌看了。

    要是能换来一张K，对方就算是三条，也只有在三条A的情况下才会赢。“那个谁谁谁”判断拓哉手中握有三条。

    不料――换牌失败。手边只剩下一对K了。

    “要不要加注？”在香织的提问下，拓哉高声宣言：

    “我要加注！再加一枚！”

    加注，就是追加赌注筹码。一方做出此宣言时，对手可以“跟注”――跟着用一样的筹码数对赌，或是再喊“加注”――也就是再追加赌注，或是喊“弃牌”，赌局就会被迫结束。

    当然，手中只有一对牌的“那个谁谁谁”，打算选择弃牌。这样的话，只会损失做为参加费的一枚筹码。

    拓哉感觉得出对手想弃牌，从他消极的作战态度就看得出来了。“那个谁谁谁”手上的牌肯定比自己差。怎么做才好呢？该怎么做才能让他继续赌下去？

    这时，早云、浴场学生会这边有了动作。

    理沙忽然跳起奇妙的舞。紧接着，她身边的千里也滩开双手，像羽毛一样扇动，脖子上上下下蠕动。

    决战斗兵是一场孤独的战争。一旦开始，就禁止任何来自队友的口头指点。

    然而，如果是以加油打气的名义，那又另当别论。所以，才会有这样的肢体语言。

    (那是……什么来着……歌舞伎？不对，是*狂言？)(编注：日本戏剧的一个流派。)

    理沙优雅缓慢的机器人舞中，偶尔隐藏着歌舞伎或能乐中的“亮相”动作。

    可是，千里的又是什么？头像鸽子一样前后摆动，同时又做出飞翔的动作。鸽子会一边飞一边摆头的吗？

    她到底想说什么……？

    (啊、理沙的是能乐……是农家的意思！千里的那个是……是蚊子！)(译注：“能”+ “蚊”的日文发音与“农家”相同。)

    顺利接收讯息的拓哉，一边笑着，一边对苦恼的“那个谁谁谁”说：

    “你当然会跟注吧？如果不跟的话，我就让云一直遮住太阳，让农作物全部枯萎！”

    “你、你这家伙怎么这样！只、只有这点绝对不行！”

    手、表情、动作。和马从这一切推测出他是个农夫。

    “喔，你看看窗外，乌云飘过来～？”

    “穗香！夏娘！小茜！章姬！丰……香……”

    “原来是草莓农家的人啊？”

    见到“那个谁谁谁”对窗外一阵呐喊，又沮丧低头的模样，理沙低声嘟哝。

    “那草莓内裤就是最佳选择，快露一下内裤吧，理沙～”

    和马点点头这么说时，瞬间便被炸成爆炸头。明明是开玩笑的，和马还是默默为失言反省了。“……我要跟注。”

    “那个谁谁谁”苦恼的结果，决定接受跟注。就算知道这场比赛一定会输，比自己性命还重要的草莓们被当成人质挟持，他也不得不接受。

    “啥！你说什么！喂喂，刚！这家伙是谁来着？”

    看到“那个谁谁谁”中计上当，选择跟注，聪美掩不住心中的焦虑。

    “请亮白！”原本要说“亮牌”的香织吃螺丝的同时，两人也现出手中的底牌。

    当然――赢家是拓哉。

    “太好了啊啊啊！”

    拓哉摆出胜利手势。赢得两枚筹码，现在是十二比八了。

    “你开什么玩笑……我派你去是做什么的？”

    聪美勒住“那个谁谁谁”的脖子。

    “我、我已经尽力了！”

    “那个谁谁谁”站起来想从凶神恶煞般的聪美身边逃离，正打算冲出教室时――

    “既然如此，留着你有什么用！”

    聪美追上去，将虚构之力开到最大，用力殴打“那个谁谁谁”的身体，当他痛得蹲下时，聪美往他后脑就是一个肘击――这简直是欲置人于死地的攻击法。

    “好过分……怎么这样对同伴……”

    这一幕，看得千里眼眶噙泪。她一定觉得“那个谁谁谁”很可怜。

    “对了，执行部的大姐。当虚构之力无法解除时就可以接收，对吧？”

    “咦？啊、对。只不过，遇到这种情形时，必须明确说出能力的内容，你们有获得许可吗？”

    “这里有书面文件。”

    刚将一份契约书交给香织。上面写着允许说明自己能力的内容。升升学园的校规是，只有在取得本人同意时，才能说出能力的详细内容。

    “那么，请矛盾学生会会长说明。”

    “『那个谁谁谁』的虚构之力，是能够操控电流。现在自己坐的那张椅子，已经被通电了。”

    聪美口中的“自己”指的是拓哉，这是关西人特有的第二人称代名词。

    “电流……我没什么感觉啊？”

    拓哉惊讶反问。

    “因为发动电流有附加条件啊。比方说，一开口就会发动，或是一走动就会发动。这次的发动条件是――离开位子。”

    “咦？意思是――”

    拓哉这才理解自己面临的状况。聪美愉悦地眺望他露出惊怯的表情。

    “没错，只要自己从位子上起身――换句话说，只要换人上场，电流就会一口气窜入你全身上下，那可是很痛的唷～全身烧烫伤，皮肤溃烂，痉挛不止，失去意识。”

    聪美乐在其中，拓哉则害怕得全身发抖。

    聪美不但放火烧了浴场学生会，现在还殴打同伴。

    就算被她杀了也不奇怪。拓哉感到非常不安。

    矛盾学生会的第二棒是――『一心不乱刚』。

    “一决胜负吧，拓哉。”

    拓哉感到绝望。原本隶属同一学生会的他很明白刚的能力是什么，也比谁都清楚自己赢不过他。

    刚才因胜利而握拳的拓哉，如今紧咬双唇。

    (怎么办……好可怕……好可怕……)

    连打针都怕的拓哉，不可能在知情的情况下自己选择触电。

    这就是聪美的战略，料定拓哉会怕得不败站起来。换句话说――即使一开始就知道会输，他也必须上场。和刚才的“那个谁谁谁”一样。

    “好。开始吧！”

    “反正……谁输谁赢还不一定！”

    拓哉不愿直接认输。刚确实很强，自己也真的不想触电。但是，拓哉也不想在未报一箭之仇的状况下认输。

    刚一直欺骗拓哉，这样的他――拓哉绝不原谅！

    “好的，那么我将开始发牌。两位选手，请拿出参加费的一枚筹码。”

    香织这么一说，两人同时朝中央递出一枚筹码。香织开始发牌。

    拓哉拿到的牌型是“三条”。算是上好牌型了。只要交换两张――就有可能拿到“葫芦”。

    没有太大意外的话，这副牌不容易输。可是……还是会输。

    在刚的能力面前，就算拿到“葫芦”也没有意义。这点拓哉很清楚。

    正因如此――必须一决胜负。

    “表情不错喔，拿到一手好牌吗？”

    眯眯眼男一如往常地微笑。

    “我不加注。”

    “是吗，那我要加注喔。追加三枚。”

    “跟注！”拓哉毫不犹豫。打从一开始，他就打算用这个一决胜负。

    “那么，请两位亮牌！”

    就是现在！只要在这个瞬间抑制刚发动虚构之力就赢了。拓哉抽掉头上的招牌头巾，用力呐喊：

    “啊啊啊啊啊！骑士与死与恶魔啊啊啊！”

    教室外，吹起狂风暴雪，雷电交加。

    天气变化正表现出拓哉的愤怒。

    不管外面如何，这里是室内。乍看之下，似乎是毫无意义的虚构之力。

    刹那间――拓哉的身体起了变化。随着天气的剧烈转变，副作用力让他的胸部膨胀成F罩杯，正是刚喜欢的肉肉体型。同时，他在服装上追加女仆装与猫耳。

    身为男人的自己穿上女仆装，这是令拓哉羞耻难耐的事。可是，也只能这样了。

    “什么……！好、好大的巨乳！”

    周遭矛盾学生会的男生们发出惊叹。只要感到『萌』，就无法发动虚构之力。如此一来，拓哉就能用手中的牌赢得胜利了。这就是拓哉的战术。

    然而――刚脸上依然微笑，表情像看着小孩耍m。

    “很可惜。”

    刚亮出的底牌，是有四张黑桃A的“四枚”。

    很明显，他出老千。

    “等一下，裁判！这算什么？”

    理沙马上出言抗议，香织也苦于不知如何判断。

    “我说裁判啊。这次扑克牌的规则，是如何定义『四枚』呢？只要集相同数字的四张牌就算『四枚』――对吧？没有规定四张牌的花色必须不同吧？”

    “……对、对的。这副四枚……判定有效。”

    香织说着，表情也有些许不甘。

    理沙很想起身大喊“狡辩！”，最后还是努力忍住了。在『决战斗兵』中，裁判说的话就是一切。现在争辩那个没有意义。

    这一回合，赢的是刚。

    失败了……拓哉的决死卖萌攻击，明明站在那里的每个男生都觉得可爱，却一点作用都没有发挥就失败了。

    能不能感受到『萌』，其实有一个决定性的因素。

    那就是，“知不知道拓哉是男儿身”。

    尤其是最喜欢肉肉女生的刚，不管拓哉化身为多么丰满的女生，甚至把自己变成理沙，刚都“萌不起来”。

    因为刚知道他是男生。

    或许有人即使如此仍觉得他可爱吧。毕竟拓哉不管从哪个角度看都是个可爱的女生，连声音也很可爱。

    这么一来，筹码数量又逆转了。早云、浴场学生会持有八枚，矛盾学生会持有十二枚。

    聪美对低垂着头的拓哉说：

    “好，你要选哪一边？直接留在位子上，负起责任继续，还是触电倒地？哎呀，不管哪一种都不会死嘛。就我来说，是比较想看到你触电啦。”

    刚早就料到，拓哉不是那种有胆量为别人牺牲自己的人。

    怎么想都不可能由最难以捉摸的和马打头阵。因为，不可能在不动用能力的情形下由一个 人获得全胜。可是，唯一有可能赢过聪美的只有和马。

    ――既然如此，不要让他坐下来就好。

    和马冷静颔首。为何对方明知拓哉握有操控天气的能力，还派出容易被掌握弱点的农家子弟来应战，原因就在这里。

    “拓、拓哉同学……那个……”

    千里担心地呼唤他。可是，她说不出别的话。

    “…….我――”无论继续或放弃都是地狱。拓哉眼眶泛泪，不知如何是好。

    “和马同学，你想办法帮帮他。”

    不忍心再看拓哉这样下去，千里向和马求助。

    和马用认真的眼神，只给了短短一句建议：

    “像个男人。”

    这句话仿佛一道雷，劈在拓哉身上。

    意思就是，死了这条心，干脆放弃继续比赛吧。也就是说，虽然很残忍，和马还是建议他选择触电。

    这句犀利的意见，让穿着女仆装的拓哉重新系紧头巾。

    “没错，就是这样。你有时也会说点好话嘛――刚同学，我是个胆小鬼――虽然很像女人……但是，我还是男人！”

    拓哉用力吐出一口气，手心早已汗湿，腰腿无法使力。

    恐惧。拓哉从头顶到脚尖都被恐惧笼罩。

    他决定只与勇气为伴，勇敢地站起来。

    刹那间――人都看得一清二楚，电流从他全身窜过。刺眼的光芒从头到脚一闪而过。

    刚睁大眼睛，看着这一幕。

    没想到，拓哉会这么快做出选择，而且还是选择牺牲自己。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    痛楚与灼热逼得拓哉不得不发出呐喊，否则实在难以忍受。

    电流持续了五秒左右――拓哉便失去意识昏迷了。

    聪美咯咯笑了起来，看似愉快地欣赏这一幕。

    “拓哉同学！”千里流着眼泪，虽想奔上前去，却被理沙阻止。

    “我明白你的心情，但要是连你都触电怎么办？对方很可能使出这种招数。”

    “可是！可是……拓哉同学他……”

    “为他报仇。这是我们唯一能替他的『男子气概』做的事。”

    说着，理沙坐上比赛位子。犀利的眼神里满是怒气。

    “接下来换我来。”

    “哎呀，我还没说完你就先坐了。虚构能力还没解除呢。”

    “什么？那就换张椅子来！执行部！”

    “不行……无法变更……执行部不能『作弊』。”

    矛盾学生会的手段绝对称不上光明磊落，香织明明也对他们的作法感到厌恶，却不能表现出来，无论如何都必须站在公正的立场。

    “……可恶。”

    忿忿不平的理沙虽然后悔，只能继续坐在位子上，递出做为参加费的一枚筹码。

    刚笑吟吟地望着她，同样拿出参加费。

    “我问你，你喜欢哪种型的男人？”

    趁香织发牌时，刚用装熟的语气问理沙。

    “什么？”

    “我在问你要不要跟我交往。”

    理沙确认手中的牌型，有一对六。

    “我喜欢的是――强悍的男人。这是最低条件。我要换三张。”

    “这样的话，如果这场比赛我赢了……就当我的女人吧。”

    确认过牌型后，刚将牌盖在桌面上，满脸笑容地说。

    “……呼，不好意思我刚才没说清楚。不是比我强的男人――是比和马强的男人。”

    理沙看都不看刚一眼，完成换牌手续后，她望着自己手中的牌。是三条六。

    (嗯，算是可以一拼胜负的底线吧。)

    刚用那双眯眯眼死盯着烦恼该如何取胜的理沙。

    “你果然跟那家伙在交往啊？真可惜。”

    “你、你说什么鬼话！我最讨厌他了！那种爱哭鬼！去死算了！”

    被突然的话语挑动，理沙激动起来，无法保持平静。

    “怎么又说这种话――”

    “去死！”

    理沙气得满脸通红，和刚才为拓哉的遭遇安静发怒不同，是受辱时的暴躁怒气。

    “加注――两枚如何？”

    “我接受，跟注。”

    两人同时往中央丢两枚筹码。

    “亮牌！”

    理沙决定在此一决胜负。

    在这场决战斗兵前，拓哉告诉过理沙关于刚的事。话虽如此，还是不能提起他的能力内容。所以，拓哉只给了“刚同学如果要使用能力的话，一定是在亮牌那一刻”的建议。

    因此，理沙将制服在这一瞬变成女仆装，有花边的那种可爱女仆装，配上发箍，领口大大敞开。

    这不是故意卖肉，而是贫穷的理沙制服布料原本就少的关系。

    然而，刚却不为所动。他的萌点是屁股与大腿，扑克牌这种玩者下半身被隐藏在桌面下的桌游，根本就是为他设计的战场。

    喜欢的女生穿上可爱的服装。这虽然是令他头昏脑胀的卖萌攻击，但还算挺得住。

    ――不料，后来却挺不住了。导火线是矛盾学生会其他男生的一句话。

    “裙、裙子根本遮不住吧！”

    “、唆，我平常就没在遮啦！”

    刚不由得傻笑起来。无论何时何地，他最喜欢理沙逞强的模样了。

    “快点亮你的牌！”

    现在刚的灵气确实处于归零状态。可是――

    亮出的底牌，却是四张黑桃A。

    “可惜，你输了。”

    刚微微一笑。他的虚构之力『快乐之园』，是“复制能力”。而且不只是普通的复制，还能覆写在其他物体上，属于犯规级的能力。

    只要复制椅子，覆写在桌子上，桌子就能拥有像椅子一样强的力量。

    因为不知道对方会出什么招，于是刚在亮牌的瞬间覆写。所以，他从来不先亮牌。

    “为什么……”

    明明一切都按照作战计划――为什么结果却是这样。

    “其实，在跟拓哉对战时，我就复制好几套牌组准备着了。你想卖萌攻击我，若不是在上一场比赛就太迟了。”

    “这样啊……那就没办法了。”

    计谋得逞的刚露出愉悦的笑容，理沙则一脸放弃的表情，握紧拳头，直到竖起拇指――

    “没用的。就算用你的能力炸掉这副四枚，我也还有存货――”

    “夜警！”

    理沙用力按下拇指，接着是“砰！”的一声，随着这堪称凌厉的巨响，黑烟向上窜升――从刚的身上。

    比平时更强烈的爆炸。刚的头已经超越爆炸头，成了山本头，口中吐出黑烟……从椅子上滑落倒地。

    “活该，混帐。”

    理沙对昏迷倒地的眯眯眼男丢下这恶狠狠的一句。香织虽然有点高兴地看着这样的理沙，还是必须宣布：

    “一心不乱刚选手受到攻击，无法起身，判定为理沙选手犯规落败。请换另一位上场。”

    打从一开始，理沙就抱定觉悟，即使输了，至少也要和对手两败伤。

    不、和马认为就算她赢了也会这么做。

    “理沙，请把椅子炸掉吧。”

    千里一脸忧虑地提议。既然“从椅子上起身”会引起电流发动，采取其他方式就好。可是……

    “才不要！从自己屁股底下炸开这种事……我绝对不做！”

    理沙拒绝了。她剧烈摇着头，也带动爆乳上下弹跳。

    “大家都知道那不是你放屁，有什么关系！”

    “要我做那种事，我宁可死！”

    说着，理沙站起来。

    刹那间――电光像舔舐那副丰满的肉体般，从头窜到脚底。

    “咕呜……！夜警！”

    死命咬牙忍痛，承受电击的理沙，在体力用尽，跪倒在地的同时，漂亮地炸掉了那张椅子。

    “拓哉的男子气概……跟你的少女心……我确实收下了。”

    靠近倒地的理沙，并伸手捏弄爆乳的和马也一起被炸，顶着爆炸头倒在刚身旁。

    山本头与爆炸头――传说中的摇滚乐团“Crystal King”在此重生。

    “别说得……像是……遗言一样……真是的！”

    理沙趴在地上，保住模糊的意识。呼吸急促，身体动弹不得――

    “哇喔，承受那样的电击还能保持清醒，真是了不起的意志力。我真佩服你。不过呢――很痛吧？还是昏迷比较轻松喔。不然就亏大了。”

    聪美轻轻拍手说道。

    “千里，看来好像只有从椅子上起身的人才会触电。虽然他们身上还带着电流，你碰到应该不会有事，所以你能不能去保健室借担架来搬拓哉和理沙呢？”

    “这、这样啊……我还以为你只是想摸她的胸部而已。我现在马上去借。”

    千里跑出教室后，和马一边用手抚顺爆炸头，一边用眼神暗示杀气。

    (我还不能上场，这里就――交给你了。)

    光看眼神，杀气立刻明白和马的意思。和马是最后王牌，除非是和聪美直接对决，否则不能上场。

    “噗呼呼呼……那么那么，轮到在下上场是也。”

    接着上场的，是个微胖的男生。他不知为何操着忍者□音――这是个谜。

    杀气的座位上已经没有椅子了，她便从附近拉来一张木椅，轻巧地坐上去。

    发牌。微胖男一拿起牌就眯起眼睛笑了。

    他的虚构之力是“自由变换所有颜色”。甚至可以把自己或周遭变成透明。他的手上不管拿到的是什么牌型，都能变成“同花大顺”。

    “噗呼呼呼……在、在下这样就行了。”

    他舔着嘴唇，窥探杀气的动静。

    (噗呼呼呼呼，消极系萝莉少女真萌是也～)

    他的缺点就是对萌没有抵抗力。不过，胜负只需要瞬间。现在他可以继续萌下去，等到亮牌时再闭上眼睛集中精神。

    瞬间就能使萌感消失，他做的正是这种训练。

    “……我也……这样就行了。”

    “那么，要加猪吗？”

    香织为自己没能顺利说出加注而沮丧。

    “在下加注三枚是也。噗呼呼呼。”

    微胖男往中间丢下三枚筹码，杀气陷入思索。

    是该跟注，还是弃牌。她总是很难做出判断。

    问题是――

    杀气就这样望着牌面思考了三十分钟。就像棋士下棋时那样。

    后来，又花了一小时――

    “到底要等到什么时候？快点决定啊！真是令人火大！”

    这段期间，不断听见聪美抱怨的声音。

    拓哉已经被用担架抬走，在保健室里睡着了。

    理沙说“我还清醒，想在这里观战”，现在躺在教室角落。和马和千里没说什么，将场面完全交给杀气。

    “噗呼呼呼……可爱裁判妹眉。”

    “咦？可、可爱……是！什么事呢？”

    被人称赞可爱，直肠子的香织很开心。

    “每一次都要等这么久，岂不是没完没了是也。能不能规定一分钟不发言就算跟注或弃牌呢？”

    “我明白了。我也判断这样确实影响决战斗兵的进行，只要一分钟没有发言，就算这局弃牌，可以吗？杀气同学。”

    香织说得很清楚，杀气点点头。只不过是被称赞了可爱，就能把工作好好完成。胸中复杂香织就是这样的女孩。

    “……弃牌。”

    杀气退出牌局。这是在思考一小时后，判断风险过高的结果。

    “结果你还是弃牌啦。”

    千里一脸遗憾，和马则拍着手恍然大悟。

    “你怎么了，和马同学？”

    “这场比赛，杀气会赢。除非那家伙拥有非常适合这种比赛的能力――”

    千里的表情写着――她听不懂和马在说什么。

    下一局，双方依然不换牌，微胖男加注了两枚筹码。

    相对的，本以为又会陷入长考的杀气口中，却说出令人跌破眼镜的话：

    “除了那两枚……我要再加注一枚。”

    那是最后一枚筹码了。换句话说，这局若是输掉，这场决战斗兵的输赢也就决定了。

    每个人都怀疑自己的眼睛――除了和马。

    微胖男为了让杀气容易接受，加注时故意留下一枚，想也没想到她会继续加注。

    只要他说出“跟注”两个字就I定了。因为，“同花大顺”就握在他手中，想胜过这副牌是不可能的。

    可是，他就是办不到。

    发不出声音。

    他被杀气用『爱能征服一切』固定嘴巴了。

    刚才，杀气花了一小时思考，其实是有目的的。只要一直保持沉默，聪美等人一定会提出限制思考时间的提案。时间受到限制后，就没办法“赌”了。

    接下来一分钟，微胖男什么都没说，这局被迫以弃牌结束。杀气手中的牌――其实是“无对”。

    就这样，尽管微胖男想出种种对策，被固定的嘴却始终动弹不得。

    “都是这只傻猪的错，干嘛提议设新规定啊。”

    聪美焦虑地啃咬指甲。

    矛盾学生会阵营的第四棒也被杀气封口，参加费不断被收走。

    第五人、第六人。没想过会追加新规定的矛盾学生会成员，没有人能抵抗杀气的能力――

    当矛盾学生会的筹码只剩下三枚时，聪美终于坐到了位子上。

    “老实说，本来那个小哥如果不出来，我就不想出手。没想到事情发展完全出乎意料。”

    聪美瞥了和马一眼，对杀气微笑。

    (能固定一切的能力……确实很棘手。不过啊，没用的。区区这种能力，是拿我没辙的。)

    香织开始发牌，聪美把牌盖在桌上，双手大方盘在胸前――

    “我这样就行了。”

    聪美看都不着牌面一眼，以充满自信的口吻说。

    那坚定的态度，促使杀气思考。

    聪美的能力会是什么样的内容……不用看牌面也没关系，就表示光靠虚构之力即可更换所有牌面。或是像那个微胖男生一样，有涂改的能力。大概是这一类的吧。

    为了不让聪美偷偷换牌，杀气姑且将所有纸牌固定。

    “……这样就行了。”

    听到杀气也确定不换牌后，聪美立刻托着下巴宣布：

    “全下”

    杀气皱起眉头，表示“败给她了”。

    她一上来就将筹码全下，这么一来杀气阻止对手跟注的封口策略就没有意义了。既然不能加注，自己只有跟注的分。

    付了参加费后，矛盾学生会只剩两枚筹码。我方则有十六枚。在这样的状况下全下并不奇怪。只是，若非有十足的把握，一般人应该不会赌上全部筹码。

    “…跟注。”

    杀气接受了对方的全下，再往中间丢两枚筹码。

    纸牌都被固定在桌上了，她应该无法动任何手脚。

    “那么，请亮牌。”

    杀气的是八和五的“两对”，另一方面聪美则是――

    “黑桃同花大顺”。

    杀气眯起眼睛。

    不用说，这是最强的牌面。只要拿出这个，所有牌型都赢不了，可说是奇迹的组合。而聪美没有换牌，等于一拿到手的牌型就是黑桃同花大顺。

    不可能。拿到这副牌的机率有多低？一辈子恐怕未必能拿到一次。

    这种程度的“奇迹”，现在就发生在眼前。

    “喔喔，是同花大顺耶――”

    聪美露出刻意的笑客，显见是她用虚构之力动的手脚。

    可是，那到底是何种能力？

    不需看牌面内容就能使同花大顺成立，要有能将纸牌全部抽换的能力才办得到。

    不只如此，纸牌早已被杀气固定在桌面，她是怎么亮牌的？聪美的虚构之力比想像中还可怕。没错，杀气瞬间理解，那是与和马『最后的餐』同等级的超能力。

    现在，矛盾学生会有六枚筹码，早云、浴场学生会则变成十四枚。

    “来，开始下一局吧。”

    聪美愉悦地笑着，收回桌面中央的六枚筹码，又马上丢出一枚当作参加费。

    按照扑克牌规则，“全下”的玩家不能续赌，这次因为是得赌到某一方手中筹码为零才停手的决战斗兵――所以赌局继续。

    ――杀气闭上眼睛，起身离席。

    “咦？怎、怎怎怎么了？”

    千里慌忙询问，杀气摇摇头。

    “……靠我……赢不过她……可惜。”

    “嘿，比我想像的还聪明呢。”

    聪美独自窃笑，她最喜欢看输家的背影了。

    “当心她……”杀气给接着入座的千里忠告，眼神透露出一丝不甘。

    “好、好的。我会加油！”

    千里就座后，付了一枚筹码当参加费。香织开始发牌――

    “我这样就行了。”

    聪美果然还是不看牌面。肯定动用了某种虚构之力。

    为了阻止她――

    “前进吧！领导民众的自由女神！”

    ――千里的服装，逐渐变化为女仆装。

    猫耳女仆――一切都是为了这一瞬间。和马的判断与千里的选择是否正确，现在就是试验的时候了。

    和马不由得屏住呼吸――呼，吐出一口气时，也笑了起来。

    他每次忍不住叹气时，总是会变成笑睑。

    站在那里的是穿着女仆装的……虎面人。

    大概是太紧张了吧？还是她根本没听懂和马的话？明明跟她说过猫耳不是虎面人。

    “……唔。”

    虎面人盯着纸牌，站在她身后的和马瞄了牌面一眼，是“两对”。

    不知千里是怎么想的，她把两对全丢出去了。

    (她该不会……以为这是玩抽鬼牌吧？)

    和马一阵愕然。这才想起，最重要的扑克牌规则忘了教她。

    不过，千里在此展现强运。

    尽管换了四张牌，换回来的牌面竟然组成了“顺子”。

    “要加注吗？”被聪美这么问时，千里用力摇头。

    “这样的话，我就有权利加注。那，赌上四枚吧……”

    “正如我所愿！”

    说着，虎面千里再丢出四枚筹码。

    “请亮牌！”在香织的号令下，聪美翻开纸牌，出现的是……

    “同花大顺”。意料中的事。

    “哎呀，我今天运气真好呢～又是一手好牌。”

    聪美松了一口气，可爱的笑容依然很刻意。

    “嗯――对了！这不是猫耳……怎、怎怎怎怎么办。呜呜――”

    明明发动了卖萌攻击，怎么对方还是出了同花大顺。百思不解的千里，这才发现自己又弄错了猫耳。和马拍拍她的肩胜。

    “交换吧，千里。”

    “咦？果然……搞错了吗？”

    虎面人睁着水汪汪的大眼睛，和马摇摇头。

    “因为有可能在下一局就结束，所以让我来吧。”

    筹码数已呈现逆转的十一比九。聪美只要再次全下，我方就会输了。

    千里虽然不情愿，还是一边将虎面具与女仆装还原为原本的制服，一边跟和马换位子。

    其实和马原本也不想这样。他还没完全掌握聪美的能力。可是，一样都是没把握，比起千里，自己的胜率应该比较高。

    只能硬着头皮上了。

    坐下后，香织开始发牌。

    聪美依然看也不着牌面，仿佛那是理所当然的事。

    “很好，现在你们应该没有其他成员可以交换上场，你是最后一个了吧。我这里的人可还多着呢。”

    左手肘放在桌面，直视聪美的和马，在不被任何人发现的状况下悄悄发动『最后的晚餐』。

    那是没有任何人明白的，只属于和马的世界。

    既然比的是扑克牌，只要将时间暂停，轻易就能抽换彼此手中的牌。和马伸出手，试图取走聪美的牌――但却摸不到。

    制服被椅子勾住了。

    在虚构之力发动的状态下，和马轻易改变制服形状，再次起身――这次是脚扭到。再一次是头撞到桌子。

    (这是怎么回事……)

    用手揉着额头，和马再次伸出手。结果，这一次手抽筋了。

    这时候，和马终于理解。

    (摸不到。原来如此……是那家伙虚构之力的影响。)

    已经过了五秒。若超过十秒不解除『最后的餐』，和马就会昏倒，更别说继续比下去。

    (……怎么办？)

    和马的下一步，是伸手取走香织手上那叠牌，快速摊开瞄了一眼再放回去，自己坐回位子。他将左手肘放在桌面，目光直视聪美，这才解除『最后的餐』。

    “你应该第一个上场，一上来就全下才对，那么做的话，这场比赛早就分出胜负了。”

    和马装作若无其事的样子跟她说话。和刚才同样的姿势、同样的表情，不会让对方察觉自己使用过『最后的餐』，只是副作用引起的发烧让头痛得受不了。

    “因为过去曾那么做而有过惨痛教训啊。这就叫作记取长年来的经验。”

    和马一边与聪美对话一边在心中思索。确认过香织手中的牌后，现在聪美的桌面上有什么牌，和马已经掌握清楚了。

    那叠牌里少的是黑桃A与黑桃K、Q、J。

    这表示，聪美手里的牌已经是“同花大顺”。这点是可以肯定的。

    和马开始回想今天美有没有采取什么可疑行动。

    是否曾露出什么破绽？是否曾犯下某种失误？

    回想她的言行举止――

    没有。怎么想都很普通。连表情都没变过。

    真的吗？

    不对、有。聪美有过可疑的举止。

    和千里对战时，聪美出现过破绽。

    说不定……和马脑中有了一个假设的结论。

    “原来如此，那刚才那个，也是你长年来的经验使然？”

    “你说的是哪个？我不知道耶。是指不着牌面直接赌吗？”

    “不是的。我指的是为了保险起见，留下一枚筹码，只丢出四枚来赌的事。”

    “我还是听不懂。你到底想说什么？”

    “这样……我就明白了。最后的餐。”

    和马的服装起了变化。

    看到他变装后的姿态，聪美大受冲击。

    (不行……太……太可爱了啊啊啊啊啊啊！)

    聪美的脸颊一口气染红，对和马伸出食指：

    “―――『好萌』啊！”

    聪美勉强抓住差点飘散的意识。

    她瞪着眼前的“戴了加上猫耳的*兽神雷霆莱卡面具与穿了女仆装的男孩”，一脸不甘心。(编注：职业摔角手。)

    (败给他了！为什么！为什么这种人会知道我的萌点！)

    说得直接一点，聪美的萌点就是“职业摔角”与“女仆装”。

    只有普通的女仆装，她还能承受得住，也有过好几次交手的经验。

    然而，一旦加入职业摔角要素，她就受不了了。

    从很久以前她就偷偷想过：

    “要是能穿女仆装戴虎面具一定超可爱。”

    没想到千里竟然那么做了，这确实令她吃惊。还因为惊讶而慌了手脚。可是她应该只有自己在心里那么想，完全没表现在脸上才是啊。

    现在却被看穿了。被这个男生看出――

    “兽神雷霆莱卡戴上猫耳”其实是聪美的萌点。

    (不过，没问题的。萌的感情产生只是一瞬间，只是“不到一秒的时间”，不可能在这么短时间内换掉我手中的同花大顺。)

    不可能办得到。不可能。

    只有一点非常诡异，那就是完全没看见和马的灵气。

    没错。从和马身上完全没出现象征虚构之力的灵气。

    可是，只会对灵气起反应的制服却产生变化了。

    想不通。这件事最令人想不通。而且也是最不可能发生的事。

    “全下”

    和马将所有筹码推向桌面中央。

    这下，聪美更慌乱了。没想到对方会比自己先用掉所有筹码。

    (只能跟注了。不要被他的虚张声势吓倒，接受就对了！)

    尽管这么为自己打气，聪美的手却颤抖着，嘴巴也无法顺利发出声音。

    “……”(怎么会……声音、声音发不出来……难道、我在害怕――？)

    聪美不甘心。怕得不敢喊“跟注”，这还是头一次。

    “时间到。这局弃牌。”

    一听见香织这么说，和马立刻发动『最后的餐』。

    低头看着表情懊悔、动也不动的聪美，和马“着急”了。

    (不会吧……她为什么要弃牌？)

    千里搞错的难道不是正确答案？而自己之所以无法碰到聪美的牌，难道不是受到她虚构之力影响的关系？

    正因为这个假设正确，和马才能在卖萌攻击聪美的一瞬间，成功替换掉她手中全部的牌。

    所以现在“同花大顺”握在和马手中。

    聪美只要跟注，这场比赛就分出胜负了。

    然而，她却选择弃牌。这么一来，所有纸牌都会恢复原状。

    一旦聪美发现手中的牌已被全部替换，她就很可能察觉和马的虚构之力是“停止时间”。等事情走到那一步，想赢就不可能了。

    到那时候，她只要离开位子，换一个不会输给“暂停时间”这一招的人来就行了。

    排名十六的学生会，不可能找不到这样的人。

    和马伸手去拿聪美的牌。

    现在聪美的虚构之力应该还在发动中。

    明知不可为，还是有必要找出方法。

    (嗯？)和马讶异地歪了歪头。

    摸得到了。现在可以摸到她的牌了。

    因为她还在萌？不对，她身上正冒出灵气。虽然觉得很可疑，和马还是把牌放回去了。

    (好，这样她就不会发现了。哎呀，又得再让她萌一次。)

    不过，和马发现其中一张牌的位置放歪了一些。

    想要把那张牌放好，衣服却被椅子勾住。

    摸不到牌。刚才还摸得到的牌，现在又摸不到了。

    这时，和马总算明白聪美的能力大概是什么了。

    聪美的“玩牌的人们”，是一种能获得“绝对强运”的能力。

    所有不幸都“不会降临”到她身上。

    被抽走牌的不幸、被杀气固定的不幸……这些“不幸”都不会降临到她身上。

    刚才全下时，聪美之所以没有跟注，不是“她不跟”，而是“没办法眼”――在她虚构之力的作用下。

    “在决斗中落败”――这样的“不幸”不会降临到她身上。这就是她至今胜率百分之百的秘密。

    手上的牌要被换回好牌了。因为这是幸运的事，所以和马才能摸到她的牌。

    只会促成好事的超能力。

    解除虚构之力后，和马紧盯着聪美。

    刚才那张歪掉的牌无法扶正。因为她的“玩牌的人们”还在发动中。

    要是她发现那张牌歪了怎么办……这个念头使和马坐立不安。

    (嗯？怎么回事？总觉得哪里不对劲――)

    聪美确实感觉手上的牌有所异样。只是，她还不知道是哪里不对。毫不犹豫亮出手中的牌――“同花大顺”。

    原本该赢的，却被自己眼睁睁放弃了。聪美大失所望。

    (我不会再上当了。下局一定要赢牌！)

    “那么，现在筹码变成十比十了。”

    和马说着，丢出一枚做为参加费的筹码。脸上的表情一如往常云淡风轻，实际上内心却很焦急。这一局一定要分出胜负才行。体温已经超过四十度了，随时都可能昏倒。

    “不管怎么样，就在这一局结束吧。”

    聪美也这么说着，丢出一枚参加费。

    为了确保胜利，聪美将发给自己的牌“拿了起来”。这一幕引起一阵骚动。众人第一次见到她这么做。因为过去从不需要确认，她的牌翻开来永远是“同花大顺”。

    当然，确认过后，依然是“同花大顺”。

    (呼……牌面似乎没有问题。可是――还是加个保险好了。)

    聪美盯着和马的表情。

    “我这样就好了，不换牌。”

    和马和刚才一样，并未确认牌面。因为他知道，确认也没有意义。

    “我也不换牌。”

    已经确认过手中“同花大顺”的聪美，将牌放回桌上。

    除非发生严重事态，否则聪美不会确认手中的牌。

    矛盾学生会的成员慌了起来。难道现在发生了什么严重事态？

    没错，他们全都不知道聪美的萌点是“职业摔角”。

    所以也不知道聪美担心的是什么，只能在一旁默默守护她。

    “全下――一决胜负吧。”

    胜券在握的聪美，这次将所有筹码推出去了。

    “好啊，就这么办。我跟注。”

    和马也将筹码全推向中央。

    四周一片鸦雀无声，沉默支配了现场。这一把，将决定一切。

    这是最后一局，却没有一个人关心牌面如何。

    因为这已经不是亮牌后比牌面分胜负的“扑克牌比赛”

    而是彼此发动虚构之力抗衡的『决战斗兵』。

    “你很紧张吗？流这么多汗？”

    聪美咯咯娇笑。

    “废话，这一把将决定胜负，难免会流汗吧？”

    和马拉起衣袖，用力擦去汗水。

    这时，聪美发现一件事。

    和马怎么会紧张？这应该是虚构之力的副作用吧？

    (这家伙……果然有使用虚构之力！)

    刚才感觉到的不对劲――是因为他动过了牌！

    可是，那时的牌面还是同花大顺。

    对了，不是动了手脚，而是为了掩饰他动过手脚。

    (怎么搞的！到底是怎么办到的！要怎么做才能办得到！)

    完全没看到他的动作，牌却被他动过。而且还是在一瞬间――到底用的是什么方法。

    千里变成虎面人时，聪美曾思考过万一的情况。

    因为千里的能力是“光速移动”，或许可能瞬间对牌动什么手脚。

    是和马要千里做了什么吗？不、没看到他找时机做这件事。

    焦躁的聪美抬起头，望向窗外――然后她发现了。

    (啊！对了！这家伙不是没有灵气！完全相反啊！这家伙的虚构之力太强大了。虚构之力一定伴随灵气。如果是能影响整个世界的超能力……和时间有关！停止时间的能力！这样就能说明一切了！)

    手捣住嘴，睁大眼睛。察觉事实的同时，恐惧也袭击了聪美。

    人人称羡的最强能力之首。超乎寻常的灵气量。

    (可是……我会赢。)

    聪美深呼吸，让自己冷静。她一直在等这个瞬间。

    为了这个瞬间，她做了很多观察。

    和马用心电感应来包装自己停止时间的能力，也掩饰得很好，可是――

    (这家伙的本性，就是个大色狼大变态。性骚扰惯犯，整天就想看女生的内裤。他的破绽就在这里！)

    没错，和马从未掩饰自己的萌点。

    对色色的事，他的心毫无防备。

    “接招！『玩牌的人们』！”

    聪美将扩散的灵气只集中在自己周围，加以强化。接着，她的服装变成了学生连身泳衣。

    “好、好可爱！”在场的男生全都为之兴奋了吧。不大不小的胸部最适合穿学生连身泳衣。结实的大腿，用手指拉出陷入臀缝的泳衣――在在都是货真价实的『萌』。

    (旧式学校连身泳衣为什么要废除呢……这才是能让所有男人感到魅力的性感啊！接招吧！萌吧！然后――去死吧！)

    聪美很有把握。因为每个人都紧盯着她，每个人都感受到她的『萌』与『性感』。

    然而，只有一个人――和马的视线是冷淡的。

    “……对你这种家伙，我才萌不起来呢――最后的餐！”

    和马静静地低声怒吼，瞪着聪美，发动虚构之力。

    出现的是戴猫耳的*米尔马斯卡。(译注：戴面具的摔角选手。)

    猛烈的萌感直击后脑勺，聪美向后翻仰。

    可是――

    (撑住了！我撑住了！)

    她手上拿着“同花大顺”，成功维持自身散发的灵气。

    换句话说，和马再怎么努力都不可能赢了。

    聪美好想大笑。

    “请酿白！”

    明明刚才都讲得很好的，最后一次的“请亮牌”，香织又吃螺丝了。

    “去死，你就这样去死吧！”

    聪美将手中的同花大顺用力摔在桌上。

    “……分出胜负了呢。”

    和马静静低喃，慢慢翻开手中的牌面。

    出现的是――五张黑桃A。

    “怎、怎么可以用这招！”

    碰！聪美双手拍桌，站起来怒瞪着和马。

    “你不知道这是什么吗？这叫『五枚』。”

    “开什么玩笑！怎么可以用这种贱招！我不承认！话说回来，那牌你是从哪拿来――”

    聪美一站起来，顶着一头山本头趴在地上的刚映入眼帘。

    (他拿走了刚复制的卡片……)

    聪美灵气范围内的东西都能避开不幸。要是自己守护刚的话……

    “这副『五枚』牌属于有效牌，这次的决战斗兵，胜利者是――浴场学生会。”

    “嗄？给我等等！『同花大顺』才是最强的吧？”

    “不，『五枚』比较强。”

    “跟我想的一样，『你不懂的幸运』是不会降临在你身上的。虽然没有任何根据。”

    “总、总而言之，我不承认那种事！无效！『五枚』只有在加入鬼牌时才成立吧！现在又没有加入鬼牌，不算不算！”

    “如果『四枚』的定义是『相同点数的四张牌』，同样的定义也该适用于『五枚』。因此――我在此判定五张黑桃A组成的『五枚』属于有效牌！”

    香织用坚定的表情如此断言。若否定她的话，便等于否定刚的胜利。

    和马确定香织也对矛盾学生会感到火大。执行部派出的决战斗兵裁判必须站在公平中立的立场，但她还是个新人，很难压抑自己的感情――所以和马确定“五枚”一定会是有效牌。

    因此，和马松了一口气。

    “为什么？”

    聪美满脸不悦地小声追问。

    “嗯？”

    “你应该要萌我的学生泳衣装扮才对！为什么撑住了！”

    “那确实是很可爱。不过――『对你』，我不行。”

    聪美恨得咬紧牙根。

    “你的能力又不是读心那一类的，为什么总能读出我在想什么！”

    和马笑着，大叹一口气。

    “你失败的原因啊，就在于明明打的是扑克牌，却没维持扑克睑。”

    聪美杏眼圆睁，气得全身发抖。令人火大。高傲的自尊遭到伤害，是她最生气的事。

    “再比一次！再分一次胜负！”

    聪美疯狂大喊。

    “因为输了就耍赖要求重来，这样一辈子都分不出胜负吧。”

    理沙无奈地说。无法接受决战斗兵的结果，这是新手才会做的事。

    “怎么办呢？”这么问的是裁判香织。要不要继续，由双方自行决定，裁判不可过问。

    “你不管怎样都想继续吗？可是，要我再比一次嘛――”

    “对手是谁都无所谓――再跟我比一次！”

    这时的聪美已经掌握所有对手的能力了。剩下的只要配合对手能力派出成员来应付就会赢了。“这样啊。她刚才说的，你听见了？”

    “咦？啊、是的。再战的条件就是可以派出任何人。”

    和马取得裁判香织的共识后，立刻站起来，掏出手机。

    “久等了，接下来就拜托你们了。”

    不知道他在跟谁说话，理沙与千里歪着头表示疑惑。

    喀啦喀啦喀啦……拉门被拉开了，一边讲电话一边进来的是――

    “明、明镜止水明日菜！连气炎万丈让一都来了……”

    矛盾学生会中的一人发出惊愕的叫声。

    进来的两个人，一个是全身湿淋淋的少女。她穿着高跟鞋，悠然如水波荡漾的裙子。波光粼粼的头发，水润肌肤。她就是苍鹰学生会会长『明镜止水明日菜』。

    另一个人的外表则与她呈强烈对照。火焰般狞猛的红发，强壮如拳击手的肉体，是个身材高大的男人。『气炎万丈让一』抽着烟，大大方方走进教室。

    “为什么他们会出现在这里……”“我第一次看见他们本人……”

    矛盾学生会的成员们难掩内心的震撼，无视于这些人的注目礼，明日菜与让一走进教室。

    “不好意思，这里禁烟。”香织这么说，让一装作没听见。

    “接下来，就由我们来一决胜负。”

    如果浴场学生会输了，希望他们能来代替浴场学生会报仇。如果浴场学生会赢了，对手一定会申请再战，到时就希望他们代替浴场学生会参战。

    这就是火灾过后，和马在明镜止水家拜托明日菜的事。

    没错，就连聪美会提议再战的事，都在和马意料之中。

    “等、等一下！我不承认这种事！”

    “除非你们接受谁来都可以的条件，否则我方可不接受再战。”

    “他是这么说的……”和马一步也不肯退让，香织不知该如何是好地这么说。

    聪美咬紧牙根，说不出话。

    “赢、赢不了啊，会长！现在应该先撤退。”

    这两人，一个是学园里最强的男人，一个是学园里最强的女人。

    明日菜的『苍鹰学生会』排名仅次于大学生会――也就是“第二名”。

    十六名与第二名的差距，远远大于一千零四十九名与十六名之间的差距。

    “呜呜……不要！我偏要战！学园最强的人又怎样！我总有一天也会打倒这家伙！”

    “你要是不能作到这样，我来就没意义了。竟敢找我的和马麻烦，你就等着后悔吧――让一！”

    张牙舞爪挑衅的虽是明日菜，坐上位子的却是让一。

    “好，开始吧。胆敢对我盖的设施放火，我会让你们知道什么叫后悔。”

    小小的烟头火光，倏地剧烈变大。

    这是愤怒之火。一口气提升了教室内的温度。

    “那就交给你们了。我要去看看拓哉的状况，杀气，现场交给你见证。”

    “啊、我也要去！等我一下，和马同学！”

    和马留下点头的杀气，迅速离开教室，千里也手忙脚乱地跟上。

    “贫乳妹，虽然我最讨厌你――不过，拜托你了。”

    即使不愿拜托死对头，但也必须承认，没有比她更可靠的人了。理沙也认同明日菜的实力。

    两人虽然彼此不看对方，脸上却浮现完全相同的笑容。

    走廊上的和马，因为『最后的餐』的副作用，昏倒在地。

第一卷 先停止时间，再拿出真本事 终于来到『终章』了

    就这样，筋肉食堂再次回归早云学生会的管理之下。

    在筋肉食堂吃着早餐――“鲑鱼纳豆定食纳豆量”的和马面前，『强行突破千里』一脸沮丧。

    “你不吃饭吗？”

    “呜呜……因为……我明明是学生会长，却连一胜都没达成。”

    “可是如果没有千里，谁都不会赢喔。”

    “咦？真的吗？”

    “你自己没发现啊……”

    笑容满面的和马叹了一口气。

    “真的……是真的吗？”

    “对啊，真的。”

    “这家伙用这种口气说话时，你就可以放心了。”

    和马的话语和眼神拯救了千里。理沙的话更让她高兴。

    千里脸颊泛红，垂着头扬起视线，小声说：

    “那、那……可以给我奖励吗？”

    “奖励？你想吃纳豆吗？”

    “那、那个……我希望你可以摸摸我的头。”

    说着，她露出羞赧的微笑。

    “可以啊。”和马立刻答应，摸头不过是举手之劳。

    “真的可以吗……耶嘿……太好了。”

    羞红了脸的千里开心地说着，移动到和马身边。

    和马举起手想摸摸那头黑发，却摸了个空。

    坐在和马身旁的千里，直接把头枕在他大腿上了。

    和马不禁莞尔，低头望向这样的千里，再轻轻抚摸她的头发，像在抚摸猫咪一般。

    理沙用羡慕的眼神看着千里。

    吃完早餐后，前往一期一会区第三高等学校上学的和马，在国语课开始前被通知有人外找。春寒料峭的四月，站在校舍阴影处不断发抖的她――等的人终于来了。

    “喔，早啊――”和马不看对方的脸，随便打招呼。

    “早安，和马。我是来接受你的感谢的。”

    哼哼。明日菜从鼻子里喷出气息这么说。是她说有话无论如何都得两人私下说，和马才来的。“上次真的非常感谢您。”

    “就这样？”

    “我真的很感谢你，真的。”

    “那你只是害羞所以没说？”

    “唆啦。后来那个第十六名的矛盾学生会怎么样了？”

    “溃不成军啊。连一个设施都没剩下――没错，矛盾学生会已经不存在了。”

    “你还是一样，下手丝毫不留情啊。”

    “就是因为这样，你才找我去的吧？为了毫不留情地整治他们。”

    “差不多该言归正传了。你找我来要说什么？”

    “这、个、嘛……”

    明日菜悄悄贴近和马。

    “脸靠太近了。”

    “嘘，因为要说不能被人听见的话。”

    为了说悄悄话，必须采取听得见低喃的近距离。

    明日菜用这个当借口，其实只是想靠近他而已。

    “事实上，是关于那个女生――强行突破千里的事。”

    “这孩子很怪吧？”

    “你最好别再跟她扯上关系。”

    万万没料到明日菜会这么说，和马呆了一瞬。稍微思考过后―

    “告诉我理由吧。看你的表情，应该掌握到什么情报了吧？”

    他们继续冷静对话。

    “第一次见到她时，我不知道那个女生叫什么名字。前几天得知时大吃一惊。”

    “因为强行突破家和你家一样，都是御三家之一吧？”

    “我认识一个叫强行突破千里的人――可是不是她。”

    明日菜的话带给和马极大的震撼。

    “这是什么意思？”

    “她若不是同名同姓的另一个人――就是冒名顶替。”

    “你确定？”

    “对。还有，那个大奶妹也应该知情。根据我的调耍她开始在那间有点脏的食堂工作的时间点，正好是千里在这个城市出现那一天……和马，你被利用了。所以，最好别再跟她扯上关系。”

    明日菜连珠炮似地说着，像在夸耀战功。

    这是和马从未听闻的情报。看到和马惊讶的表情，明日菜内心充满快感。可是――

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈……！”

    明日菜瞠目结舌。和马竟然笑了？不是叹气？

    “有、有什么好笑的！你被人骗了耶！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈……呼……没关系啊，就算被骗也没关系。”

    明日菜这番话反面加深和马对千里的兴趣。

    他早就觉得有问题了。

    就算听过理沙形容，也不可能这样毫无条件地信任自己。

    千里和自己恐怕不是初次见面。一定曾在哪里见过面吧。和马虽然不记得，但过去一定有什么理由，让千里愿意这样相信和马。

    而她却选择不说，欺骗了他。

    这不是很有趣吗？

    这样比较好……与其“骗人”，不如“互相欺骗”来得更有趣。

    明日菜从没看过如此开心又期待的和马。

    “为什么要做到这种地步……你的目的是什么？你想从那个女生身上得到什么？”

    “那孩子具有打倒大学生会的可能性。而我，很想亲眼见证那一天的到来。”

    “嗄？你忘了自己的立场吗？你是这座升升学园的、不――”

    “你是这个国家的『王』耶？”

    “是啊，我知道。”

    明日菜不明白和马的想法。他是统领这座升升学园的『大学生会』会长――换句话说，就是“王”。这样的和马竟然说想亲眼看人打倒“自己的”大学生会，还说想培育对方。

    “也就是说，你是在栽培打倒自己的最终魔王――是这个意思吗？虽然我实在不认为那个女生有这样的力量。”

    “我不明白『萌』到底是什么，也从未感觉过……即使摸了你美丽的腿，即使摸了理沙性感的胸部也一样。”

    “千里难道……不一样吗？”

    “是啊。总觉得，是她让我知道什么是『萌』。”

    明日菜很不甘心。那应该是自己扮演的角色才对。

    她始终相信，配得上大学生会会长和马的人是自己。

    浴场学生会。

    学生会排名――一千零四十八名。

    设施数量――一所。

    学生会员人数――两人。

    强行突破千里。

    豪华绚烂理沙。

    以上。

第一卷 先停止时间，再拿出真本事 后记

    第一次见面的读者大家好。曾读过《这样算是僵尸吗？》的读者好久不见。

    我是现在沉迷于调味料“柚子胡椒”的木村心一。

    大家还喜欢《剪刀&#8226;石头&#8226;布》第一集吗？

    ………….不行。我写太多了。导致后记竟然只有两页空间。一个不小心就写太多，变成现在这样了。

    在写这本书时，我是这样想的。

    “什么是萌呢”。

    老实说，对，到底什么是萌呢。“觉得可爱的心情”好像又是另外一回事。对方穿上女仆装所以是女仆装萌――这里面是一种什么样的情感在运作呢。

    和马拥有的应该就是这种很普遍的想法吧。

    而之后，他将渐渐发现『萌』是什么。

    是这样的，这本《剪刀&#8226;石头&#8226;布》的人物设定，是向读者募集而来的。我想读过《这样算是僵尸吗？》每集后记的人应该很清楚。

    我属于筋肉人世代，也是洛克人世代，也是广播收音机世代。这次采用了“读者参加型”，也就是请大家帮忙设定人物。

    募集项目有：名字、超能力、设定这三项。

    比方说――

    名字：『明镜止水明日菜』……名字是四字成语。

    能力：“将灵气范围内的一切液化”……能力名则由我来决定。因为有些设定无法完全发挥，有时就会加上我自己的解释。

    设定：“被异性触摸就会产生快感。身上总是湿答答水亮亮的”……配合故事情节，也可能有所变更。

    重复的能力或重复的设定，真的很抱歉无法采用。有些人投稿的角色成了坏蛋，或许跟你当初想的不一样。这些……都是我的实力不足，希望大家原谅。

    最后是谢词。

    感谢购读这本书的各位读者。谢谢你们。

    QP:flapper老师。感谢您接下这本书的插画工作。

    篇幅实在太少，只能说谢谢了！今后也请多多指教。

第一卷 先停止时间，再拿出真本事 插图



第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 序章，要开始了！

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠 

    校对： 村崎幽悠

    早云学生会副会长『旁若无人拓哉』豁出去了。

    这里是传说中“无论什么发型都剪得出来”的美容院。

    生活在这座“升升学园”里的所有人，都拥有“虚构之力”。因此，再夸张的宣传词也有可能是真的。

    拓哉平常都去离家较近的美容院，但今天他是特地绕来这间店的。

    并非因为这里有特别厉害的王牌美容师，也不是因为只剪头发所以想找特别便宜的地方。

    之所以会选择这里，理由是――

    这里是以“能顶到美容师的胸部”而出名的店。

    拓哉把额上的头巾用力绑紧。因为他外表怎么看都是个女生，老被人搞错，为了让自己看起来至少带点男子气概，拓哉总是绑着这条已成他注册商标的头巾。

    否则，要是被当成了女生，店家很有可能指派型男王牌美容师来帮自己剪头发。

    他在要来这家店之前并没有预约指名。

    因为胆小的拓哉连打电话都会紧张，没办法先预约。

    走进陌生美容院这一刻，对谨慎的拓哉而言是很紧张的事。他鼓起勇气，往自动门前一站起。叽咿――

    那扇禁忌之门，打开了。

    他已经无法回头。

    “欢迎光临！”

    站在柜台的，是一位在制服上套着黑色围裙的少女。

    “千里？你在这里干嘛？”

    那个少女竟是拓哉认识的人。

    她的身高不到一百五十公分，有一对与娇小身躯不协调的巨乳，看到她的人，目光很难不被吸往那里。此外，她还有一头柔顺乌黑的长发。拓哉知道她的头发总是香香的，可是现在也不能凑上去闻。

    她的名字叫『强行突破千里』，也是以澡堂为根据地的『浴场学生会』会长。

    这样的她，为什么会出现在美容院呢？

    浴场学生会拥有的设施，应该只有那间澡堂而已。

    “我是来帮忙的。”

    看到千里微微一笑，拓哉马上就明白了。浴场学生会的财政状况确实很吃紧，已经到了会长不出来打工就撑不下去的地布。

    拓哉用力吞了一口口水。

    他的目光无法离开千里的巨乳。

    拓哉平常去看牙医时，必定会要求清洗牙结石。

    这是因为，清洗牙结石时，被胸部顶到的机率很大。虽然牙医几乎都是男人，但清洗牙结石的工作往往由女性洁牙师担任。

    如果刚好遇到巨乳洁牙师的话――

    其实，即使胸部压在脸上，也无法充分感受那种柔软的触感吧。毕竟，光是隔着衣服碰到，和胸部原有的触感不可相提并论。

    可是，还是会顶到的。

    胸部。

    就是会顶到啊。

    胸部。

    话说回来，这种事仍被视为都市传说。

    因为，只要顶人的那一方注意到了，这是可以避免的情况。

    是为了给人安心感吗？不，不是。

    谁会自愿做出这种行为呢？

    只不过是没发现罢了。

    所以，为了引发这种都市传说，对方必须具备所谓“天然呆”的迟钝条件。

    千里的个头像小学生一样矮。这就表示，她的手臂也比较短，使得她的胸部看来更加雄伟。

    再加上千里的个性，就算当面对她说：“你的胸部是不是顶到我了？”――

    她也只会红着脸说：

    “G？G！我完全没发现！对不起！”

    她是那种完全不会察觉自己胸部已经顶到人了的类型。

    而且，就算她想避免，下次还是会犯一样的过错。

    她就是这样一个傻孩子。

    没错，对男人而言，千里的身材最适合当洁牙师或美容师了。

    有希望。

    今天一定要――顶到胸部呜呜呜呜！

    拓哉就此确信，众人对这间店的评价是真的。

    (我！一定要让这个女生！帮我洗头发！)

    他兴奋得差点流鼻血了。

    “呃――拓哉同学？”

    满脑子都是胸部的拓哉恍神了。

    大梦初醒般的拓哉，急忙说出自己来美容院的目的。

    “那、那那那那个……我要喀喀喀喀……”

    “喔、好的。你要剪*卡卡罗特那种发型？”(编注：即孙悟空，七龙珠里的角色。)

    “不是啦！谁想要剪那种左右两边吹高，像螃蟹一样的发型啊！我是要喀嚓！要剪头发！”

    拓哉面红耳赤地站在那里。

    “啊、好的。那请问你有会员卡吗？”

    千里依然笑着问慌乱的拓哉。

    被那张笑脸含混带过，拓哉也恢复了冷静。

    “我是第一次来。”

    第一次――说到这个词汇时，拓哉显得很羞耻。

    甚至认为自己会被当成什么都不懂的土包子。

    走进第一次光顾的店时，拓哉总是会产生这种念头。就算去的地方是餐厅，在进入店内之前，又不知道那间店是餐券制、柜台买单制还是坐在位子上叫店员来结帐制。在这种状态下，实在很不想进去。

    店员对店里的做法自然已经很熟悉了，对自己而言却是第一次体验。

    一旦搞错点餐步骤，说不定就会被对方瞧不起。

    拓哉老是忍不住产生这种消极负面的念头。

    “这样啊，那麻烦你填写一下这个。”

    千里似乎不以为意，从柜台底下拿出一个笔记板。那是一个软木材质的笔记板，上面夹着一张空白表格。

    “啊、好的。”

    千里表现得泰然自若，拓哉反而傻眼了，只能按照她所说的，在表格上填下姓名地址和电话。除此之外，还有想剪的发型、是否有自然卷、是否染发、是否有过敏、症状……等待填栏位。

    “啊，症状那栏麻烦请用德文填写。”

    “为什么是德文！而且症状是指什么啊！”

    尽管满心的莫名其妙，拓哉还是姑且填入“有点便秘”，并将表格交还给千里。

    “这样下次来时就没问题了。我现在就帮你制作会员卡，离开时再交给你。里面请。”

    在千里的引导下，拓哉往店内走去。

    (千里的胸部……千里的胸部……)

    他的兴奋之情迎向最高潮。

    然而――

    “麻烦了，这是病历表。”

    站在那里的，是一名青年。

    青年从千里手中接过刚才拓哉填写的那张表格，嘴上随意回应“好的好的”。

    接着，拓哉也看见他身边还有另一个稍微矮一点的少年。

    拓哉陷入绝望。

    (不……不会吧……怎么会有这种事……唔。)

    等在那里的不是什么王牌美容师――而是两名身穿手术袍的男子。

    (医生不可能帮人剪发嘛……一定是千里帮我剪……)

    拓哉闭上眼，频频点头，想消去出现在眼前的傻气“幻觉”――这两个穿手术袍的男人一定是幻觉。

    然而，青年露出忧心忡忡的表情，把“病历表”递给站在一旁的少年。

    看了表格内容后，少年显得一脸讶异。

    “我是负责帮你剪头发的王牌美容师，名叫『气炎万丈让一』。”

    高个子青年让一，以严肃的表情这么说。他穿着一身绿色的手术袍，仿佛要掩盖住那副千锤百炼的肉体一般。

    “我是正在这里实习的『行云流水和马』。”

    站在一旁的少年和马对拓哉低头行礼，拓哉对他的第一眼印象，是个晚熟的少年。

    拓哉微微睁开眼，两人依然活生生地站在眼前，这“现实”使他深受打击。

    幻觉仍未消失。

    “那个，负责处理我头发的――不是千里吗……”

    他朝千里的方向瞄了一眼，那里却已经没有半个人影。现在这里只有三个男人。

    “呃，虽然你这里写着……想要剪成V6冈田准一的发型……”（录入君注：冈田准一，日本艺能界著名男性偶像、演员及歌手。）

    目光盯着病历表的让一，说话的语调一口气变得低沉。

    “医生！难道您要对病患说出实情吗！”

    瞬间，那个自称和马的实习少年，用力抓住主治医生让一的袖子。

    “和马，病患有知道的权利。”

    (病患是……什么意思……)

    拓哉虽然很想吐嘈，却提不起这个勇气。

    “这世界上……有些事不要知道会比较幸福啊……”

    懊悔不已的实习生颓丧地跪坐在地。

    “请你听清楚了。”

    “是。”因为让一的表情实在太过严肃，拓哉不由得紧张起来。

    “你，是无法成为冈田准一的。”

    让一真挚地望着拓哉的眼睛这么说。

    看得出他其实很想转开目光，但是又不能背过身去。

    毕竟，怎能一边说着“要面对现实”，一边却自己逃避现实呢？

    拓哉从让一的眼神中读出这样的矛盾心思，露出困惑的表情，凝视着他。

    “混帐啊啊啊啊啊！这太残忍了吧！就算这就是现实，也没必要说出来吧啊啊啊！”

    碰！实习生和马双拳用力捶向地板，口中如此放声大吼。

    (GGGGGG……这个人原本就是这种热血角色吗？)

    拓哉大惊失色。和马激动的态度，最令他感到意外。

    事实上，拓哉并非不认识他们两人。

    正因认识，才会这么惊讶。

    “那种事我当然知道啦……可是，不然你想怎么办？”

    拓哉一脸茫然地回问。

    “……只能……剪了……”

    让一显得很懊悔，轻声但有力地这么说。

    (不然你以为我来干嘛！本来就是来给人剪头发的啊！)

    拓哉很想这样用力回他，可是――他办不到。

    “那就请剪吧。”

    现在不要轻易反驳比较好。

    就由着他去，赶快剪完赶快结束才是上策。

    “好的，那么我们先去洗头吧！”

    让一忽然恢复普通的语调，带着拓哉走向洗头椅。

    取下头巾，脱掉连帽外套后，拓哉只穿一件衬衫坐上洗头椅。接着很快地被让一压着往后仰倒，莲蓬头里的水冲了上来。

    哗啦哗啦……哗啦哗啦……

    “有没有哪里会痒或会痛？”

    (叹？没想到洗头还挺一般的嘛。)

    “嗯……脚底有点痒～哈哈，我乱讲的啦！”

    拓哉试着开起平常在美容院里常开的玩笑。这只是很普通老套的玩笑话，很多人都会说才对。“没想到你的症状已经蔓延到全身了吗！医生！请现在马上给予吗啡！”

    和马抓住让一的身体摇晃，力道连带冲击到他手中的莲蓬头。热水淋在拓哉脸上，烫得他双脚乱蹬。

    “不行！”

    让一只是冷冷地回应。

    “医……生……”

    “现在这个阶段给予吗啡太危险了。”

    (废话，这还用说吗！)

    “既然如此……至少帮他麻醉……请为他执行全身麻醉吧！只剩下这个办法了――”

    (GGGGGG～只因为我说了脚底痒？)

    “我办不到，和马……因为，现场没有麻醉医师。”

    让一一脸懊悔，用力槌了自己的掌心，显示他也很想那么做，只是没有办法。

    (怎么可能会有！这里连个正常的美容师都没有！)

    因为让一松了手的缘故，放开的莲蓬头直击拓哉的脸，使他痛得挣扎。

    “可是……他会痛吧？现在……难道是推卸责任的时候吗！”

    “话虽如此，难道你能负起这个责任？要是现在帮他上了麻醉，万一他再也醒不过来，只是个实习生的你，能负得起全责吗！……若做不到就别说那种话！”

    “呜……我……怎么……怎么会如此无能为力……”

    和马仰天长叹，为了不让泪水沾湿面颊。

    (好险！差点要被麻醉了！)

    “我的胸部有没有顶到你？”

    让一用双手支撑着抱起拓哉的头，让他靠在自己坚实的胸膛上。

    “咦？啊、有的。”

    正如传闻所说。传闻中……却没提到是女人的胸部。

    (好硬。)

    拓哉都快哭了。因为事前看过千里那对貌似柔软无比的胸部，正因如此，拓哉更加心有不甘――自己竟然觉得男人那双骨节粗硬的手又大又温暖，头被他洗起来好舒服。

    洗完头，让一牵着拓哉的手走到剪头发的位子上。

    接着，为了避免衣服弄脏，又帮他披上围兜。

    “呃……这个不是吃烧肉时围的那种东西吗？”

    “现在只有这个！”

    那是一件顶多只能挡住胸部的纸围兜。

    “不、不然就让我穿那件手术袍也行啊……”

    拓哉的头发柔软得像女孩子一样，让一拨弄着他那滑顺的发丝――

    “为什么拖到变成这样了才来！”

    “咦咦？”

    突如其来的怒吼，令拓哉吓得失魂落魄。只有洗头时像个美容师，其他时候都是一个烦死人的外科医生。拓哉实在跟不上让一角色转换的速度。

    “我就此宣布，现在正式开始手术――实习的，手术刀！”

    “是。”

    “G？”

    让一伸手撩起拓哉柔软的发丝，拿起锋利的手术刀插入其中――然而，却无法顺利割断发丝。

    “请问，可以不要用刀吗？你没有剪刀之类的吗？”

    察觉危险的氛围，拓哉鼓起勇气提出恳求。

    并不是怀疑手术刀不够锋利，只是可能的话，希望他不要使用手术工具。

    如果提出使用剪刀的要求，让一一定会好好使用正确的工具吧。

    光是说出这句请求的话，就已用尽拓哉一切勇气

    短暂的沉默之后……

    “给我钳剪。”

    “是。”

    啪地一声，一把手术剪刀递到让一手中。

    (竟然有！竟然有手术用的剪刀！钳剪是怎样啦，讲剪刀就行了吧！)

    出乎意料。拓哉完全没想到，手术时也会使用剪刀这种日常生活用具。结果――

    “算了，请快点剪完吧。”

    就这样，拓哉放弃抵抗，把一切交给医生。因为他心知肚明，无论怎么抵抗也没有用。

    抚摸了拓哉的头发好几次后――让一忽然用力抓住自己的右手。

    “咕呜！我的手在发抖！”

    “医师……五年前那场意外事件，果然让你……”

    (到底发生过什么！要是这里发生过意外事件，就别继续营业了好吗！)

    “这场手术的成功率，再怎么高估也只有百分之六十――我能成功吗？”

    (办不到就叫别人来啊！叫真正的美容师来！)

    正当让一下定决心，重新握好剪刀，朝拓哉的头发下手时――

    “不好意思，请问今天还有空档吗？有人打电话来问，说是要染发的。”

    拿着电话子机的千里从柜台走了过来。

    拓哉心想，求救的机会来了。

    “今天预约已满，拒绝对方吧。”

    “是。”

    机会稍纵即逝，拓哉几乎昏厥。

    “请等一下！”

    “怎么了，实习的？”

    “预约已满……只因为这种小事，您就要拒绝对方吗？”

    “没错。”

    “您究竟把别人的头发当成什么！”

    (真的～你们到底把人家的头发当成什么。)

    “听好了，染发的人喜欢的颜色都不一样！今天预约已满，没办法马上准备好对方想要的颜色。”

    “不然……让我来调色吧！”

    “我不能使用未经厚生劳动省核可的染发剂！……万一出了什么事，这样会无法获得理赔。”

    (保险才不会什么都理赔呢！)

    “不然……王牌美容师到底是为了什么而存在啊！”

    和马颓坐在地，抬头仰望天花板，脸上流着眼泪。

    (这人好喜欢这个姿势喔！)

    “当然是为了剪发而存在。剪发能为人带来幸福。”

    让一说着这些话，动起剪刀。

    从旁边看，拓哉头发长度大概到耳朵，后脑的部分稍微长一点，头顶留出份量感，浏海大约盖在眉毛上。

    整体来说，剪出了一个看似轻盈的短发造型。

    (他的剪发技术本身倒是不m。)

    这是拓哉诚实的感想。

    算是不负他王牌美容师的头衔。

    “成功剪出浏海，恭喜您！”

    “呼，谢谢。”

    虽说成功率只有百分之六十，但他的技术还真是不错，正当拓哉感到有点佩服时――

    “请等一下！为什么您又剪了侧边的头发！这不算成功吧！……其实……您刚才失败了

    吧？”

    (咦咦～)

    “对，没错――”

    (咦咦咦咦～失败了吗！)

    “然而您却不诚实告知病患吗！”

    “有些事……不要知道比较好。”

    (咦咦咦咦咦咦咦咦……我全都听见了耶！)

    “病患有权利知道！”

    “那你说啊，该怎么告诉他！难道要告诉他，其实后脑的头发推得太高了吗！”

    (后脑啊～！把那边推高了是吗！人家V6的冈田准一明明就没有推高！)

    “听好了，趁现在还可以用修剪侧边来补救。”

    “就算这样做能让你自己满足，也无法满足他的需求！”

    (不、就剪吧！要是真的很怪的话，就再剪再调整吧！)

    “你说得……或许有道理……好，我就不剪了。”

    “不好意思！…….就算失败也没关系――请好好修剪吧。”

    千钧一发啊。要是现在没有鼓起勇气说出这句话，很可能真的就这样结束了。

    “好惊人的意志力……”

    和马张口结舌地看着他。

    “谢谢你。”

    让一温柔甜腻的声音，在拓哉耳边吹气般响起，拓哉不禁打了一个哆嗦。

    “我能做到的，只有握住你的手了。”

    和马紧紧握住拓哉的右手。

    (这人……还真的什么都不会。)

    他一边用同情的眼光看着和马，一边试着问王牌美容师：

    “不过，想请你告诉我一件事。”

    “好的。”

    “到底是怎么样的失败呢？”

    “没什么啦，就是想推高一点，结果剪成像*海带芽妹那样的发型而己。”(译注：海带芽妹为日本长青动画《蝾螺太太》中的角色，有一头西瓜皮发型。)

    (那才不止“推高一点”好吗！)

    虽然笑着说明这点的态度还不错，可是――

    一想到自己被剪成短版妹妹头，拓哉就忍不住流泪。

    接着，两侧耳边的头发还被喀嚓喀嚓地剪齐了――

    “好，剪好了。那我们再去冲水洗头吧。”

    (咦？剪完了？不让我看一下后面剪成怎样了吗？)

    “您真的很努力了，恭喜。”

    和马微笑着说，但是连那张笑脸看来也像嘲笑着他，使拓哉更是泪流不止了。

    哗啦哗啦，洗头冲水。

    虽然很想连泪水一起冲走，可惜被冲水的只有头发。

    “胸部有没有顶到你――！？”

    “啊，有的。确实是有顶到……”

    (只有这点符合，其他全都错了嘛。)

    只有胸部顶上来这点，才是身为一个美容师该有的行为举止。

    “只有”洗头的时候，才觉得自己来到正常的美容院。

    除此之外，这里不知为何根本就是医院。

    (这家店搞什么鬼。)

    拓哉为上了当的自己感到懊恼，却又猛然发现自己也不算被骗。

    这是一间可以顶得到胸部的店――这点确实没说错。

    用吹风机吹干剪短了的头发时――

    “要不要上点发蜡？”

    “啊，那就麻烦了。”

    这样应该就结束了吧，拓哉正松了一口气时……

    “请等一下！”

    (你还有什么事啦。)

    一阵烦躁感涌上心头，其实从进来两分钟后就开始不耐烦了，现在则是打从心底感到厌烦。

    “你又要像这样拿出莫名其妙的药物吗？”

    “哪里莫名其妙了。”

    “用了那种东西，也无法治好推得太高的发型！”

    “是啊，是无法治好！可是，也只能这么做了！”

    “你就是这样，满脑子只想着赚钱……这个业界……已经腐化了。”

    到底有完没完。

    究竟要到什么时候，这里才会是美容院而不是医院。

    “那个……我一直有话想说。”

    拓哉稍稍举起手，吞吞吐吐地说。

    “是，什么事呢？”

    “不能……普通一点就好了吗？”

    就在此时，世界为之冻结

    现场只剩下沉默。

    接下来，世界崩坏了。

    “可以啊，要不然，帮你恢复成原本的发型吧？”

    刚才扮演的角色设定不知道跑到哪去了，让一现在语气普通，一脸若无其事的表情。于是，站在眼前的不再是医生，只是个普通的大哥哥。

    (咦咦咦咦咦咦咦……可以喔……还能恢复原本的发型喔。原来这也不是什么特别的事吗？)

    “那……那就……麻烦了。啊，如果可以增加发量的话……那个……也顺便麻烦了――”

    就是这一刻。就在此时，拓哉打定了某个主意。

    他一直很崇拜帅气的男人，虽然自己长相中性又美形，他却始终想成为一个不失男子气概的男人。

    他想成为那样的男人，并且去完成某个目标。

    不过，现在他打定的是另一个主意。

    要是能增加发量的话――

    『星月夜。』

    让一刚猛的灵气包围着拓哉，瞬间，他的头发一口气延伸到地板上。

    在那团灵气之中，所有东西都会拥有无限“加”的力量。这就是让一的超能力――『星月夜』。

    手上拿着梳子和剪刀，他开始无言而普通地剪起拓哉的头发。看着这样的让一，和马笑着松了一口气，静静地退到店后方去。

    “啊哈哈哈哈，呀～你太赞了，和马！”

    在店后方的办公室里，有位正在大笑的少女，她就是『明镜止水明日菜』。

    那一头两侧各挑一点扎起来的头发，仿佛濡湿一般闪闪发光，就连身上穿的制服也如水波般荡漾着。

    她坐在软绵绵的红色沙发上，跷起二郎腿，一只手抱着扩音器。

    “接下来，可以请你站在稍微能看见脸部表情的位置吗？”

    “好啦好啦，谨遵吩咐。”

    她眼前的监视荧幕里，映出店内的景象。

    没错，刚才在那医院风格的美容院里演出的那出小短剧，全都拍摄下来了。

    明日菜操作遥控器，将刚录完出炉的影像倒带，从头开始播放。

    正如明日菜所说，和马的脸在画面上显得不够清楚。

    “随时都可以再来拜托我喔。能像这样对你颐指气使，我一定二话不说接受。”

    前几天，和马为了击垮『矛盾学生会』而有求于明日菜。

    代价就是今天这个“莫名其妙的打工”。

    “我会尽可能不麻烦你的……是白色啊？”

    “什么白色？总之，从跟我借土地的那一刻起，你就和我的奴隶没两样了。”

    “是是是，这我知道――对了，明日菜。”

    “什么事？”

    “去年此时，你穿的是哪种内裤来着？”

    “什、什么！你这个白痴！怎么突然说这种话――啊！”

    明日菜迅速起身，用手上的扩音器狠狠砸向和马的脑门。

    扩音器发出清脆的“咚”声，和马抵挡不住冲击力道，头部朝地面一顿，才又抬起头。

    眼前的是失了刚才那股猖狂傲气，一脸害羞的明日菜。

    和马按压着侧腹――

    “你下手力道太重，我好像断了一根肋骨啦。”

    “你、你看到了吧！”

    明日菜的脸红得像煮熟的章鱼，她嘴唇微微抖动，声音也变得粗鲁。

    “看到什么？那不重要，可是你怎么可以无视我的肋骨梗，都不吐嘈一下！”

    “看到我的内……贴身短裤啦！”

    “喔，对啊。”

    碰

    第二击的威力是第一击的三倍。

    脑袋虽被打得左摇右晃，但和马一只手依然压着侧腹，另一只手竖起三根指头――

    “断了三根、三根了。”

    “这么想看的话，就别用你的虚构能力，好好拜托我让你看啊！”

    在这个与世隔绝的学园都市――『升升学园』中生活的只有小孩，没有大人，这些拥有特异能力的少年少女，在此过着悠哉的日子。

    他们身上会散发亦可称作查克拉或魔力的“灵气”，拥有超乎常人的力量。这种超人般的特异能力，又叫做『虚构之力』。

    在所有的虚构之力中，每个人都拥有其独特的“超能力”。并且，每一种都是犯规级的强大力量。

    没错，在这座『升升学园』之中，每个人都是“最强”的人物。

    和马的超能力叫『最后的餐』，是一种“能让时间停止”的力量。

    他正是使用了这种力量，才能从嚣张的明日菜手中夺过主导权，并偷看她的内裤。

    明日菜的内裤是白色的。而明日菜因为察觉和马是故意提起这个话题，还发动了『最后的餐』偷看自己的内裤，才会用扩音器揍和马。

    “也帮我的肋骨梗盖个毛毯之类的嘛。”

    “如果你拜托我的话……如如如如，如果你拜托我的话……嗯，那也不是不能……让你看啦。”

    明日菜左右手的指尖相抵，露出羞赧的表情，回避和马的视线。

    “那，让我看你的内裤吧。”

    碰碰！

    第三击是一记朝上半身袭来的凌厉横劈。

    “怎、怎么可能让你看！”

    和马先是用右手掌心按压侧腹，又缓缓翻过手掌，摆出一脸惊愕的模样――

    “这、这是什……”“根本没有流血嘛！”

    和马心满意足了。

    因为明日菜终于吐嘈了自己的装。

    真是的，怎么可以一边叫人家演短剧，一边却对装傻梗视若无睹呢。

    明日菜表情僵硬，脸上写着“失败了”。

    好不容易自己站上支配的那一方，却在不知不觉之间，主导权又被和马握在手上。

    “看来，有必要让你知道谁的地位比较崇高。”

    “不，不管怎么想，至少就立场和权力来说，都是我的地位比较崇高――你就接受这个事实吧。”

    呵呵呵呵

    两人相互睥睨着对方，就在此时――

    轰！火焰般的灵气从明日菜脚下窜出，宛如滚滚奔流，包围她全身上下。受到这股力量带动的气流影响，她的裙子和头发都朝半空扬起。

    『豪奢&#8226;静寂&#8226;逸乐！』

    明日菜笔直举起手中的扩音器，指着和马的鼻子。

    保持这个姿势，她忽然静止不动。

    不只明日菜，在场所有物体都静止了。

    包括监视荧幕的画面、时钟、甚至连一根根的头发都停止动作。

    (好险、好险。)

    在千钧一发之际，和马发动了『最后的餐』，让时间暂停。

    明日菜的超能力『豪奢&#8226;静寂&#8226;逸乐』，能使灵气范围内的一切物体全部液化。

    不但她自己本身会液化，这整间美容院以及和马与让一等人，都会在瞬间变成浓稠的液体。

    如果不及时让时间静止，就会成为拥有自我意识的史莱姆了。

    只要现在一解除『最后的餐』的虚构之力，身体马上就会开始液化。

    为了不让这件事发生，和马先在明日菜耳边呼了一口气，然后才解除虚构之力。

    “呀啊啊啊啊啊&#9829;”抖抖抖抖抖……明日菜全身都起了鸡皮疙瘩。

    趁她露出这个破绽，和马轻轻抚摸明日菜的大腿。

    “啊唔&#9829;”明日菜脸上浮现心醉神驰的表情，口中发出苦闷的呻吟。

    瞬间，她身上的灵气消散，明日菜也一屁股跌坐在地。

    “你，你你你――”

    她仿佛被打了麻醉药一般，微张的口中滴出口水，声音也微微颤抖。手捣着刚才和马呼气的那只耳朵，满脸通红的明日菜怒视和马。

    “你想说什么？*洞？还是主播？”(译注：日文中“你”的前两个音节“ana”近似“洞”及“主播”的前两个音节。)

    “我说的是你！你对人家做了什么！”

    在时间静止的空间里，无论和马做了什么，明日菜全部无从得知，一切只有他自己心知肚明。不管和马采取何种行动，对方都无法得知过程，只会知道结果。

    她的耳朵残留着一股怪异的不舒服感，但又不像被摸过造成的。

    明日菜虽然拥有能使一切液化的超强能力，却必须付出身体对异性的触摸极度敏感的代价。

    所以，和马只消轻轻摸她大腿一把，她就会腿软得站也站不住。

    不过，那时透过耳朵感触所萌生的情感却又不是这样。那只是一股脑的搔痒感，一种近乎恐惧的感觉。对明日菜来说，这还是第一次产生这种情感。

    “哎呀，我就只是对着你的耳朵吹气而已――光是这样你的反应就这么大，真不知道要是亲下去，后果会怎么样。”

    明日菜用力咽下口中的唾液。

    难以想像。

    她的肌肤尚未被和马以外的异性摸过，更何况，在变成这种敏感体质前，耳朵原本就是她身上特别敏感的部位――要是这里被亲吻的话……光是想像，就让明日菜恐惧战栗。

    她勉强站起身，双脚呈现极度的内八状态，膝盖也依然无力颤抖。

    “我、我没有那种经验，不知道啦！”

    “你这家伙真的很有意思。要不要试试看――？”

    “咦？”明日菜双眼发光。

    除了和马之外，没有别人知道明日菜这种能力副作用造成的敏感体质。当和马得知了这件事，并以此捉弄揶揄她之后，明日菜早已认定自己嫁不出去，决心要和马负起责任。

    在所有人都是“最强”的升升学园中，明日菜是豪门中的豪门“明镜止水”家的独生女，可说是站在金字塔顶端的人物。

    这样的她，第一次遇到赢不过的对手。

    那就是和马。

    “你、你你你”

    “洞吗？”

    “我是说你……你想做吗……那件事……”

    “你想要我亲你吗？”

    “你、你是白痴吗！我当然不想啊，这还用说！”

    明日菜手中的扩音器，接二连三地击中他头顶那个对治疗“便秘”很有效果的穴道――百会穴。

    (……不过，如果你命令我那么做的话讨厌啦！)

    一脸不知所措的明日菜，什么也说不下去了。

    和马一边极为佩服明日菜准确的攻击，一边按压着侧腹，他本想再用肋骨梗耍一次白痴，目光却忽然被荧幕上的画面吸引。

    “咦？那家伙――”

    眼前的荧幕上，刚才和马演的那出医院风格的美容院小短剧已播毕，现在映出的是店里的景象。

    “怎么了吗？”

    画面中――有一位美少女。

    旁若无人拓哉原本就是脸和身体都像少女一般可爱的男孩子。

    现在，处理完头发的他发长及胸。

    明明是为了剪头发才到美容院来的。

    平日总是想让自己看起来像个男孩子的拓哉，现在的外表已完全成为一个女孩的模样。

    没错，他做出的决定就是“放弃强调自己男孩的身分”。

第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 这一定是第一章

    浴场学生会会长『强行突破千里』看着眼前用手指绕着发丝的可爱女孩――应该说，看起来像个可爱女孩的拓哉，对那毫无破绽的外貌感到佩服不已。

    现在，千里他们所在的地方，是澡堂的脱衣间。

    这是一间打扫得一尘不染，非常干净的脱衣间。

    蓝色的地毯，教人忍不住想光脚踩上去。室内还有贴着海报的白色墙壁，以及不会太刺眼的灯光照明。

    脱衣间里有几个置物柜，采用跟便利商店货架一样的中岛排列方式设置，房间中央则有一张大桌子。现在，千里他们就围着这张桌子坐着。

    这里，正是浴场学生会的办公室。

    被矛盾学生会放火烧过之后，千里将室内重新整顿装潢过了。她把烧黑不能用的部分拆除，全面改装，重新开幕。

    为了筹措这笔改装费，千里才会到明日菜的美容院打工。

    当初开设这间澡堂时，千里几乎身无分文。澡堂开幕后也几乎没有招收到会员，客人不上门，结果就是一直处于缺钱状态。

    然而，现在澡堂却呈现前所未有的热闹景象。

    柜台后方，坐着一个将金发绑成双马尾，沉默寡言的少女。她一边阅读，一边敷衍地接待上门的澡客。

    “即使如此，还是好可爱啊～”

    可爱的拓哉，使千里几乎要看呆了。

    在他身后，有个裸男一边偷瞥千里，一边往澡堂方向走去。

    “这就是所谓的……脱胎换骨？”

    一脸羞涩的拓哉这么说。对于被当作“女生”这件事，原本是那么坚决否定的他，现在却害羞地红着脸，低下的头始终抬不起来。

    在那后方，又有个裸男一边偷瞥拓哉，一边往澡堂方向走去。

    “不，他和平时没什么两样啊？”

    “咦咦”

    被和马这么一说，依然双颊飞红的拓哉惊讶地抬起头。

    一旁有个正在更衣的男人，嬉皮笑脸地看着这样的拓哉。

    “没错，拓哉本来就很可爱了。”

    千里像个笨蛋一样“啊！”地张大了嘴，表示同感。

    “唔唔。我还以为自己绅士到足以跻身纨绔公子乐部了呢……”

    真是大受打击。

    难道平日还努力得不够吗？

    拓哉一直觉得平时的自己很有男子气概。

    没错，就像在旁边更衣的那个肌肉壮汉那样。

    “*黄金蟹吗？何必当一只绅士的黄金蟹呢？”(译注：“黄金蟹”音同“绅士乐部”。)

    和马顺□吐了个嘈。

    “我还以为自己绅士到足以被取个端鬼六的绰号呢……”

    真是大受打击。

    拓哉自认明明比一般男生还更关心色色的事。

    “你是想说*团鬼六吧？什么端鬼六啊！端鬼六很难念吧？话说回来，团鬼六先生确实很绅士啦。”(译注：团鬼六为日本SM官能小说作家之第一人。“团鬼六”的发音亦勉强近似“绅士”)

    听到拓哉发明了那个已经快跟绅士扯不上边的词汇，和马都傻眼了。

    “那么，端鬼六先生，你为什么想当女生呢？”

    千里用一如往常开朗的语气继续这个话题。

    在她背后，有个不断喘气的裸男。

    “千里，你好像挺中意端鬼六这个词汇喔。”

    和马笑着叹了口气。

    “其实……那个……我恋爱了。”

    耶嘿。端鬼六露出可爱的笑容。

    “既然恋爱了，不是更该展现自己的男子气概吗？”

    千里歪着头问道，她睁圆的大眼可爱得吸引了一旁始终裸身的男人注意，目不转睛地盯着千里看。

    “喔、嗯。所以啊，我才想剪个像V6冈田那样的帅气发型，和对方培养一下交情，可是――”

    端鬼六语无伦次地说着。千里听不出他话里的头绪，和马却能明白端鬼六的想法。

    正因明白，和马才无法停止笑着叹气。

    “对方是『男人』吧？一开始，你想成为和对方站在对等立场的朋友关系，才会到美容院去。可是，从让一那里知道可以把头发变长之后，你灵机一动，心想不如就以女孩的身分来促成这段恋情吧。”

    听了和马的话，拓哉轻轻点头。

    “我就知道……你真的太厉害了……什么都瞒不过你呢。”（录入君：这是赤裸裸的欺诈！）拓哉语尾的“呢”实在太可爱，和马身后那些赤裸的男人们都惊呆了，得用手压住胸口才能从小鹿乱撞的心情中镇定下来。

    “咦！G？可是拓哉同学……”

    是个男的――千里活生生把这句话吞了回去。

    “我也是第一次……有这种心情啊！”

    拓哉的语气有点呛，不是因为火大，而是因为羞耻。

    “发生什么事了？”

    和马这么问，但是听声音就知道他对问出答案一点也没兴趣。被这么一问，拓哉立刻显得很尴尬。

    “那个……嗯……前几天不是有下雨吗？”

    “喔对～那场雨还满大的。”

    最喜欢聊恋爱话题的女高中生千里频频点头，笑着搭腔。

    “就是……那个……人家……滑倒了……跌倒时有人对我伸出手。”

    这是常有的事，老掉牙中的老掉牙，一点特别之处都没有的故事。

    “……….”

    “………”

    千里与和马都在等下文。

    虽然不是不能明白，爱上了他人这种事确实是令人羞于启齿。但这时也就别笑他了，耐心听他说吧。

    听他说说这个故事到底有多么老掉牙吧。

    “……….”

    “………”

    开始暗忖“不会吧”的，是后面那些腰上缠着浴巾的路人们。

    “咦？就这样？没了？”

    千里来回看着拓哉与和马的脸，想确定那个“不会吧”是否成真。

    “好像是耶……端鬼六，这再怎么说也太夸张了吧。”

    和马抱头苦恼。

    这故事听起来老掉牙，却又不是那么常见。

    邂逅的情景本身是老掉牙没错，但对方一伸出手就爱上他，这实在――

    (就连昆虫都懂得展开求爱行动……你是兔子吗。)

    和马好不容易才将这句话吞下肚。

    端鬼六抱头扭动着身躯。

    “人家也觉得自己这么单纯好丢脸喔～！没想到一见钟情的对象竟然是男人……也没想到竟然光是被握一下手就会爱上对方了啊～”

    不知道他到底多羞耻，拓哉就像能感应声音扭动的摇滚花朵玩具一般，动作越来越激烈。

    “这太棒了！我也好想遇到让我这样坠入情网的对象～”

    千里附和着，脸颊染上一层红晕，声音也有些陶醉。

    “咦？我还以为千里早就有一见钟情的经验了。”

    拓哉瞄了和马一眼。

    “第一次跟她见面时没有这个印象啊。”

    和马忽然想起为了救猫而撞上路边护栏的千里。

    “嘿嘿～其实我在很久很久以前，就跟和马同学见过面。虽然和马同学……一定不记得就是了……所以，我从理沙同学那里听到关于和马同学的事时，马上就知道是他了！”

    千里羞赧的模样，表情魅力十足。

    千里在遇到和马那一刻就认出他的身分，然后才一直对他表现出明显的好感。

    这和拓哉突发式的一见钟情不同。（录入君：也就是说千理赢在了起跑线上…）

    “原来如此！”

    拓哉恍然大悟，点了点头。

    相对地，和马的表情则略显讶异。

    和马是统领这座升升学园的大学生会会长，以立场来说相当于这里的“王”。

    如果千里认识和马，会不会利用和马身为“王”的立场呢？――

    ――知道和马“王”之身分的明日菜，是这么分析千里的。

    难道说，千里果真知情？

    很久以前就认识和马了――甚至说，如果是一直都晓得和马的身分的话呢？

    这一切的谜底，都在千里的过去之中吧。

    然而，和马丝毫没有探究的意思。

    因为和马认为，就算被利用也无所谓。

    和马真正在乎的是――

    “是这样吗？……像千里这么可爱的话，我应该会记得才对啊。”

    和马凝视千里，若无其事地回答。

    “别、别盯着人家的胸部说什么可爱好吗……”

    千里低下头，连耳朵都红了。谁教和马明显将视线放在千里那对与娇小身躯不协调的巨大胸部上。

    “对了，那家伙是个什么样的人？”

    无视于害臊的千里，和马转而询问拓哉。

    “没有值得一提的特征耶……”

    双手盘在胸前的拓哉喃喃低语。

    “脸长得很帅之类的？”

    不可能喜欢上没有特征的人吧？和马穷追不舍。

    “嗯――是很普通常见的长相。”

    “还是有一身强壮的肌肉？”

    “没有，也不是那种猛男的感觉～”

    “真的什么特征都没有？”

    “特征啊……嗯――硬要说的话……是个没穿衣服的人。”

    “咦？”和马情不自禁反问。

    “嗯？咦？”反而又被拓哉反问。

    “……G？你的意思是全裸？”

    “不是，他有穿鞋子喔？”

    听到“全裸”这两个字，千里羞红了脸。

    “裤、裤子……内、内裤也没穿吗？”

    “嗯啊，可是有穿鞋子啦。”

    像是被千里的害羞传染般，拓哉的脸也胀红了。

    “为什么你会喜欢上那样的男人呢？――全裸的……”

    “就是……我也不知道啊。恋爱不就是这么回事吗――是说他有穿鞋子啦。”

    “我还是有点难以置信。为什么会喜欢上全裸的男人――该不会是受到对方『虚构之力』的影响吧？”

    “我没看见『灵气』散发，而且他有穿鞋子，也不算全裸吧。”

    “我再确认一次，他全裸到什么程度？”

    “不，我不是说了吗？他有穿鞋子啊！”

    “除此之外呢？”

    “嗯唔～啊、他肩上挂着一个背包，也有带着钱包喔。”

    “很好，那就是全裸了。”

    “不对不对，我都说他有穿鞋子了，不是全裸……应该算半裸……至少该说九裸。”

    “九裸是什么样的状态啊。”

    “只要有一片叶子就不算全裸啊！”

    “说得也是，那就不是全裸没错。”

    因为千里也认同了，和马就不再多说什么。

    如果全裸的“全”指的是100%的话，那这世界上根本没有100%的东西。

    说不定……所谓的全裸只是想像中的生物……或许根本不存在……

    拓哉莫名的说服力，让在场所有人呈现这样的心情。

    连在脱衣间里的男人们都一副很佩服的模样，脱了身上的衣服。

    “……因为这样，所以我想找你们商量。”

    拓哉略带娇羞地，轻声这么说。和马举手制止，表示“不必全部说完没关系”――

    “你的意思应该是希望我们能帮你量身改造，让你更像个女生，对吧？”

    “你的洞察力还是这么敏锐啊。”

    拓哉一方面发出赞佩的声音，一方面仍忍不住害羞了起来。

    “不过，我话可得先说在前头。我建议你还是保持当初造访美容院时的心情，以『朋友』的方式和对方相处比较好――要是隐瞒真实性别和对方恋爱，总有一天会面临非坦承不可的状况……到时候绝对会很难过的吧。你已经做好这种觉悟了吗？”

    “我知道，我虽然知道，可是……就像我对他一样，说不定对方明知我是男生还是会喜欢上我啊。”（录入君：先隐瞒伪娘的身份让对方喜欢上自己，然后再开诚布公把他带入yoooooo的世界中去么？嗯，小伙子你真会玩策略）

    “不可否认，是有这种可能性。可是，既然知道难过的可能性比较高，我就不能不奉劝你这么一句。”

    “换句话说，你想知道他有多少觉悟吧？”

    千里的双眼闪闪发光，好像很喜欢“觉悟”这两个字。

    “无论结果如何，我都不会后悔！”

    那是属于男人的，英姿焕发的眼神。和马听着这句话，揣测拓哉的真心。

    (看来，他好像是认真的。)

    “和马同学，我们就帮他这个忙吧！”

    “好，不管怎么样，大家先一起泡个澡吧。”

    和马如此低喃着起身，千里忽然坐立不安起来。

    “泡、泡澡……大家一起吗？”

    她的双颊潮红，肩膀扭动，手指也不安分地扭来扭去……分明是心里有鬼。

    “你怎么了？”

    “没、那个……一起泡澡……有点不好意思……”

    废话，这不是废话吗。

    “事到如今还说这种话！”

    也难怪和马会这么回应，因为千里与和马早就一起泡过澡了。

    “不、不管几次，难为情的事就是难为情啊！”

    “这么说来，我好像还没看过千里的*头乳。”(编注：此处原文中和马说的ビ―チク，为日本风俗业者故意反过来说的黑话，意指“乳头(チクビ)”。)

    仔细回想，千里每次泡澡都穿着内衣裤下水。

    若说是因为对裸露害羞，那也不是什么奇怪的事。

    “头乳是……什么？”

    千里对不熟悉的业界用语感到困惑，转而询问拓哉。

    “这、就算你问我，我也……这……总之是害羞的事啦。”

    拓哉吞淄峦隆

    “哎，包着毛巾也没关系，一起进去洗吧。”

    “被看当然很害羞，可是……看到男人的裸体也一样害羞……”

    “为什么现在才说这种话啊！你都看过几次了，也该习惯了吧？”

    “才、才不会习惯呢！石门水库没关这种事，不管发生几次都很丢脸吧！”

    砰！千里用力往桌上一拍，站起身来。和马被她惊人的气势震慑了。

    “真、真是惊人的说服力……”

    既然她都这么说了，和马也只得闭嘴。

    “可是啊，千里。”

    “是，什么事呢？拓哉同学。”

    让和马闭嘴后，千里也咚地坐回椅子上。

    “可是四周，都是裸体的男人耶……”

    当拓哉指出这一点时，千里的身体立刻变得像机器人一样僵硬，以生硬的动作转头环顾四周。放眼望去，看得到的地方都是人、人、人。

    满坑满谷的裸体男人。

    因为，这里是脱衣间啊

    这样啊～

    千里脸胀得通红，头顶几乎要热得冒出蒸气。

    “什、什么时候……变得这、这么多人了……唔唔……”

    “原来你根本没发现哪？”

    原本想说千里应该不至于这么迟钝吧，没想到她还真的没发现。就连拓哉都露出愕然无语的表情。

    “我想也是啦。”

    和马笑了，又叹了一口气。

    千里不管做什么都很拼命。以她的个性，只要专注一件事情，眼中就会看不见其他事物。

    拓哉打扮成女生，明明身为男孩却爱上另一个男生。为了帮这样的他出主意，千里的注意力就只放在这上头，完全忘了这里是澡堂里的脱衣间，眼中也完全看不到那些脱光衣服的男人们了。

    令人惊愕的专注力。

    正因为她傻，正因为她天然呆，所以才能拥有这样的专注力。

    也由于她拥有这么一份专注力，千里听了拓哉的话之后，意识都集中到那边去了，再也顾不得周遭那些裸男。

    千里低下头，沉默无语。

    “不然，就把千里丢在这里，我们进去洗吧。”

    其实可以对不想一起泡澡的千里视若无暗，追根究柢，现在讨论的是拓哉的事。

    “我是无所谓，可是现在还这么多人，等打烊之后再进去也可以吧。”

    拓哉对和马并未怀抱特殊情感。

    一起洗澡也不是什么大不了的事。

    反过来说，对曾将“展现男子气概”视为原则的拓哉而言，两个男人坦诚相见交心才符合他的期待。不过，要就得两人独处。（录入君：…难怪第一卷时和让一玩♂的那么开心）

    然而，从脱衣间的盛况也可得知，澡堂里现在人太多了。

    “喂喂，那样就称不上特训了吧？”

    “特训？”

    “你从现在开始，要以『女生』的身分进澡堂。”

    “以、以女生的身分……不会被发现吗？”

    拓哉咕嘟吞下口水。

    “就算现在被发现也无妨啊，刚才竖起耳朵偷听的家伙们也早就知道了吧。”

    “……那这样……还有什么意义……”

    “不，我是要你对澡堂的生意做出一点贡献。”

    说着，和马开始拨弄手机。

    他只做了一件事，就是在网路布告栏上发了一句话。

    这间以“混浴”为卖点的澡堂，有个女生正在洗澡。

    这么一来，对拓哉实为男儿身一事毫不知情的人，一定会跑来吧。（录入君：这是赤裸裸的欺诈！！）

    到时候，浴场学生会就赚翻了。

    没错，现在澡堂里之所以呈现这番热闹的盛况，都是和马暗中布局的结果。

    “这、这样的话！我也……我也来帮忙！”

    身为浴场学生会会长，背负这间澡堂经营责任的千里，即使不知所措还是主动举手了。

    就在此时――那群把澡堂挤得像是夏天海水浴场般的裸男们一哄而散，匆匆自脱衣间里消失了，把地板踩得宛如地震般撼动。

    听了刚才那番话的这群人，对拓哉要进去泡澡的事肯定无动于衷。

    他们已经知道拓哉其实是个男儿身了。

    但是，千里要洗的话就不同了。

    为什么呢？因为千里是个巨乳妹。

    贫乳具有稀有价值――某人曾这么说。(编注：漫画“幸运☆星”中，主角泉此方的名言。)

    不过，崇尚贫乳的人本身就很稀有。

    反过来说，大部分的人都是拥护巨乳的。

    没有男人讨厌大胸部。

    再说一次，没有男人讨厌大胸部。（录入君：l hate the 巨乳！）

    “能和千里混浴”。

    只要一想到这状况，脑中思绪就会不禁呈现脱序状态。

    “那、换衣服吧――应该说，脱衣服吧。”

    脱衣服吧――和马喜孜孜的这句话，令千里与拓哉两人同时羞赧地低下头。

    “喔，好挤啊――”

    和马腰上缠着毛巾，一脚踏入令人头昏眼花的裸体世界。

    耳边传来豪迈的“哗啦”水声，和“啊――”的满意叹息声。

    人这么多却还能这么安静的地方，唯有澡堂莫属了。

    空气中飘散着独特的氛围和气味。

    巨大的浴池像个室内游泳池，后方墙上所衬着的手绘悠闲富士山，正俯瞰在下方池中小憩的人们。

    那幅仿佛幼稚园儿童画出的富士山，是千里的作品。

    第一次看到那幅作品的时候，无论是谁，都惊讶得说不出话。

    竟然会有这么幼稚的画――众人都是这个想法。

    然而，正因澡堂曾被矛盾学生会放过火，烧得残破不堪，这幅画对和马而言更具有意义。

    热水从鱼尾狮口中流出。这水龙头也是手工做的，雕刻成穿着女仆装的鱼尾狮。

    换句话说，就是*美人鱼。(译注：“鱼尾狮”和“女仆装”的日文可组合成“美人鱼”。)

    和马很喜欢这个双关语。

    其实，这个美人鱼尾狮水龙头是拓哉放在这的。

    一开始和马觉得很蠢，但看着看着却越来越觉得可爱。

    大澡堂里，挤满了男人。

    普通的澡堂不会这么拥挤吧。

    这里挤得像是客满的电车。

    没有人能把脚伸直。

    明明该是用来放松身心的空间，现在却有人站着，有人抱着膝盖坐着。

    澡客几乎塞满半个浴池，不是一两百人这种小意思的程度。

    应该有好几百，不、甚至可能超过一千人。

    挤成这样还来泡澡，是有原因的。

    浴场学生会的这间“办公室兼澡堂”，只有一个脱衣间和一个大澡堂。

    所以，大家不混浴不行。更进一步说明――这也代表男女必须在同一个空间换衣服。

    因此，上门的澡客百分之九十九点九九九是男人。

    这里又不是露天温泉，不会有女生特地来此混浴。

    至于千里，总是以难为情为由，等到打烊之后才会使用澡堂。

    话虽如此，并不是完全没有女生上门洗澡。

    在这个『浴场学生会』里，除了千里之外还有一个女生。

    “呼～”

    把热水柱肩膀上淋，美丽的少女优雅地伸展长腿。

    她的肌肤微微发红，其中尤以后颈最为明艳动人。

    面向墙壁的右半边是女浴池。

    这里是以混浴出名的澡堂，不过，只能说“就结果而言成为混浴”。

    因为，浴池还是分为男浴池和女浴池两边。

    泡在女浴池里的，是『豪华绚烂理沙』。

    理沙拥有一副女人味十足的肉感胴体。其中，胸部更是被认可为“世界三大咪咪”之一的傲人胸器。

    没错，这是受到掌领升升学园的大学生会会长认可的官方头衔。

    大小就不用说了，无论形状、柔软度与颜色，甚至包括那水滴般的轮廓在内，都令她成为受到“王”认可的国宝级人物。

    能招揽这么多澡客聚集，想必只因为被认可为世界三大咪咪的她。

    那对胸部正在摇晃。

    看来就像并没有被毛巾紧紧压住般。

    美人鱼尾狮水龙头源源不绝吐出热水，造成热水溢位，为混浊的池水保持不断的循环。

    水面上响起哗哗水声，只要温度再提高一点，就能达到最适合煮面的水温了吧。

    美人鱼尾狮努力工作，让浴池里的水高过澡客的肩膀。摇曳的水波起伏不定，教人担心会不会被冲跑。

    于是，荡漾的水波也带动她的乳波摇曳。

    没有一个人提出包着毛巾下水这件事，在卫生上是否可能产生疑虑。

    大家都是为了与她一起泡澡，才会来到这里。如果不能容许包着毛巾泡澡，想必她早就离开了吧？

    和马很快地冲洗身体，泡入拥挤的男浴池，朝用绳索隔开的女浴池边境靠去。

    这里是最棒的位置，一般人是不被允许一下水就占住这里的。

    “嗨，理沙。”

    然而，如果是她熟识的人就另当别论。

    男人们对和马的登场表示欢迎。

    这是因为――包着毛巾的美少女，为了与和马说话，会移动到最靠近男浴池的位置。

    “我有事想问你。”

    她愠怒的表情、包着毛巾也压不住的爆乳，在在将男浴池中的澡客兴奋度引发到最高潮。

    “你一直泡在浴池里吗？”

    “是啊，我这人最喜欢洗澡了。”

    “原来你是可怕的澡堂男喔？”

    “嗄？谁准你把我说得像个粗壮的男人了？”

    “我没说我没说，只是想模仿*修卡的语气啦。话说回来，你泡了有一小时了吧？”(编注：假面骑士系列中的邪恶组织，专门制造怪人侵略地球。)

    “嗯～算到现在大概是两小时了。”

    “会头晕吧！你到底要泡多久！你以为自己是石原里美吗！”

    “不，我可没听说石原里美泡澡都泡很久啊――不要岔开话题。”

    “谁岔开话题了，自始至终都是泡澡的话题啊！还有，石原里美在访谈中回答『假日都怎么过』这个问题时，答案就是『泡三小时的澡』喔，可见她有多爱泡澡。”

    和马的态度默默点燃理沙的怒火，她语带不耐地将话题拉了回来。

    “你到底想怎样？浴场学生会的会员人数只有两人不是吗？”

    “是啊，多亏你的加入。”

    “毕竟是我把你介绍给千里，也相信你会拯救筋肉食堂啊――不对，我在说什么！我是要

    问，为什么你自己不加入啦！”

    浴场学生会是和马和千里两人联合创立的。

    可是，事实上，学生会的成员只有理沙和千里两个人。

    “就算我想加入也不能加入啊。”

    “什么？难道你也是某处的学生会长吗？”

    学生会的成员，随时都可以退出再加入不同的学生会。然而，创立学生会的会长，除非学生会解散，否则不能转入其他学生会。

    “对啊，其实我――掌管着大学生会。”

    听了和马的话，理沙惊愕地说不出话。

    大学生会，相当于统领升升学园的政府机关。

    站在所有超能力者顶点的人，竟然是眼前的和马。

    “是、是、是――反正一定又和那个贫乳妹有关对吧？”

    明明是事实，理沙却不相信。

    恐怕在场所有人就算听了也不会相信吧。

    眼前这个毛头小子，竟是升升学园的王，握有一切权力。谁会相信这是“事实”呢？

    虚构能力有时可以是比枪炮炸弹还可怕的武器。考虑到大学生会长的生命安全，只有少数几个人知道会长的真面目。

    升升学园里的人口都是小孩。或许是因此而导致关心政治的人很少，对于即使连王的名字都不知道却必须接受他的统治这点，也很少人觉得不妥。

    然而，毕竟还是会有人关心这种事。

    也会有想夺取王之宝座的人。

    正因如此，王必须隐藏真实身分。

    “还有另一件事，为什么你愿意帮千里，却不愿意帮忙其他人？”

    理沙露出写着“这太奇怪了吧”的表情，不满地说道。

    “我很想帮啊，可是你介绍来的那些人，每个都要不了多久就走了。”

    “那是因为你性骚扰她们吧！”

    千里是理沙介绍给和马的。

    说是想借助和马的力量。

    和马也答应了。

    为了答谢她一内裤一胸部一膝枕之恩。

    在那之后，理沙又介绍了好几个像千里一样需要帮助的女生给和马――和马却从未曾像对待千里那时一样提供协助。

    这简直就像万年小员工拒绝了上司介绍的相亲对象，糟蹋了好好一桩亲事一样。

    “你说什么性骚扰啊，我只不过是脱了对方裙子罢了。”

    面对和马的大言不惭，理沙气得掐住他的脖子。

    “不要用刺喉攻击那招喔，你以为自己是*桑吉尔夫吗？”(编注：快打旋风2中的角色。)

    “你死一万次都不够！如果想拒绝的话，就用正常的方式拒绝！有必要脱人家的裙子吗！”

    “不是啊，我连一次都没想过要拒绝耶，是对方自己破口大骂『你这个不可信m的家伙！像个微烤御饭团的大混蛋！』，骂完就走掉了啊。”

    “废话，换作是我也想骂！你这个微秃头！”

    “我又没秃，也不用骂到这么不人道的地布吧。”

    “哼……下次还会再有人来拜托你，要是又给我赶人家走的话――”

    “你就要炸了我吗？”

    “对――炸掉你的金色魂魄。”

    “女孩子不要把蛋蛋什么的挂在嘴边啦。”(译注：金色魂魄的日文发音近似“蛋蛋”。)

    说着，和马用手紧紧捣住双腿之间。

    “我、我才没说！不，意思或许差不多，可是又没说得那么直白――吼，讨厌啦！”

    理沙只说到这里就放弃了，干脆闭上嘴巴。

    和马虽然也很想帮忙，可是他私底下还有工作。正确来说，是表面上还有工作。

    身为一个王，和马必须处理升升学园的外交和治安等等政务。

    大部分的工作虽然可以交给大学生会的伙伴们，但最终的政策决议还是得由和马下达。

    理沙对此毫不知情，以为和马不过是个游手好闲的尼特族。

    而且，这事也不能让她晓得，所以和马也只得当个马前卒了。

    (他一定不是为了想看内裤才那么做的吧。)

    理沙暗自叹了一口气。

    (反正，我只是想看内裤所以才这么做就是了。)

    正当和马也如此暗自叹气时，周遭忽然一阵骚动。

    因为，有两个身上包着毛巾的少女出现在大浴池边。

    “哎呀，千里你们也来啦。”

    救兵的到来让和马松了一口气，这下终于可以岔开话题了。

    一个是身材娇小，有着一头黑亮长发的少女。

    明明是身高不到一百五十公分的萝莉体型，却有一对不成比例的大胸部。

    她就是这间澡堂的老板，也是浴场学生会的会长&#8226;『强行突破千里』。

    她含羞带怯地低着头，从脱衣间走向浴池。

    胸前被毛巾紧紧勒住的两团隆起物，使男人们看得面露祥和微笑。

    另外一人也和千里一样，是个长发“美少女”。

    身高虽然比千里高，但仍算是小个子，纤l的身体隐藏在毛巾底下。

    事实上，隐藏在毛巾下的还有身为男人的象征，不过光就外表是一点也看不出来。

    只见他怯生生地一边东张西望，一边走了过来。

    “怎、怎么这么可爱！”

    有个男人这样低喃。

    一切状况都在预料之中，和马满意地点点头――

    “可是，那孩子是男的吧。”

    空气瞬间为之冻结。

    在脱衣间里从头到尾旁观了学生会会议的某个男人，忍不住发出遗憾的嘟哝。

    “喂喂，不要揭穿啊！”

    拓哉战战兢兢地走到浴池边，用大家都听得到的声音对和马小声这么说：

    “……完全失败了，抱歉。”

    “是啊。”

    和马的态度似乎不认为拓哉是在找借口，反而令他大吃一惊。

    “总之，先进来吧，进来吧。”

    和马招了招手，但浴池里怎么看都没有多余空间了。

    无奈之余，和马只好先从浴池里起身，让拓哉泡进去。

    下个瞬间，仿佛齿轮开始转动般，男人们纷纷蠢动起来。

    “咦？呜哇！G？”

    人群一阵推挤，有人进来有人出去，拓哉渐渐被挤到男浴池中央。

    无论看在谁眼中，拓哉的可爱都是毋庸置疑。

    既然如此，那就和可爱的男人混浴吧――

    ――浴池里的男人们打着这样的主意。

    仿佛团团转的洗衣机般，人群将池水揽出一圈又一圈的漩涡。

    “那家伙独自踏上旅程了呢。”

    和马望着他，就像望着展翅离巢的雏鸟。

    “拓哉同学不要紧吧？”

    千里则是一脸担心地看着他。

    “没事，你看他受到多大的欢迎啊，就连人妖也无法获得这种待遇吧。那家伙，已经被当作女生了呢。”

    “既然如此，让他去泡女浴池不好吗？”

    千里提出疑问，和马却没有应答。

    假使拓哉泡在女浴池里也不会受抗议，就等于他已真正获得认同，被当作女孩对待了吧。

    然而――与其看到他泡在女浴池里，像这样在人肉洗衣机里被挤来挤去反倒有趣多了。

    所以，和马没有回答。

    (可是，我这样跟明日菜有什么两样。)

    和马搔搔头，暗自反省。

    “就照千里的提议去做吧。”

    接着，和马对千里笑着叹了一口气。

    感觉……自己好像又跨上了一级通往成人的阶梯。

第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 进入第二章了，不行吗？

    『行云流水和马』总是在『筋肉食堂』吃早餐。

    这栋木造建筑，从任何角度看来都是一间历史悠久的老店。

    拉开拉门时会发出喀啦喀啦的声音，根本不需要柜台铃。

    椅背又硬又直，呈九十度角。

    桌上残留的酱油瓶渍像日晒过的痕迹。

    这种完全不会有客人上门的地方，和马却每天勤奋光顾，原因就在于它美味的「纳豆」。

    在只有小孩没有大人的升升学园中，讲究纳豆口味的店家并不多。

    事实上，和马想吃的也不是上等纳豆或名牌纳豆。

    他只是想好好吃一份美味的纳豆。

    如此而已。

    没错，每天上门的理由，并不是为了来摸青梅竹马的胸部。

    和马顶着被炸成爆炸头的头发，静静地吃着他的“鲑鱼纳豆定食纳豆量”。

    “啊，真是的，你这双手就不能想办法安分一点吗？”

    女店员『豪华绚烂理沙』一脸烦躁又无奈地说。

    在只有小孩没有大人的升升学园里，理沙火辣的身材，让男孩们的眼睛吃了不少冰淇淋

    为什么这么说呢？因为她太穷了，穿的衣服尺寸总是过小。

    只要稍微弯腰就会露出内裤，堪称爆乳的雄伟胸部也老是在衣服上绷出引人遐想的线条。

    罩在最外面的围裙，更在她身上营造了一股说不出的成熟性感风情。

    “我在反省了，以后不会再这样了。”

    和马在椅子上跪坐道歉。

    “越是惯犯越会说这种话！这句话，我已经听你说过一百万次了。”

    似乎再也受不了他，理沙用手中托盘敲了和马一记。

    “肋骨断掉了啦！”

    和马按着腹部，竖起一只食指。

    “为什么打头会断那里啊？”

    铿铿铿。理沙的托盘攻击持续进行。

    “肋骨断三根了啦，三根！”

    和马再竖起另外两只手指。

    “才不会折断呢！不，干脆全部折断，去死算了……讨厌！”

    和马也对明日菜用过一样的梗。但不同于她对和马搞笑的视若无睹，理沙则是从头到尾都回应着他的装傻。

    同样是青梅竹马，这两人的性情果然南辕北辙。

    虽然都是傲娇型的女生，还是有不同之处。

    她们这样的差异，令和马忍不住咧嘴微笑。

    “你那是什么表情，真教人火大。要是你妈没生下你就好了！”

    啪啪啪、铿铿铿，理沙用托盘展开节奏轻快的攻击。

    从头到尾盯着这一幕看的，是正在阅读一本名为《黑白呸，男生女生呸》的科幻小说，绑着双马尾的少女――她的名字是『国士无双杀气』。

    杀气是经营这间筋肉食堂的『早云学生会』会长。也不知她到底是随时都很困呢，还是对世事完全不感兴趣，这位少女的眼睛永远像是只睁开一半似地。

    杀气用那双死鱼眼望着如此互动的两人，轻声低语：

    “……呐……和马为什么……不对我性骚扰？”

    咦?

    面对这个疑问，和马一时为之语塞，不知该如何回应。

    “你想被骚扰吗？”

    “……我想要你……抱我……最喜欢你了……”

    杀气知道，和马“只”摸理沙的胸部。

    这是那两人之间绝对不会切断的羁绊，也是彼此信赖的证明。

    所以，自己也想拥有跟她一样的待遇。

    然而，和马并未察觉这点。

    和马无法从杀气脸上读取任何感情。

    和杀气四目交接过后，和马轻描淡写地对理沙说：

    “你听到没，理沙。世界上也有这样的女生唷～”

    “别讲那种下流的话！”

    他只能用这种方式打马虎眼了。

    和马根本不知道杀气到底在想什么，以及她为什么会出现在这里。因为全部都不知道，也只能打马虎眼了。

    (……耐心……等候吧。)

    杀气放弃了，决定继续读书。和马总有一天会察觉的吧。

    察觉杀气的心意、察觉留在这间食堂之中的思念。

    “对了，我就开门见山地问吧，你现在的罩杯多大？”

    和马轻巧闪过托盘攻击，凑上前来，理沙不由得一缩。

    “怎、怎么可能告诉你！”

    “换句话说、也就是说、开门见山地说――你到底是塞了多少东西――”

    “你在说什么啊，莫名其妙……唉，早知道就不该那么做了。”

    理沙推开渐渐逼近的和马的脸，叹了一口气。

    “什么啦？你是指把千里介绍给我的事？”

    “这件事也是啦――”

    理沙吞淄峦铝似鹄础

    看到她这样的态度，和马也不再逼近，扯着嘴角露出抽搐的笑容。

    “你该不会……又把我介绍给谁了吧？下次再这样，我真的要揉你的奶了喔？”

    “你刚才已经揉过了，所以我就当作要介绍几个人给你都没问题。虽然你是个最差劲的变态……但可惜的是，也是我认识的人中最可靠的一个。”

    “可靠的人不只我吧？像是让一哥啊、明日菜啊……”

    “那两个人不好应付啦……再说，见人有难也无法袖手旁观吧？”

    “我很乐意袖手旁观好吗――”

    “我是说千里……”

    “喔。”原来如此，和马点头。

    理沙想说的是――

    我拜托的不是你，而是千里。

    只要千里答应，与担任学生会长的千里一起创立『浴场学生会』的和马，绝对会出手相助。

    所以，理沙将千里介绍给需要帮助的人。

    即使说得再委婉，仍无法否定千里是个派不上用场的傻瓜。

    所以，千里也帮不上他们。

    但是和马不同。

    和他有关的传说佳话可不少。

    最近的一桩传说，就是他率领刚成立不久的学生会，击垮拥有超过一百万会员，排名第十六的另一个学生会――

    将这样的和马与千里一并介绍给别人，对理沙而言是一种工作。

    只要能借此帮助有需要的人，她就能赚到一点“零用钱”。

    最大的问题是――和马的性骚扰，往往把理沙辛苦经营的成果化为无形。

    “你介绍的家伙，该不会正要过来吧？”

    “呃，是这样没错啦。但我还是担心你又骚扰人家。真是的……你就只有这点不好，要是能够不性骚扰人的话――”

    理沙的抱怨连珠炮似地轰炸和马的耳朵。

    那听起来简直像――如果和马可以改掉性骚扰的恶习，理沙就会迷上他一样。

    “我之所以性骚扰你，是因为即使如此你还是喜欢我啊。”

    和马试着这样逗她看看。

    杀气原本落在书本上的视线，转向和马。

    她的眼神中充满欣羡，只可惜和马根本无法从她那空洞的眼神读出什么。

    “什么！你是白痴吗！我什么时候说过喜欢你了啊！我最最最最最最讨厌你了啦！去死啦！”

    理沙满脸通红，冲着和马后颈劈下一记手刀。

    下个瞬间，随着“砰”的爆炸声，和马的爆炸头又比刚才多炸开百分之二十。

    理沙的超能力“夜警”，能让灵气范围内的所有物体爆炸。爆炸规模和数量都随她所欲。

    当她的少女心爆炸时，往往就是和马被炸的时候。

    “这家伙真不坦率啊”――和马一边如此评价理沙的少女心，一边继续吃饭。

    “打扰了。”

    耳边突然传来一道好听的声音，和马情不自禁停下手中的筷子。

    说人人到。和马顿时明白，理沙介绍的女生来了。

    然而，他却没有展开戒备。

    因为那声音实在太美，在和马耳中萦绕不去，使他不由得放下筷子。

    喀啦喀啦喀啦……

    那扇只要台风来一定便会立刻被吹坏的拉门开了，走进一位美丽的少女。

    美得无法只用“美少女”来形容的她，深深吸引着和马的心。

    如果是千里或拓哉，和陌生人见面时一定会因胆怯而表现得行迹可疑吧？可是她不一样。

    那女孩以落落大方的态度笔直朝和马走来，坐在他对面的位置上。

    她满脸笑容，对和马伸出白嫩的手。

    “你就是和马同学吧？久仰大名，我叫『天衣无缝绫音』，今年十六岁，跟你同年。”

    和马喜欢握手。

    因为那是最简单，也能在最没有负担的情形下达成第一次性骚扰的方式。

    和马抓住她轻柔伸来的右手，再用左手温柔地包覆，以双手牢牢握紧对方。

    那是一只散发微热体温，光滑柔嫩的手。

    她有一头漆黑长发，和白皙透明的柔细肌肤形成强烈对比。那张小脸上五官端正，英姿焕发的眉毛、眼神、嘴唇与声音，在在透露着不容扭曲的坚定意志。

    除了那张如诗如画的脸，她的声音更是深深魅惑了和马。

    举凡美丽的女人，总是带有某种冷漠的气质。

    而她之所以不使人感觉冷漠，原因就在于那天使一般明朗的声音吧。

    (简直就像个……女神……)

    这就是和马与她初次见面的感想。

    “你手会不会握得太久了点？”

    理沙身上的灵气已经蓄势待发。

    “真是祸害～竟敢摸绫音同学，这是性骚扰！性骚扰！”

    跟在绫音身后的――是个像小学生一样可爱的女童。

    明明就是绫音自己伸出手来握的啊，如果这样还要被说性骚扰，这个世界岂不是可以开一场性骚扰嘉年华了吗？毕竟到处都是性骚扰的例子。

    女童走到和马身边，用手刀断开眼前男女紧握的手。

    “你真是个……矮冬瓜。”

    这就是和马与她初次见面的感想。

    “嗄？你这家伙才真是个大祸害呢！”

    矮冬瓜有着一头和绫音成反比的短发，身材也很矮小。短小的脸、短小的眉毛与眼睛、嘴巴，连声音都给人一种短小的感觉。

    完全是她那小家子气的态度给人这种感觉。

    “啊哈哈，矮冬瓜这个绰号真是正中红心耶！”

    绫音捧腹大笑，似乎很开心。

    “我的名字是――”“你就叫『矮冬瓜』吧。”

    矮冬瓜板着一张脸想自我介绍，却被和马打断。

    “啊哈哈哈哈。”看到她这个样子，绫音又大笑得流出眼泪。

    看来是戳中她的笑点了。

    一个乍看之下性格好强、完美无瑕的美女，竟然会像这样捧腹大笑。

    女孩子的笑容果然是至高无上啊，和马一边欣赏笑得前仰后倒的绫音，一边暗自这么想。

    “嗄？这家伙真的是超级大灾难耶！绫音同学，我们回去吧！”

    “不要这么紧张嘛，矮冬瓜。”

    “怎么这样！”

    连绫音都跟着叫她矮冬瓜，使矮冬瓜顿时哑口无言。

    “不好意思，突然跑来叨扰。先等你吃完饭再谈吧？”

    恢复镇定的绫音，凝视和马的眼睛这么说。

    说话时，一定要看着对方的眼睛。

    这行为虽然是待人接物的常识，但也是千里和拓哉那种性格内向的人最难办到的。

    “不，我一边吃一边听你说吧。像你这么美的美女，我欢迎都来不及了呢――正好可以拿来配饭吃。”

    和马盯着绫音胸口打量。这大小嘛……老实说，实在称不上大。

    甚至应该归类为贫乳。

    只有这里了――完美的她唯一堪称不完美的地方。

    虽然尺寸和千里完全相反，但一样是与身材不成比例的胸部。

    (如果是拿她的身高搭配千里的胸部，那就再适合不过了啊。)

    要是能把千里那不成比例的胸部装到这个身体上，绫音就可以说是所向无敌了，她将拥有完美体态。

    “和～马～”

    “嗯嗯……”

    从干咳的理沙身上感受到怒气，和马也含混其词地咳了几声。

    只不过说了要欣赏胸部下饭，理沙就表现得这么咄咄逼人。

    (要是换成千里，一定会高兴地说“请夹去配吧！”)

    理沙已能瞬间看透“配菜等于性骚扰”，令和马不禁有些失落。

    小时候那个纯真无邪的理沙到哪去了呢？

    是啊，理沙也有过――穿着裙子从溜滑梯上滑下来时，踢到在下面偷窥的和马，还会急着说：“对不起！有没有怎样？”的时光。

    浑然不知和马根本就是等着看她的内裤。

    (五年前的她就已经是爆乳了！)

    和马感慨万千。

    “喂喂，你好好听人说话呀。为何摆出一副沉浸在往事中的表情，视线空洞地望着房间角落，这是在干嘛？那里又没有阿飘，回忆也没有掉在那种地方。”

    被理沙冷言冷语奚落了一番的和马，视线重新回到绫音身上。

    “那么，你想要我做什么？”

    他吃着纳豆，言归正传。

    “嗯，我希望你帮我夺回设施。”

    绫音没有点餐。

    和马露出满脸笑容，大叹了一口气。

    果然和千里是一样的模式？这台词都听过几次了。

    看来，理沙是打算把和马塑造成私家侦探或万能帮手了吧。

    他斜眼瞥了理沙一眼，决定至少先听听绫音想说什么。

    要是大肆抱怨的话，恐怕只会换来一场暴动。

    “拜托，千万不要叫我跟前百大的学生会为敌。”

    升升学园总共有一千零四十八个学生会，各自管理自己的领地，经营自己的设施。

    所有学生会都必须接受排名，排名越高的学生会，会员人数当然也越多。

    一百名以内的学生会，光靠和马一个人是应付不来的。

    “对方下了战书，这个周末就是决战斗兵的日子了。对方是第三百五十六名的『蓝色学生会』。”

    “三百五十六名，这名次算高的了，恐怕很棘手啊～”

    “拜托了，借这个机会交流过后，我们往后也会不惜提供力量，协助和马同学及浴场学生会的。”

    听了这句话，和马微微眯起眼睛。

    他的表情和展现善意的绫音笑容恰好相反，使气氛顿时有些紧绷。

    “为了这个目的，你愿意做什么？”

    “只要是我做得到的，我都愿意。”

    绫音用认真的表情这么一说，和马也正经地回答：

    “那，让我看你的胸部。”

    铿咚―――――

    理沙毫不留情地拿起托盘，朝和马后脑勺砸下。

    “不是说不准性骚扰了吗！和马是大白痴！”

    “祸祸祸祸害啊！这家伙果然是个大祸害！原本还以为应该不是祸害，没想到竟然是这么大的大祸害！我们还是回去吧――”

    矮冬瓜拉扯着绫音的制服。

    绫音轻举起手，制止两人。

    “你是开玩笑的吧？”

    绫音嘴角上扬，露出必杀绝招――天使微笑。

    但看得出她隐藏的一丝丝怒气。

    嗯……和马双手抱胸，烦恼了一下。

    她究竟是什么人，有什么企图？不会背后有什么阴谋吧――和马甚至连这个可能性都设想了。

    理沙之所以会拜托和马帮忙，原因之一当然是要借助他能暂停时间的绝大力量。除此之外，最大的理由则是他敏锐的直觉。

    而现在，这敏锐的直觉正发出警告。

    直觉告诉和马――这家伙很可疑。

    和马发动了『最后的餐』。

    他暂停时间让一切静止，无论有生命或无生命的物体，都瞬间屏住了气息。

    世界遭到寂静的支配。

    当初发现自己拥有这种力量后，和马利用它做的第一件事是“摸胸部”。

    这行为可以说是男人的梦想。

    “要是能停止时间的话，最想一试的是什么？”在这类问卷的答案中，诸如此类的性骚扰行为排名总是居高不下。

    然而，很遗憾地，在“静止的时间中”，摸胸部这种事其实没太大意思。

    即使搓揉胸部也感受不到反弹，凹陷的东西始终凹着。

    既然无法品味软绵绵的弹力滋味，就算摸了屁股也无法获得丰盈饱满的满足感触。

    在静止的时间中触摸的胸部，只不过是一团脂肪罢了。

    性骚扰成立的前提，是女孩子被骚扰时的种种反应。

    对方如果没发现就没意义了，只是惹对方讨厌也不算性骚扰。

    脱掉她的衣服。

    借由这个行为，或许能利用绫音忽然被人脱掉衣服的那股屈辱，窥见她真正的想法。

    如果她展现出敌意――不、应该反过来说，如果她根本没有展现敌意，那就很可疑了。

    假使绫音不惜被脱掉衣服也要拜托自己的话，就和马看来――她不但不会是理沙口中“需要帮助的人”，反面可能是他的“敌人”。

    刚才问她愿不愿意露出胸部给自己看，也是用来判断这一点的一步棋。

    而现在，虽然想试着揣测，和马却动弹不得。

    因为，一股强烈的重力袭击了他。

    仔细一看，绫音正轻轻举起右手。

    想必在『最后的餐』令一切陷入静止之前的那一刻，她便发动重力攻击了吧。

    和马不得不解除『最后的餐』。

    毕竟，如果自己无法动弹，就算让一切静止也做不了任何事。

    “可恶……”

    和马一解除能力，那股重力更排山倒海袭向了他。要是没有全面启动虚构之力，自己的身体恐怕会被压烂。

    “你果然企图采取某种行动？很可惜，不能轻易让你碰这个身体。”

    绫音呵呵笑着，令和马益发怀疑她了。

    “你怎么说得好像……完全不知道……我想做什么？”

    她不可能不知道。否则，就不会在他让时间静止之前就采取行动了啊。

    “校规禁止透露能力，所以我是真的不知道和马同学拥有何种能力――但是，我嗅到了危险的气息。”

    绫音轻轻放下手，加诸和马身上的重力也消失了。

    嗅到危险的气息――换句话说，是直觉令她察觉了危机。没错，就像和马一样。

    虽不知道她说的是真是假，不过，和马决定相信这名少女说的话。

    为什么那种满嘴胡说八道的宗教教祖还会有一班信众呢？因为担任那种教祖的人往往拥有某种“感召力”。

    在绫音的话语之中，也透露着这种不可思议的说服力。

    “嘿嘿，才不会让你性骚扰绫音同学呢。”

    “原来如此，刚才的重力，是矮冬瓜的能力啊？”

    “喔？你怎么会这么想？”

    绫音的语调听来很感兴趣。

    “因为她说『不会让你骚扰』啊。如果她说的是『你不可能骚扰成功』的话，我或许就会认为是绫音的能力了吧。再说，我不认为你会轻易掀出自己的底牌。”

    “啊！”

    发现自己失言，矮冬瓜遮住嘴巴。

    “呵呵，在你面前说话要很小心呢，我们该反省反省。”

    “你指的应该不只是矮冬瓜失言，也包括你自己吧？”

    “呵呵，讨厌，败给你了――好吧，那么你到底愿不愿意接受我的请托呢？”

    她直视和马，似乎想借此改变话题，含混带过。

    “喔，可以啊。”

    和马低声说着，用同样笔直的目光回应她。

    “赞！”理沙握拳做出胜利的姿势。

    “真是得救了呢！那么，我会好好期待周末的决战斗兵。详细情形再请理沙告诉你，我们走吧――矮冬瓜。”

    不知是否因和马答应得干脆而感到欣喜，绫音一边用愉悦的声音回应着，一边起身。

    “我才不是矮冬瓜呢～真是灾难～”

    “期待和你再次相见。”

    “是啊，我也是。”

    绫音伸出右手，和马也伸手回握。

    彼此牢牢握了握对方的手后，和马又伸出左手，用双手手掌包覆住绫音的手。

    真是令人感到幸福的握手。

    和马望着走远的绫音背影挥挥手。

    矮冬瓜伸出她那短小的舌头向和马做了个鬼脸后，两人就像一对母女般，离开了筋肉食堂。

    “理沙。”

    “干嘛？”

    “你介绍我这种差事――到底能抽多少钱？”

    “嗯……大概买得起一辆车吧。”

    由此可知，那是一笔不小的金额。

    也难怪她会如此积极仲介这种案子了。

    “我都接受了，你让我摸一下胸部吧。”

    “不、要。”理沙微微一笑，迅速逃进厨房里。

    和马无奈地摇摇头，继续享用餐点。

    在一旁从头看到尾的杀气，砰地阖上书，抬起头。

    “……你这么轻易……就答应了……为什么？……因为对方是美女？”

    在杀气眼中，绫音是个与和马一样危险的人物。

    同时，她也发现和马已经看透了这一点。

    “不，她一定有什么企图。她的目的不是请托我帮忙，只是想和我有所接触。”

    “…为什么……你会…这么想？”

    “学生会的会员人数虽然可以调查得到，会员名单却是一般人无法得知的。”

    浴场学生会现在只有两名会员。

    而千里一直以为唯一的会员是和马。

    她身为会长，其实可以调阅属于自己的学生会成员名单。可是千里没当过会长，不知道调阅的方法，一直到现在都还在拉理沙入会。

    “……那又……怎样？”

    “绫音刚才说『不惜提供力量，协助和马同学及浴场学生会』――”

    “……她确实……这么说了……”

    “这就表示，她知道我不是浴场学生会的人。还有，她也知道我的超能力是什么……要小心提防她才行。”

    “……既然如此……为什么……要答应她？”

    “为了监视她啊。虽然她好像已经发现套不出更多东西，就这样逃掉了。”

    和马笑了一笑，又叹了一口气。

    现在的问题是，绫音究竟知道和马多少事。

    如果，她的目标是身为“王”的和马――

    另一方面，离开筋肉食堂的那两人，脸上的表情彼此相反。

    “怎么啦？绫音同学。”

    “嗯，事情变得有点麻烦了。”

    矮冬瓜一脸乐观，绫音则难掩困惑。

    “发生什么事了？”

    “他恐怕已经发现我不是去拜托他，而是去打探情报的。”

    绫音虽然露出伤脑筋的表情，声音却是乐在其中。

    矮冬瓜心中想着――不会吧，并皱起了眉头。

    “那家伙只是个祸害兼性骚扰阿宅罢了，不会被他发现的。”

    “不，他确实不知道所有的事，可是――他一定已经察觉自己被盯上了，这点肯定没错。”

    “既然如此，他为何要答应？”

    “为了监视我们啊。下次见面时，得要更小心才行。真是比想像中还难应付呢――我们『升升学园的王』。”

    绫音喃喃低语，露出笑容――又叹了一口气。

    隔天，为了去上国语课，和马来到学校，坐在和平常一样的教室里，位子也是老位子。

    升升学园的课程采取学分制，学生可任意选择想要上的课与时段。

    基本上，大部分的人不是选空位多的教室，就是反过来选众人抢着选修的课。不过，也有人采取“四月只上国语，五月只上数学”的方式上课。

    上国语课的教室有好几间，和马向来都是选择那间因为冷气太弱而没什么学生的教室。

    在拉面店或居酒屋的吧台，或是搭电车的时候，向来不喜欢有陌生人坐在身边的和马，总是会选择这间门可罗雀的教室。

    为防有人坐在隔壁，原本和马还顺便把背包放在隔壁座位――但一位长发少女却毫不顾虑地坐了下来。

    如果是可爱的女生就另当别论，毕竟那样上起课来情绪也比较高昂。

    “听我说！终于快进展到约会了！”

    和马听这声音立刻就知道，坐在隔壁的人是拓哉。

    脸都还没转过去，他就自顾自地说起话来，可见有多激动。看来，拓哉似乎高兴得不得了。

    他说的话大概会让自己听得很烦吧――和马一边这么想，一边若无其事地回应他：

    “喔，你们要去哪？”

    “游乐园！”

    拓哉的眼睛闪闪发光。

    在和马面前的他，就像一个普普通通“恋爱中的少女”。

    “第一次约会就去这种等级的地方，难度会不会太高啦？排队时间要是没话可聊的话，岂不等于坠入痛苦地狱了！”

    “G？选错了吗？”

    被这么一说，拓哉显得有点不安。

    或许是为了让他放心，和马强打起笑容对他说：

    “反过来说，可能也可以好好利用啦。不如先从购物开始吧？就跟对方说你有想买来穿去游乐园玩的衣服。”

    “有、有道理，一般说到约会，还是会先想到逛街购物嘛。”

    “要是他也对你有意思，应该会买给你吧。这么做也可以测试他对你有多认真。”

    “说、说得也是。如果我喜欢的人想要什么，我也会想买给对方。”

    “我想对方应该也有那个意思啦，到时候去吃午餐，男生一定会说要请客。”

    “老是让对方请客，人家也会受不了吧。”

    “不，午餐最好让对方请。男人都会想掌握主导权，首先――要让他掌握这一点。”

    “我知道了！那我现在马上打电话问他，谢谢你！”

    拓哉带着满脸笑容开心地离开教室。

    何不顺便上个课再走呢？和马这么想着，目送拓哉背影离去――

    “他恋爱了呢。”

    ――教室里除了和马还有另一个人。

    对方不知何时进来的，强行突破千里从和马身后凝视着拓哉，声音听来有些羡慕。

    “是啊，他恋上了某人，到此为止没什么问题。”

    这是和马的想法。所谓的“恋”是从零到一，“爱”则是从一到十。

    对某人一见钟情、一起约会、一起出游，而渐渐心灵相通。

    谈着这样的“恋情”，是没什么问题的。

    然而，一说到“爱”的话――

    “呐呐，和马同学。”

    千里朝和马眨着一双闪闪发光、天真无邪的眼睛。

    “我觉得你似乎在打某些歪主意……什么事？”

    “我们去看看拓哉同学的约会，如何？”

    千里把手圈在嘴边，小声提议。

    “也好，我也想看看他到底恋上了什么样的男人。”

    当两人正在计划这种蠢事时――

    哒哒哒哒……

    “听我说！他答应周末要陪我去买东西了！”

    哒哒哒哒

    拓哉以发动灵气的速度全力奔驰过来，又以差点撞倒课桌的气势冲向和马。他只报告了打电话的结果后，又立刻神速离去。

    这一切完全发生在一刹那间――

    他那用尽生命恋爱的模样令人莞尔，千里忍不住发出轻笑。

    “拓哉同学真可爱。”

    相较之下，和马的表情则有些凝重。

    虽然很想和千里一起去守护拓哉的约会，但那天却是早已答应绫音，要去为决战斗兵助阵的日子。

    要放绫音鸽子，选择和千里出游吗？

    还是该以绫音的事为优先？

    (不，这样正好。)

    “怎么了吗？”

    “千里，很可惜，这周末我有事了。”

    和马选择了绫音。

    然而，这绝不是看轻千里，也不是对拓哉的恋情发展不感兴趣。

    倒不如说，他这么做都是为了千里。

    和马不打算让千里卷入绫音那件事中。

    他打算趁千里偷偷守护拓哉的时候，解决绫音那件事。

    “这样啊，那么……他下次约会时，我们再一起去看吧。”

    “我好想和千里约会啊。”

    “咦？咦咦咦！和、和我吗？”

    “开玩笑的啦。”

    “讨厌……请不要捉弄我好吗～吓死人了。”

    “哎呀，因为千里实在太可爱了，忍不住就…”

    “吼……请不要一边盯着人家的胸部，一边说这种话啦。”

    千里吐了吐舌头。

    (我还是不想让千里被卷入那件事。)

    为了不让千里追问“周末有什么事”，和马才会故意用言语捉弄她。

    “是喔，所以你才会找我一起来啊。”

    理沙和千里躲在建筑物的阴影处，远望穿着轻飘飘的连身洋装，站在车站前等人的拓哉。

    “一个人进行尾随……总觉得……有点恐怖嘛。”

    “算了，我今天的预定本来就只有要到千里那边打工，所以没差。”

    虽然担心会在拥挤的人群中跟丢拓哉，但考虑到被发现的危险，还是无法看得太仔细。

    将头巾换成缎带的拓哉，可爱得令人瞠目结舌。

    “不知道对方会是什么样的人呢～”

    “拓哉一见钟情的对象？不知道耶，反正大概是像杰尼斯偶像的人吧？”

    拓哉靠着墙壁，站在原地东张西望。

    他时而脚跟着地，时而踮起脚尖，前后摇晃着身体，一副百无聊赖的样子。

    看来，他一定是比约定时间提早到了。

    好几个路过的男人，上前向拓哉搭讪。

    然而，按瓮卦斩贾皇呛熳帕骋⊥坊赜Α

    乍看之下，他就是个独自站在车站前的可爱女生。

    也难怪会被搭讪了。

    不过，拓哉向来坚决否认自己的女性特质。

    他一直想活得有男子气概些。

    所以，只不过是稍微做了女生打扮，男人就像夜里围着自动贩卖机打转的成群飞蛾般围上来。这件事不但令拓哉惊讶，更是使他害臊不己。

    十分钟、二十分钟――

    算算等了大概有三十分钟时，那家伙出现了。

    像印第安图腾柱似地将头叠在一起，探头偷窥的两人，不禁哑然无语。

    千里更不加思索地伸手掩面。

    对方可以说――颇有男人味。

    头发没特别做造型。

    说不上有什么特征。

    然而，唯有一件事毋庸置疑――

    “为、为什么……他为什么是裸体啊！”

    “你问我，我问谁啊！”

    上前跟拓哉打招呼的，是个没有穿衣服的青年。

    现在这个季节，虽说天气已渐渐热了起来，可是路上还是有人穿长袖。

    可是，青年不但没有穿大衣或夹克，甚至连背心、开襟羊毛衫、衬衫、长裤和内衣裤都没有穿。

    他肩上虽然挂着背包，脚上也穿了球鞋。

    可是，就只有这样而已。

    这样的他，正牵起拓哉的手向前走。

    两人脸上的笑容都很爽朗自然。

    “虽然他确实这么说过……但没想到竟然是真的……难道，现在流行那种时尚吗？”

    “你看看周遭，根本没其他人那么做。”

    千里和理沙为了尾随那两人，踩着不发出声音的小碎步，在建筑物的阴影之间移动。

    “……那么，只能说是个有个性的人。”

    “用『有个性』来说明那个状态，会不会太牵强了。”

    “啊，他们好像要进百货公司了？跟上去吧！”

    “跟……也是可以啦。”

    在百货公司里面，顶多只能躲在别人背后隐藏行踪。尤其是遇到搭电梯或手扶梯时，跟踪会变得很困难。

    两人踩着小碎步，继续这不擅长的行动。

    不料，她们跟进百货公司，却没遇到任何问题。

    原来，因为假日的关系，百货公司里人很多。

    拓哉的注意力又都放在那位“几近全裸的男人”身上，连一次也不曾回头。

    搭乘手扶梯时，千里和理沙刻意蹲低身体，用包包遮住睑。

    不过，即使不做这种事，想必也不会被发现。

    说真的，就算贴近他们背后，说不定拓哉还是不会发现。

    拓哉就是这么全心全意地专注在眼前几近全裸的男人身上。

    跟着他们搭乘手扶梯上到六楼，这层楼都是餐厅。

    “他们好像想先吃饭，我们也进去吧？”

    他们进去的餐厅入口处挂着招牌，这间义大利面店推荐的餐点好像是草莓松饼。

    那两人走进这间餐厅了。

    时间是上午十一点。

    一旦过了十二点，客人就会增加。千里推测，他们应该是想在那之前先解决民生问题。

    “千里，你身上有钱吗？”

    理沙担心地问。

    既然是百货公司里的餐厅楼层，一盘义大利面很可能要价超过一千日圆。

    短短两星期前，千里还是个只拥有一条毛毯的人。

    她的手头不可能宽裕到一餐吃上一千日圆吧。

    没想到――

    “托和马同学和理沙同学的福，浴场学生会的收入很不错！虽然会员人数一直无法增加…”

    千里抓住蛙嘴钱包的手用力握紧，做出胜利姿势。很快地，却沮丧低下头。

    并不是没有人想和千里在一起。

    只是，要顺利招揽会员却很困难。

    每个学生会的会员，都能免费使用所属学生会的设施。

    因此，假如拥有的不是便利商店或餐饮店那类的设施，就很难增加入会者。

    学生会在建立设施时，不应该第一个选择开设澡堂。

    必须是与生活更密切相关，提供生活必需品的设施才行。

    浴场学生会没能建立那样的设施，这就是无法增加会员人数的原因。

    “我没有多余的钱吃外食喔。”

    盯着招牌上的价格，理沙伤脑筋地说着。

    “让我请你吧！毕竟这些钱等于是理沙赚来的！”

    浴场学生会的营收，几乎都是靠理沙得来的。

    一间能与爆乳女孩共浴的澡堂――光凭这个卖点，每天上门的客人就多到置物柜不够用了。

    换句话说，光靠理沙一个人就能维持学生会的营收。

    “是吗？呵呵，不负我这么努力。”

    两人笑着踏入店内。

    点的不是义大利面，而点了疑似主厨推荐的草莓松饼套餐。

    因为还附一杯饮料，理沙便选了热柠檬茶，至于千里则――

    “请给我冰咖啡，用热水稀释！”

    千里得意洋洋地点了这种饮料。

    “咦？G？啊？”

    前来点餐的服务生，一听之下讶异得说不出话来。

    从千里发光的表情可知，她不是开玩笑的。

    大人的饮料&#8226;咖啡，加上大人才会说的“用热水稀释”这项要求。点这种饮料，是最近千里与和马热衷的事。

    “别理她，随便给她一杯冰咖啡就行了。”

    理沙叹着气交代服务生。

    “明白了。”

    那位服务生大姐一定这么想吧――

    ――啊，那孩子是个笨蛋呢。

    理沙确实感觉到服务生大姐如此的心声。

    她也不打算纠正这个想法。

    (这孩子只要乖乖做个笨蛋就行了。)

    千里就是千里，理沙也给予尊重。

    “理沙同学，你都把钱花在什么地方啊？”

    在餐点还没端上来前，千里一边四处张望找寻拓哉，一边这么问理沙。

    “我…我有义务守护姐姐的学生会。”

    理沙做出简单的回答，同时用食指指向窗边的位置。

    坐在那里的，是正在肉酱义大利面上尽情倒着Tabasco辣酱的拓哉，以及在培根蛋奶义大利面上尽情撒着起司粉的――几近裸体的男人。

    “令姐的”

    “为了让学生会运作下去，需要维持设施。千里那边有和马想办法，或许还不用担心。可是，一般来说，经营设施都必须持续支付土地租金――不管租金被哄抬得多高都得付。”

    “可是可是，既然有自己的设施，就没必要去其他地方打工了吧？”

    “姐姐罹患的是俗称的不治之症……这种病让她一直卧床不起。学生会长既然卧床不起，所有会员当然都跳槽了，也没办法参加决战斗兵，更无法经营设施。唯有需要支出的金钱，像流水一样不断耗费。”

    “听起来好辛苦喔……这样吧！我给理沙同学更高的薪水！”

    “这太好了，可是……我就快要收到一大笔钱了，你不用勉强给我没关系。”

    正当两人如此交谈时――

    松饼上桌了，千里笑容满面地拿起叉子。

    理沙暗自松了一口气。

    因为，她并不是很想提及姐姐的事。

    不希望夺走千里脸上的笑容。

    慢条斯理地享用餐点时，拓哉和几近裸体的男人站起身离开了位子。差点曝光的两人赶紧用菜单遮住脸，度过危机。

    “得吃快一点才行！”

    千里才刚小声说完的下个瞬间――理沙已经吃完了。

    (我、我怎么能输！)

    千里发动虚构之力『领导民众的自由女神』。

    这个能以光速移动的能力――可不只是用来奔跑而已。

    可以让她用光速操作刀叉，也可以用光速咀嚼食物。

    “啊唔！咬到脸颊内侧的肉了啦！”

    千里吃得太急，压着嘴巴眼眶泛泪，呜咽呻吟。

    这样一来明天肯定会得口内炎了……不过，她们总算吃完了餐点，也付了钱。

    “下次要在餐厅里进行跟踪的话，还是点饮料就好了。”

    理沙做出反省宣言，千里也点头同意。

    拓哉和几近全裸的男人在百货公司里走马看花。

    两个少女小心翼翼地跟在他们身后。

    “他的外表明明那么怪，为什么大家都装作没看到呢？”

    千里怎么也想不通。

    难道都没有人觉得几近全裸的男人很奇怪吗？

    “喜欢的相反不是讨厌，而是不在乎，大概就是这么回事吧？应该没有人会想和他扯上关系吧？”

    “拓哉能喜欢上这样的人，而且还喜欢成那样，感觉真美好～”

    千里双眼闪闪发光，躲在模特儿假人后偷窥着说。

    “哪里美好？”

    理沙鄙夷地看着千里。

    就在她们如此对话着的时候――

    “那个……不好意思。”

    此时，有个一脸戒慎恐惧的少年，满怀歉意地上前搭讪。

    没想到会有人上前搭讪，让理沙和千里都吓了一跳，全身紧绷。

    其实，这名少年一直暗中跟踪着理沙。

    谁想得到正在跟踪别人的理沙，自己竟然也被人跟踪了呢。

    (该不会……被拓哉发现了吧……)

    千里紧张得手足无措，差点哭了出来，理沙则露出皮笑肉不笑的神情。

    见两人愕然无语的模样，少年继续说了下去：

    “哎呀，实在太开心了，没想到能在这里见到你――”

    不知是否太兴奋，少年喘气的频率有点高，那模样简直就像遇到崇拜的明星。

    “我总是想上前跟你说说话呢。”

    “你是谁啊。”

    理沙瞪了对方一眼。

    理沙的『最讨厌的男人排行榜』第一名，就是“来搭讪的男人”。第二名是“轻浮男”，而第三名是“吃东西发出声音的男人”。

    现在她身上已散发灵气，眼看随时都可能爆发。

    然而，面对理沙的威吓，少年似乎更显兴奋，用衬衫擦去掌心渗出的汗水。

    “不好意思，那个……可以跟我握个手吗？”

    少年脸上写满歉疚，轻声细语地说。

    “啥？”

    这出乎意料的一句话，令理沙困惑了。

    “咦？请问……你不是『乳帝』吗？”

    看到理沙的反应，少年显得有些不安，如此询问。

    “嗄？什么？”

    理沙完全不明白对方在说什么，她歪着头，露出疑惑的表情。

    “你是世界三大咪咪之一的『乳帝』&#8226;豪华绚烂理沙小姐……没错吧？”

    听了少年这句话，理沙终于理解一切，忍不住抱头呻吟。

    “不愧是理沙同学！你成名了呢！”

    千里很高兴。

    再怎么说也是“世界三大”呢。

    这个称号听起来似乎可媲美鱼子酱、猫熊、罗浮宫美术馆或"巴斯特&#8226;基顿，甚至是*蓝香蕉地区。(编注：巴斯特&#8226;基顿Buster Keaton，美国默片时代的演员兼导演，著名的冷面笑匠。蓝香蕉地区是指欧洲中西部人口较为密集的地带，分布自义大利北部至英格兰西北部。)

    “何止成名而已，她是活生生的国宝啊！”

    “哇喔～”少年的补充说明，令千里更加敬佩理沙了。

    “等等，给我等一下！什么国宝，我又不想当！”

    “是上星期左右获得认证的喔――咦？你是豪华绚烂理沙小姐没错吧？”

    “嗯……是没错啦……”

    名字没有错，所以也不会是认错人。

    对方再次确认之后――

    “哎呀，真是太开心了。没想到会在这种地方遇到乳帝呢～可以跟你握个手吗？”

    话题又回到原地。

    (好像按了重整按钮似地。)

    再次被对方要求握手，理沙为了省事，干脆答应。

    “谢谢你！谢谢你！”

    望着像政治家一样礼数周到地道谢后离去的少年，理沙察觉了某件事。

    (这称号是和马搞出来的吧……原来如此，难怪浴场学生会生意这么好。)

    她无奈地叹了口气，摇摇头。

    没错，正如理沙所料，将她认证为『世界三大咪咪』，又赋予理沙『乳帝』称号的人就是和马。

    至于他为什么要做这种事呢。

    浴场学生会的浴池采用混浴形式。

    正因如此，要让生意好到客人日夜络绎不绝，连寄物柜都不够用，并不是一件容易的事。

    若采用一般澡堂的经营模式，大概马上就会陷入资金不足的窘境，而非得放弃这个设施不可了。

    所以，必须为澡堂找一个卖点。

    可以和认证为『世界三大咪咪』之一的国宝级“胸器”在同一个浴池中混浴。

    听到这个消息，只要是男人，至少都会想和她泡上一次澡吧。更何况，升升学园里的男性，可都是刚进入青春期的年轻人。

    现在，在自己不知情的状况下获得奇怪称号而困扰的理沙，与依然一副乐在其中模样的千里，继续尾随着拓哉与几近全裸的男人。

    “啊，他们停下脚步了。”

    “好像进了什么地方？啊！”

    至今一直没有回头的拓哉，忽然鬼鬼祟祟地东张西望起来。千里和理沙赶紧躲进附近的假人模特身后。

    很显然的，举止诡异的拓哉是怕被熟人看见。

    不过，看来他并未发现她们。

    呼。千里和理沙同时松了一口气，放下心来。

    “刚才真是好险呢。”

    “对啊，真是千金一发呢！”

    “你想说的是千钧一发吧？你把千金不换和千钧一发合体，创造出新词汇了啦！”

    两人看着彼此，呵呵笑了起来，继续隔着假人模特悄悄观察拓哉。

    “内、内衣卖场……？”

    拓哉一脸害羞得不能再害羞的表情，而几近裸体的男人却似乎很开心的样子，两人一起走入内衣卖场。

    也难怪拓哉刚才举止那么诡异了。

    那里是女生的内衣卖场――对男生而言，进去那里简直就像闯入女厕般。

    拓哉是第一次踏入女性内衣卖场，害羞到了极点。

    “真是一幅惊人的光景，他们不管怎么看都是变态呢。”

    理沙会傻眼也是理所当然的事吧。就算他们是一对普通情侣，女客看到男人走进女性内衣卖场，还是会觉得不太舒服。

    更别说他们一个是男扮女装的男人，一个是九成九裸体的男人。

    “啊，风纪股长来了。”

    “一定有人检举了吧。”

    在那两人面前，一名别着“风纪股长”臂章的学生，拍了拍裸男的肩膀。

    在这座升升学园中，风纪股长的身分等同于外界的警察。

    “喂，这位小哥，跟我到派出所来一趟好吗？”

    风纪股长大概跟他说了类似这样的话吧。

    然而――

    “咦？咦咦咦？”

    千里大惊失色。

    单纯的，就是吃了一惊。

    因为那个担任风纪股长的女孩，竟然放了裸男一马。

    虽然她是风纪股长，毕竟仍是个女生。就算会羞红脸或态度忸怩也是没办法的事吧。

    对方可是几近全裸，光看就令人害羞。

    她一定无法忍受一直看着他。

    会有这种反应也是理所当然的。

    可是――不对。

    她的表情完全是个恋爱中的少女，就和拓哉一样。

    风纪股长和裸男说了一会儿话，给了他一个大大的笑容，然后就离开了。

    毫不追究他的行为。

    “竟然没有被逮捕……真教人怀疑，这座学园的风纪到底是怎么回事。”

    理沙无法接受，表情依然傻眼。

    她今天一整天该不会都要挂着这副表情吧？千里如此心想。

    风纪股长就这样含羞带怯地回去了。

    这下，周遭的行人也会不知所措吧。

    看到裸男行径形同获得法治机关盖章认可的一幕，却说不出抗议的话。

    心情就像亲眼目睹了警方和黑道联手。

    束手无策。

    看不下去。

    更不想和这件事扯上关系。

    然而，拓哉却一脸自豪地攀在那个男人手臂上，千里看着这一幕――

    “爱真是伟大…”

    一股敬佩之意从她的内心油然而生。

    “说得也是啦。拓哉做到这个地步，反而令人佩服。令我不禁开始怀疑是不是自己的感受力有问题了呢。”

    “啊，好可爱。”

    正想稍微上前一点的千里，注意力却被眼角余光扫到的衣服吸引。

    “呵呵。”理沙忍不住笑了起来。

    “怎、怎样啦。”

    忽然被她取笑，千里羞赧地反问。

    “你从看到衣服到做出『好可爱』的反应，这过程未免太快了吧！你连这种地方都是光速啊？”

    “才没这回事呢。先别管我了，得快点追上拓哉才行！”

    但拓哉似乎没有要买内衣的意思。他一边四处张望，一边和差不多全裸的男人一起走进隔壁的鞋店。

    “呵呵呵～啊，不行，我好像被点中笑穴了。”

    理沙以手掩口，咯咯笑个不停。她的笑声连带感染了千里，让她也跟着笑起来。

    就在两人走到刚才拓哉他们进去过的内衣卖场时――

    “啊，那个好可爱――啊！”

    “啊哈哈哈哈哈！”

    千里又下意识地光速脱口说出“好可爱”，让两个人笑成一团。

    “可是，忍不住就是会说呢！”

    “我看看，你说的是哪一件呢。嗯……不如我们干脆逛一下吧。”

    “可是，拓哉……”

    “他看起来很幸福，这样不就好了吗？也没发生什么不得了的事吧？”

    老实说，理沙觉得拓哉怎么样一点也不重要。

    比起跟踪他，享受逛街购物的乐趣更有意义。

    “嗯唔――”千里陷入苦恼。

    或许理沙说得很有道理。

    难得她肯陪自己出来，自己是否不该任性妄为，还是应该尊重理沙想做的事才对。

    可是，千里很担心拓哉。

    脑中的恶魔如此对她低喃：

    『嘿嘿嘿嘿～你就开心地跟理沙同学去逛街买东西吧～』

    脑中的天使如此对她细语：

    『K!』

    脑中的一般人如此对她悄声：

    『你竟然相信恶魔？那种东西就和圣诞老人没两样，他的真面目其实是――我老爸。哈哈哈！』

    这时，理沙如此对她轻语：

    “逛逛吧？”

    “……好吧，逛逛好了。”

    千里终于让步。

    如果是拓哉的话，一定没问题的吧。

    他看起来那么幸福，而且连风纪股长都认同他们了。

    “所以？你刚才说哪件可爱？”

    被理沙这么一问，千里便拿起一件洒了银葱的内裤。

    “像这件啊，干巴巴的好可爱喔！”

    “是亮晶晶啦。你说成干巴巴，听起来就像被什么给污染了呢。”(编注：“亮晶晶”的日文是“ぴつかびか”，而“干巴巴”则是“かつびかび”。)

    接着，千里又拿起旁边的粉红色内裤。

    “你在说什么啊？快看看这件，好可爱对吧？”

    “嗯，还可以啦。”

    “和马同学不知道喜不喜欢这种的呢？”

    “那家伙，只要是内裤都喜欢吧。”

    千里又拿起一件胸罩，嘴里“嗯唔――”地嘟哝着：

    “这件嗯和马同学会喜欢吗？”

    为什么她这么在意和马的喜好啊！

    理沙一方面心想着“反正和马一定会喜欢那件胸罩的啊”，一方面又为了试探千里而故意说：

    “我觉得他大概不喜欢――”“那这件就算了。”

    千里的回答也是光速的一击。

    理沙又笑了。

    “咦？我刚才说了什么奇怪的话吗？”

    理沙摇摇头，强忍着笑声。

    没想到千里会说出因为和马不喜欢就不穿的话。

    千里把手上胸罩摆回原本的位置，继续找寻下一件内衣。

    她发现一件装饰着花边蕾丝的胸罩，嘴里又开始喃喃念了起来。

    反正她一定又要问和马怎样了吧。理沙这么想的同时，忽然发现一件事―

    (现在不是觉得好笑的时候吧。)

    试着拿出勇气问问看吧，向千里问清楚那件无论如何都很在意的事。

    趁着和马不在，趁着跟她两人独处，现在是问那件事的大好机会。

    “呐，千里……我问你……你喜欢吗？”

    理沙手指摩挲着货架，用莫名严肃的声音提问。

    “G？”

    “为什么我会这么问，是因为你时不时就在意起来了嘛。所以……我才想说，你大概喜欢吧……说真的，我想知道事实到底是怎样，不要骗我。”

    其实，现在理沙害怕得心跳不已。

    因为她早已知道答案。

    千里喜欢和马，这是毫无疑问的事，理沙早已如此确信。

    “我、我觉得这不是……喜欢还是讨厌的问题。”

    千里红着一张脸，微微低着头说。

    表情诉说着她心中已经难为情到不行了。

    相对的，理沙则生出一股愠怒。

    无论谁来看，一定都会认为千里喜欢和马。

    这么显而易见的事，她却还想推托不承认，这是最令理沙火大的地方。

    “不要给我这么暧昧的答案！喜欢还是讨厌，讲清楚！”

    理沙的声音不由得有些粗暴，千里虽然困惑，但仍做出回答。

    “应……应该是喜欢吧。”

    她给出了肯定的答案。

    一阵揪心的感觉袭击了理沙。

    “这样啊，就这样老实说出来不是很好吗。真是的――那、那你喜欢的是什么地方？”

    “什么地方……我也不知道该怎么说……我想想喔……该说是给人一种安心感吗……”

    千里忸忸怩怩地玩着手上的内衣肩带。

    “喔，你指的是包容力啊。”

    这点理沙也有同感。

    和马只要别性骚扰人的话，确实比谁都可靠。

    他有一种似乎能包容一切的宽宏大量。

    所以只要与和马在一起，就觉得什么事都想听听他的意见。

    没错，理沙好几次都想跟和马商量自己的烦恼。

    比方说，自己接近和马的理由，或是介绍千里给和马的原因。

    “嗯――倒不是说包容力啦……”

    千里吞吞吐吐，含混不清地说着，听起来很不干脆。

    “就像被包围起来一样的感觉对吧？”

    “啊，对，就是这样呢！就是这种感觉……那个……那个……理沙同学你……喜欢吗？”

    忸忸怩怩忸忸怩怩，千里一边玩弄手中的内衣，一边小心翼翼地问。

    “什么？我最讨厌了啦！”

    理沙急忙否认。那回应几乎已是一种条件反射，在她思考之前便脱口而出。

    “哎唷……也不用讨厌到这个地布吧。”

    “那种家伙，最好从这世界上消失啦！”

    理沙如此强烈否认，内心却也受到些许罪恶感的折磨。

    明明要求千里老实招供，自己却隐瞒了真正的心意。

    “咦咦！我、我还以为理沙同学一定……那个……”

    千里在花车上成堆的内衣里东翻西找，闪躲着理沙的眼神，口中喃喃低语。

    “什么啦，给我好好讲清楚。”

    “还以为你一定有做……那件事。”

    爆炸性发言。

    这对理沙而言，简直是核弹等级的爆炸性发言。

    “怎、怎怎怎怎么可能！你在这种地方说什么啦！……没想到你这么大胆啊……”

    千里说的话，令理沙的脸红得像被炸弹炸过。那副狼狈不堪的模样，和平常的她判若两人。

    “唔……对、对不起。说得也是……我，我不该在这种地方问那么奇怪的事……”

    两人都红着脸，一时之间再也说不出话。

    “真的，你吓了我一大跳……那件事，我当然也曾想过要试一次看看，可是还是很害怕……我、我在说什么啊……”

    理沙脑中一片混乱。

    “一次？咦？那不是人人至少都会做过一次的事吗？”

    “咦？咦？千里，你做过吗？”

    不会吧……理沙愣住了。

    千里外表内向，其实性格上有不少大胆的地方。

    可是，理沙怎么也没想到自己竟然会被千里狠狠超越。

    “对啊，今天也有做喔，几乎每天都有做呀。”

    轰！理沙脑中今天第二次爆炸了。

    理沙很想用双手遮住羞得发烫的脸颊，又觉得这么一来就输给千里了，于是强作镇定。

    “……你已经进展到那种地……等一下！几、几乎每天是怎么回事？”

    理沙的嘴唇颤抖，已经快要无法维持镇定了。

    “啊，可是可是……睡觉时是不做那件事的喔！”

    “咦？……不就是睡觉时才要做吗？”

    混乱一波又一波袭来，理沙觉得脑袋又快要爆炸了。

    理沙脑中的常识，对千里似乎不适用。

    大人的世界太宽广，远远超乎理沙的想像。

    “因为如果穿着内衣睡觉的话――会睡不好啊。”

    “嗯？”

    “嗯？”

    两人面面相觑，各自浮现讶异的表情。

    理沙看看脸颊染上一抹樱花粉红的千里，再看看堆在花车上的内衣，最后望向千里手中的胸罩――

    “……啊～原来你说的是这个呀～”

    理解之后，理沙点点头。

    原来是一场误会。

    没错，是鸡同鸭讲了。

    理沙以为千里在说和马，但她一直说的都是内衣的事。

    跟喜欢或讨厌无关，也不是什么包容力，而且是每天都会做的事。

    “……不过，我不知道理沙原来是不穿内衣派的呢。”

    “不、我有穿啦……直到不久前，你的内衣不还都是我借你的吗？”

    “咦？”

    理沙怎么跟刚才说的不一样？千里困惑了起来。

    她死命思考原因，得到了这个结论――

    “啊，说得也是耶。什么啊，原来你在跟我开玩笑呀，讨厌。”

    将脑中一切矛盾与疑问舍弃，重新展现笑容。

    “……嗯，就当是这样吧。”

    原本想指出误会，又觉得实在太蠢了，理沙决定放弃。

    “我买这件怎么样呢？”

    拿著有蕾丝花边的胸罩，千里轻声问理沙。

    “有钱人真好啊。”

    “嘿嘿，都是托了和马同学、理沙同学和明日菜同学帮忙的福啦。也帮理沙买一件吧！”

    “可是，让你买给我不好意思啦。”

    “我一直欠理沙同学很多人情！现在就让我买给你吧！”

    “呵呵，那就恭敬不如从命了。”

    “啊。这件和马同学应该会喜欢喔！”

    “嗯，或许吧。”

    “耶嘿嘿～”

    跟踪拓哉的事，已经被她们抛到九霄云外了。

    不知不觉间，千里和理沙完全享受起逛街购物的乐趣。

    另一方面――

    这个星期天，和马正打着呵欠，来到一期一会地区的第三高等学校。

    这里不但有宽广的操场和体育馆，还设置了网球场。

    决战斗兵时不会有观众在场。

    意思是第三者无法参加。

    就算有，也必须是隶属于进行这场决战斗兵，某一方学生会的会员。他们既是观众，也是选手。而现在，这座网球场上只有四个人。

    是的，和马抵达时，决战斗兵的战况正渐渐白热化。

    “哎呀，和马同学，你竟然真的来了。”

    和马找到抱膝而坐的绫音，为了偷窥内裤而绕到她前方时，绫音已经起身，做出握手的要求。既然能握到女生的手，那又何乐不为呢？和马握住了那只手。

    绫音似乎有个习惯，每次见面时都要握手。

    (嗯――可惜，防护做得越好的女生，教人越想偷窥她的内裤呢。)

    其实，只要用『最后的餐』暂停时间，想看到她的内裤轻而易举。然而，这里是决战斗兵的会场，在可能对战的对手前，和马不想使出超能力。

    和马无可奈何，只得将视线转向网球场。

    网球场上有一名青年与一位少女，比赛进行得正激烈。来回在两人球拍之间的网球，发出乒乒乓乓的声音。

    “已经开始了呢，状况如何？”

    “唔姆，大概算是平分秋色吧。”

    “喵哈哈哈哈！我要让你变成一场灾难！”

    赛场上的那位少女身材短小。

    她短小的身体非常适合穿网球装。

    和马不知道她的名字，就算知道还是会叫她矮冬瓜吧。

    环顾四周，只有矮冬瓜看起来比较像绫音的部下。

    (唉，她的想法和我一样是吗。)

    看来，自己和绫音有着相似的思考模式。

    和马之所以孤身前来，除了不想让千里卷入麻烦之外，另一个原因是不愿展示己方战力。

    总觉得，在不久的将来，一定必须和绫音的学生会对战。

    想来，绫音也这么认为。

    “和马同学，你一个人来啊？”

    绫音的声音听起来很愉悦。

    她虽已料到和马不会带千里一起来，但原本估计他至少会带着理沙。

    这出乎预料的结果，使绫音感到开心。

    “是啊，我来就够了吧？”

    “你真可靠，一个人就能为我们歼灭对手吗？”

    “不，我只是推测，光靠你们的战力就够了――打从一开始，这场决战斗兵就不需要我们帮忙……不是吗？”

    “呵呵，别这么说，倒也不是这样。确实不需要惊动理沙她们，借助你的力量就够了。”

    “我知道，所以才来的。”

    和马摆出做作的笑容。

    绫音打算欺骗和马。

    所以，和马也欺骗绫音，故意跟她闲扯。

    “你设陷阱套我话啊……真是的，还以为可以跟你保持更友好的关系呢。”

    “你真这么想的话，就让我看胸部啊。”

    “呵呵，我拒绝。”

    绫音从头到尾都笑咪咪的。

    面对和马的警戒和言语陷阱，绫音似乎乐在其中。

    “喔，你想维持友好关系啊。”

    噗咻！矮冬瓜以绝妙的角度杀球，正好落在线内，没有出界。

    “好球！”

    绫音啪啪鼓掌，以笑容为矮冬瓜打气。

    “网球装真好看～”

    和马也用手圈在嘴边代替扩音器，跟着绫音这么喊。

    突如其来的叫声吓了矮冬瓜一跳，她压着裙&#18003;回头瞪视和马。

    球正好从她身边飞过。

    “啊，被对方得分了。”

    “不过是网球装罢了，借看一下又不会怎样～”

    和马一边装出遗憾的表情，一边四下张望。

    他看到了绫音率领的团队――其实只有矮冬瓜一人。原本还以为能看到她其他的伙伴。

    “只有你们两人来挑战对方吗？”

    “不，不是这样的。只不过――我叫已经结束决战斗兵的人先回去了。”

    果然如此。和马一点也不意外。

    正如和马打的主意般，绫音也不打算让和马看见她的伙伴吧。

    接下来这场，恐怕就是最终决战了。

    反正上次矮冬瓜的长相和能力已经曝光，她的决战斗兵让和马看见也没关系，才会故意叫他这个时间来。

    “你早就知道我会一个人来了吗？”

    “嗯，我听理沙说了。”

    说着，绫音秀了秀手中的电话。

    露出雪白贝齿微笑着的绫音，看来就像一个普通的少女。

    (长得这么可爱……)

    和马也笑着叹了一口气。

    一看到她那天使般的笑脸，不禁什么都不想追究了。

    随便怎样都无所谓了。

    这几乎已是一种天生的才能。

    绫音与和马，彼此都有一样的感觉。

    那就是――谁也不想让对方掌握主导权。

    再继续针锋相对下去，也不会有任何收获，于是和马决定专注在决战斗兵上。

    矮冬瓜的对手，拥有“将一切拉到身边”的超能力。

    是个很适合戴眼镜的高个子男孩。

    他有一双修长的腿，把短裤穿得很好看。

    说不定，就连千里以光速打出的球，他都能轻易拉到身边，化解球速带来的冲击力他拥有的就是这么厉害的力量。

    只不过，那光是将物体拉到身边的能力，还是远远不敌矮冬瓜的“操纵重力”。

    无论矮冬瓜打出的球上承载的重力有多大，他的球拍都能将球拉过去。

    尽管做得到这一点，却无法将球打出去。

    这是因为，他并不具备“反弹能力”。

    重力会将球和球拍一起扯落地，重得他举不起来。

    要不是因为他的长相是矮冬瓜喜欢的帅哥，她一定早就用超级重力把他压扁了。

    “弃权！”

    那位戴眼镜的帅哥，简称“帅镜”。帅镜将双手高举交叉，做出弃权宣言。

    就像猜拳时石头绝对赢不了布，他也领悟到自己绝对赢不了矮冬瓜的事实。

    矮冬瓜在这场“剪刀石头布”中获胜。(编注：上述桥段中，该名眼镜对手是影射『网球王子』中，拥有将球吸往自己身边之能力的手冢国光。)

    和马瞄了绫音一眼。

    (她早就知道对方的能力了吗？)

    从决战斗兵开始之前，她就知道对方会使出何种能力，然后派出足以胜过那种能力的部下应战。

    这正是名符其实的必胜策略。

    为了避免这种情形发生，校规才会规定任何人都不可将超能力说出口，可是――

    矮冬瓜志得意满，抬头挺胸，陶醉在胜利的气氛之中。

    “啧，你还真的来了啊，这个祸害～”

    穿着可爱网球装的矮冬瓜，压着裙&#18003;回到绫音身边。

    从她的肢体语言就看得出来――即使穿的是网球装的短裙，她也绝对不愿意让和马看见一丝一毫的裙底风光。

    “是她叫我来的，你要是有意见，就跟绫音抱怨啊。”

    “不准随便直呼绫音同学的名讳！你这个性骚扰王！”

    对“王”这个字产生反应的不是和马，而是绫音。

    她用眼神警告矮冬瓜“不准多嘴”。

    那视线锐利得宛如刀锋。

    矮冬瓜发出“噫噫”的小小惨叫，嘴嘟得像鸭子似地，不敢再出声。

    “那么和马，下一场比赛就拜托你了。”

    “下一场？”

    “是主将对战，将决定这场比赛的胜负。”

    “喂喂喂，既然是这么重要的比赛，绫音你自己上场不就好了。”

    “我已经支付酬劳了，请你好好加油吧。”

    和马笑了笑，又叹了一口气。

    (被指使还真是令人火大，不过，接下来该如何是好呢？)

    和马很讨厌被人掌握主导权。

    他可不想就这样听凭绫音差遣。

    要故意败阵也很简单。

    可是，那样一来……一定会被理沙絮絮叨叨地抱怨个没完，或许今后在她面前还会再也抬不起头。

    他也很讨厌那样。

    和马并不是想掌握主导权。

    只是不想被人掌控罢了。

    不管对象是明日菜也好，是绫音也罢――当然也包括理沙。

    和马接过网球拍，像拿槌背按摩机一样在右肩上敲了几下，迈向球场。

    他的对手，是一名少女。

    而且，还是一名坐在轮椅上的少女。

    她就是青色学生会会长&#8226;『艰难辛苦迷子』。她正将网球拍放在腿上，转动车轮，移动至球场中央。

    “请多苦教。”

    迷子伸出手，虽然睡眼惺忪，但唇边带着笑意。

    那是一个说不出到底是开朗还是阴沉的难解表情。

    “请多指教。”

    和马亲切地回应，并与她握手。

    可爱女孩伸过来的手，终究是难以拒绝，让他忍不住就握了。

    和马从由大学生会派来当裁判的决战斗兵执行委员手中接过球。

    他感到百思不得其解。

    迷子是学生会长。换句话说，她有权利选择自己参加的竞技项目。

    而这位坐在轮椅上的学生会长，选择了网球做为自己决战斗兵的竞技项目。如果不是有特别的原因，可真教人难以置信。

    接受决战斗兵挑战的一方，当然会选择胜率高的比赛方法。

    这么说来，她对自己的网球实力很有自信？

    总之，先发个球看看吧。

    他以坐着轮椅追不上的速度发了一颗球。

    结果令和马瞠目结舌，纯地、很普通地，大吃了一惊。

    因为她竟然追上了。

    和马发了一颗高速球。那不同于一般打网球时击出的球，而是具备虚构之力者特有的超人级高速击球。

    迷子轻而易举地迎击了这一球。

    而且她回击给和马的球，速度比他刚才击出的还快。

    “你真有一套，灵气的性质和精密度都很高。”

    和马勉强将这一球反弹回去，虽然很勉强，还是成功将球打往离她较远的一角。

    “能击回那一球…….你是天才。”

    喃喃低语的迷子将半睁半闭的眼睛稍微睁大了些，嘻嘻一笑。

    她似乎很开心。

    开心能遇到一个天才。

    为了超越天才，迷子下了很大的苦工。

    因为她实在太努力，终于超越了曾被她视为目标的某名天才。

    所以她现在才会这么开心。

    能遇上与自己实力相当的对手，使自己必须用尽一切努力，令她感到非常开心。

    在这一击之中，和马已看穿她的想法。

    “我要……击垮天才――以下克上。”(编注：『网球王子』中，日吉若的经典台词。)

    迷子轻声低喃，仿佛进行着某种咀咒。

    “居然说这种话，你自己也是天才吧！别说得像是自己多努力似地！你以为自己是火影里的中忍吗？”

    她听见了。

    因为和马故意用迷子肯定听得见的声音回应。

    碰！碰！

    仿佛击打太鼓的声音响起。

    网球轨迹的高速残影，宛如！！射光束般拉得长长地。(编注：『网球王子』中，柳生比吕士的必杀技。)

    网球拍是大学生会特别订制的东西。若非如此，恐怕轻易就会被球射穿。

    两人都发现了。

    彼此实力相当――

    身为拥有虚构之力的超能力者，两者实力不分伯仲。

    “呐，你……做了多少努力？”

    迷子对和马产生了兴趣。

    “你说呢？大概没有你那么多吧。”

    只有努力的天才，能超越另一个天才。

    努力的人之所以能超越天才，前提是那个天才怠忽努力。

    然而，始终保持领先的天才不会懈怠。

    就算有一般人能靠努力超越他，那也只是那个人没发现自己也是天才罢了。

    能超越努力的，只有更加的努力。

    如果有人能超越努力的天才，那一定是更加努力的天才。

    所以，迷子一直都很努力――不输任何人。

    在拥有虚构之力的超能力者中，有人能将灵气当作手脚一般使用。

    比方说用灵气转动螺丝，或是用灵气穿针引线。能用灵气做出如此精密动作的人并非不存在，但非常稀有。

    而她就是其中一人。

    不过，这一定是在她死命的努力下达成的吧。

    为了达成如此精密的动作，『艰难辛苦迷子』努力不懈。

    (那轮子是用灵气转动的啊？)

    和马不由得感到佩服。

    如果她能用灵气转动车轮借以行进，那么恐怕――

    (她将比双脚正常的任何人都快！)

    和马做出如此评论。当然，前提是那些健康的人不使用既有能力。

    这时，网球带着惊人的速度与威力，朝和马所在之处的反侧击去。

    这就是迷子的全力。

    或许是和马回击得不好，这一球的时机与位置皆堪称完美，可说是既惊险又充满技巧的一击。碰！和马死命追上，将球击回。

    “竟然能接下刚才那一球……这是第一次……这是我第一次遇到努力等级与我相同的『天才』！”

    迷子双眼闪闪发光。

    “很可惜，我并不是……天才！”

    面对努力过头的天才&#8226;『艰难辛苦迷子』。

    能压制她的，恐怕只有既定能力了吧。

    和马虽然还想多感受一下迷子的“努力”，但现在可不是说这种话的时候。

    当他正想停止时间的那一刻――下个瞬间――

    “我要认真应战了……『贫穷的渔夫』！”

    迷子发动了她的虚构之力&#8226;『贫穷的渔夫』。

    这两个天才，在同一个时间点做出了必须发动既有能力的判断。

    一片黑暗在和马眼前扩展开来。

    对方球场完全漆黑一片，什么都看不到。

    彼此发动既有能力的时机完全一致。

    但这黑暗……看来并不像天空被乌云遮蔽造成的。

    和马并未使用『最后的餐』令时间暂停。

    (她的能力……应该不是制造黑暗，大概是能剥夺光之类的能力吧。)

    照这情形看来，光恐怕无法触及迷子。

    这里说的光，也包括灵气在内。

    虚构之力只有在灵气范围内才有效。

    迷子在这个范围中，打开了一个破绽。

    换句话说，任何人都无法用灵气攻击她。

    矮冬瓜的重力，在迷子周遭起不了作用。

    绫音恐怕已得知迷子的能力，也知道自己没有一个部下赢得过她――

    所以才会拜托和马。

    然而，即使是和马的『最后的餐』，对迷子也很可能无效。

    虚构之力的力量，必须在灵气范围内才能发动。

    眼前那片黑暗空间，很有可能位在和马的灵气范围之外。

    既然如此，和马就不能发动力量。

    在有可能无效的状况下，不能使出最后王牌。

    连试都不能试。

    只要有那么一点可能性。

    对方拥有不受别人干涉能力的可能性。

    这么一来，只能在不发动既有能力的情形下对战了。

    然而，面对不断付出超越天才之努力的迷子，很少人能不依赖既有能力而胜过她。

    她很强。

    只能这么说。

    和马思考到这里时，头发忽然微微晃动。

    从黑暗的空间中“击出”了黑暗。

    无数的黑色球体，朝和马这边的半场袭击而来。

    “十五比零！”

    裁判的声音响起。

    咚、咚，网球在和马背后轻轻弹跳。

    刚才头发之所以晃动，是因为球从身边飞过。

    “原来如此，在球上附加灵气后再击出是吗？”

    和马感到棘手。

    对方击出的无数黑暗之球，其中哪一颗才是真正的网球呢。

    既然都在黑暗之中，这就表示“静止时间”的能力对那些球起不了作用吧。

    让灵气从自己手中脱离发射，并不是一件简单的事。

    想必这也是她经过一番努力练成的绝技。

    选择网球这项竞技方式，正是为了发挥这项绝技。

    和马直率地对她感到佩服。

    一般人在选择决战斗兵的竞技项目时，往往容易选择和既有能力有关的项目。

    然而，她却不一样。

    比起既有能力，她宁可选择发挥自行锻炼出的能力。

    令人欣赏。

    当头发再次晃动时，和马有些愉悦地发动了自己的灵气。

    (果然，那片黑暗能将灵气排除在外。)

    虽然和马无法像迷子一般移动或抓住物体，但他能分辨那是不是以灵气采取的行动。

    迷子的行动不受灵气干涉。

    换句话说，被那片黑暗包围的球，就算时间静止也能继续移动。而被黑暗包围的迷子，定能在静止的时间中看着和马的动作吧。

    束手无策。

    只有对方能一面倒地使用既有能力的话，自己肯定没有胜算。

    这么一来，唯有施展某个手段才能尽快分出胜负了。

    “让我献上最高敬意，以最高限度的奥义迎战吧！『最后的餐』！”

    “这、这副模样是！”

    迷子惊愕不已。

    接着――那片黑暗倏地消失。

    就这样，为决战斗兵助阵一事，至此告一段落。

    “我比得很开心。”

    迷子在球场中央与和马握手。

    彼此额头都挂着汗珠，脸上带着尽兴畅快的表情。

    “嗯……我也觉得很开心。希望下次有机会和你打场普通网球……而不是决战斗兵。”

    迷子原本睡眼惺忪的表情，顿时变得明朗。

    她在决战斗兵开始之前显得那么阴沉，都是因为绝望的缘故。

    因为迷子以为自己再也不需要努力了。

    以为自己再也没有想要超越的目标了。

    可是，今天迷子知道了一件事――“一山还比一山高”。

    胜负输赢根本不重要。

    今天，遇见了令自己愉悦的人。两人只是单纯地为这件事感到喜悦。

    “好啊，我非常乐意，随时都可以来约我。”

    和马轻轻挥手，走下球场。

    啪啪啪啪。

    绫音轻轻鼓掌，迎接仰望天空走回来的和马。

    “果然厉害，真是一对漂亮的猫耳。总之，这就是『和喵』吧？”

    她的声音流露出相当的佩服。

    “少唆！不准你叫我和喵！”

    和马哭了。

    他顶着头上的猫耳和两条猫尾巴，穿着燕尾服还戴眼镜，以这副姿态哭了。

    ――猫妖绅士。这就是和马用来打倒迷子的手段。

    迷子的萌点绝对不是猫之类的。

    但是和马也不确定迷子的萌点到底是什么。

    只能赌一把。

    他使出必杀绝招“和喵”加上一身战袍，这就是猫妖绅士模式。

    结果，这把赌注大为成功，迷子体内又有一个新的萌点觉醒了。

    然而和马却哭了。

    他并不是因为眼镜的度数不合而流泪。

    ――那家伙是装上猫耳才赢的……一想到会被人家这么说，就羞耻得流下眼泪。

    “真是惊人的体能，不愧是和马。”

    “你还真敢说。”

    “这是什么意思呢？”

    “绫音啊，你是那种明知会输就绝对不上场的人，也不会赌运气。还有，这次你的目的其实是测试我的能力吧？你想知道我是否具备超越迷子的体能。”

    和马一边这么说着，一边窥伺绫音的表情。

    然而绫音丝毫不为所动。

    她依然带着浅浅的微笑，只应了一句：“……是啊。”

    表情纹风不动。

    反过来说，这表示她善于操控自己的表情。

    绫音现在心里一定想着“不能流露出任何一种情感”。

    和马确信自己猜得不错，继续往下说。

    “换句话说，你不知道我在不发挥既有能力的情形下有多少实力。这么一来，这场比赛就会变成一场有可能败阵的赌注。”

    “事实是，我根本不认为和马能打败迷子――不好意思。你是想怪我不够相信你吧？”

    绫音决定说出真正的想法。

    而她刻意说出自己真正的想法，是为了从和马手中夺回主导权。

    “不――应该说你笃定即使我被打败，也不会输掉这场比赛。这就代表你的实力远比迷子还要强，我下场之后再由你收拾她就好了。”

    没错。绫音绝对不会接受没有胜算的比赛。

    这一点正如和马所推测。

    所以，今天的决战斗兵，是一场必定会获胜的战斗。

    假设刚才和马输了，接下来会发生什么事？

    现场只有绫音和矮冬瓜。

    在和马败阵之后，能上场的只有她们两人。

    但是，矮冬瓜赢不了迷子。

    可是绫音拥有绝对的自信。

    她具备连迷子这种等级的超能力者都能百分之百打倒的自信。

    “你说呢？这我就不知道了，我很讨厌努力的。”

    她的表情依然不变。

    话虽如此，此时绫音的内心正受某种感情煎熬。

    她原本是想探测和马的实力，但自己的实力却反而被他探测了。

    (好想获得他。)

    绫音舔了舔嘴唇。

    一股强烈的冲动在她全身上下窜着。

    和马。

    他是和自己同等，甚至可能是超越自己的存在。

    真想把他放在身边。

    使他臣服于自己。

    独占欲。她的身体深处涌现了――近似贪婪的压倒性独占欲。

    “对了和马，我还有一件事想拜托你。”

    绫音依然不动声色。

    绫音注意着不让他发现自己内心涌现的情感，提出进一步的要求。

    “我拒绝。”

    和马连看都不看她一眼便做出回答，把网球拍靠在铁丝网围墙边。

    “别这么说嘛，至少听我说说看呀？你听过排名第七十三的森裸学生会吗。”

    “这次是一百名以内的学生会啊？”

    和马摆出受不了的表情，她厚脸皮也该有个限度。

    “这次不是为了我们学生会啦――是助人的机会喔，你最喜欢的。”

    和马稍稍转回头。

    “喔？说说看？”

    “有人做了一件坏事，我们的同伴因而受害。”

    绫音的表情里有一丝不甘心。

    和马凝视着她的脸，确定那不是虚伪做作，而是发自内心的表情后，笑着叹了一口气。

    “你想报复吗？没听过仇恨只会带来新的仇恨吗？”

    “你懂棒球吗？”

    “棒球？嗯，懂是懂啊。”

    “在对手第一局上半场的进攻之后，换我们在下半场进攻有什么不对吗？如果只是一次的报复，我认为可称之为正义。”

    “你以为自己是美国代表吗？…….那我问你，第二局上半的攻击呢？”

    “就是这个，这才是真正的报复。和马――为了不让这种事发生，你认为我会怎么做？”

    “在第一局下半场获胜，提前结束比赛。”

    “如果办不到呢？”

    “就换别人去承受对手第二局上半场的攻击。”

    “正确答案。哎呀，你和我果然意气相投，真开心！那你愿意接受吗？”

    一旦展开报复行为，就会再次遭到报复。

    若想斩断这样的连锁，如无法击垮对方，令对方一蹶不振，就必须改变对方报复的对象。

    ――不想弄脏自己的手，她是这个意思吧。

    “我拒绝。”

    他说出理所当然的答案。

    和马感到有些匪夷所思。

    这种事他根本不可能接受，和马怎么可能答应代替别人受到报复。

    和马举起右手轻轻一挥，转过身去。

    “不，你一定会接受。”

    绫音呵呵笑着，在和马背后这么说。

    “你以为自己是*诺斯特拉达姆斯吗？”(编注：法国籍犹太裔预言家，曾做出西元1999年会迎接世界末日的预言。)

    “随时可以叫理沙来联络我，我会等你。”

    绫音绝对不打没把握的仗。

    所以，她也不可能提出绝对会被拒绝的要求。

    没错，她有把握，和马一定会答应这看似愚蠢的“助人”请求。

    和马回过头，朝绫音那既可爱又可恨的笑容望了一眼后，视若无睹地离开了。

    不用说也知道，当然不能问她到底有什么样的“把握”。

第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 最喜欢……第三章了

    在前往筋肉食堂的路上，和马发现一位穿着水手服，胸前波涛汹涌的少女。

    她身材娇小，胸部却很大。一头长发乱糟糟的，平常的一张笑脸也哭成了泪人儿。

    “和、和马同学！”

    她就是浴场学生会会长&#8226;强行突破千里。

    “你怎么了？”

    看她这副模样，一定是出了什么非同小可的事。然而，和马依然用无异于平日的语气回应。

    正因为她如此慌乱狼狈，和马更需要保持镇定。

    “拓哉同学他！拓哉同学他……！”

    千里眼中闪现湿润的泪光。

    发生什么事了？和马没有这么问。就算不问，千里自己也会滔滔不绝地开始说起来。

    一开跑就停不下来，这就是千里的个性。

    然而――这次千里什么都没说，只牢牢伸出手，抓紧和马的手臂。

    瞬间，和马立刻全面启动灵气。

    下个刹那――

    砰咚。

    和马和千里在墙上撞出两个人形。

    “唔唔……好痛……你、你没事吧？和马同学。”

    千里压着自己的鼻子，把卡在墙上的身体拔出来。

    和马用手拍掉身上碎成粉状的水泥，对千里笑了笑，又叹口气。

    “偶尔像这样嵌进墙里也满有趣的嘛。”

    在千里的超能力下，两人瞬间光速移动了。

    千里的想法是――与其慢慢解释发生了什么事，不如用行动表示要来得快。不，甚至连说话的时间都嫌浪费。和马心想，事情一定就是如此紧急。

    “对、对不起，和马同学。”

    千里低下头赔罪。

    这里是医院。

    不是美容院――

    是一间货真价实的医院。

    在这座只有小孩没有大人的升升学园中，并没有小型诊所。

    因为孩子们还未获得足以从事医疗行为的知识。

    只有大学生会的人，才能和拥有充分医疗知识的“大人”联络。

    学园里，也只有由大学生会负责管理的大型医院。

    在和马他们住的“一期一会地区”，只有一间医院。

    相对地，医院的规模也比区内任何设施都来得大。

    “看你的表情就知道，状况一定很紧急吧。”

    和马穿过自动门，踏入干净又充满独特气味的白色巨塔。

    “和马同学…….”

    跟在他身后的千里满心愧疚。

    每次都是这样，千里老是犯错，老是失败。

    可是，就算这样，和马却连一次都没有生气过。

    “不用道歉呀，我大概可以想像发生了什么事。”

    为什么自己会被千里带到这里来。

    不用问也知道。

    一定是拓哉出了什么事。

    而且，是和医院有关，又让千里哭花了脸的事。

    五零一号病房。

    “啊。”一看到和马，拓哉便低喊了一声，伸出右手食指揉了揉双眼。

    拓哉的左手被固定吊高。看到他这样，和马轻轻皱起眉头。

    “嗯――要三个星期才会完全痊愈吧？不过应该不用住院。”

    和马一边温柔微笑，一边在圆椅凳上坐下。要是表现出同情或担心的样子，感觉会对拓哉过意不去，所以和马刻意展现笑容。

    “你连这个……都知道啊。”

    拓哉像个小男孩一般“嘿嘿”笑着回应和马的诊断。但是，一看就知道他正拼命掩饰刚才哭过的痕迹。

    在他身边削苹果的是国士无双杀气，她是拓哉隶属的早云学生会会长。

    她什么都没说，只是在一旁默默削着苹果皮。

    “我……那个……”

    “没关系，你什么都不用说。”

    和马很清楚。

    拓哉的恋情结束了。

    大概是身为男人的事实曝光了吧。

    因为身分曝光……手臂就被拗断了。

    和马觉得很闷。

    又来了。

    又出现这种白痴了。

    但他指的并不是拓哉。

    和马不是不能体会对方的愤怒，毕竟被欺骗了。

    可是，只因为这样就拗断拓哉的手臂，也未免太莫名其妙。

    但这里的人，就是会理所当然地做出这种莫名其妙的事。

    只因为心里不爽，怀着这种理由就攻击别人。

    唯有能够控制自己的人，才有资格拥有强大的力量。

    而轻易就能行使这种力量、用这种力量来满足私欲……

    明明是莫名其妙的事却觉得理所当然的这种人……

    ……最让和马痛恨了。

    “不过，有件事我想问你。”

    “咦？”

    看见和马的眼神，拓哉大吃一惊。

    他的眼神充满愤怒。

    平常绝对看不到和马脸上出现这种表情。

    “你――想报复吗？”

    报复――一听到这可怕的词汇，拓哉猛摇头。

    “这是我……自作自受……早知道应该像你说的，做他的朋友才对……”

    “被他识破了吗？”

    明明跟踪了他们好一段路，却没看见对方动手的那个现场，千里感到很内疚。

    要不是自己跟到一半忘了目的，和理沙跑去逛街购物――

    如果能目睹拓哉被揭穿的那一幕的话，说不定就能上前救他了。

    “不，我照和马说的那样，扮演好一个女生的模样，结果――骗过他了。他要我跟他交往。”

    “既然如此，那怎么会……”

    千里不懂。为什么会有人对想交往的对象做这种暴力的事。

    “你自己招认的对吧？”

    拓哉点点头，证实和马说得对。

    正在削苹果的杀气什么都没说，只用母亲般的慈祥表情凝视着拓哉。

    傻气的老实人，看着温柔的老实人。

    “我还是没办法……在欺瞒的情形下和他交往。就告诉了他，我是男的。”

    拓哉伸出食指搔了搔染上一层红晕的脸颊，难为情地笑了。

    “就算是这样，他也做得太过分了！”

    “…….是谁做的？”

    和马射出犀利的目光，瞪着拓哉问。

    “这……”

    “拓哉同学，你被那个人揍了吗？那个人是谁？”

    千里其实有看到他的长相。

    可是，却一点也记不得了。没错，因为几近全裸这点太惊人，令她印象太深刻，对那副长相便完全没印象了――真教人不甘心。

    “……没、没关系了啦，我也不恨他。”

    拓哉很坚持，坚持不说出来。

    让人都看得难受了。

    都遭到这种对待了，拓哉还是喜欢那个家伙。

    (他似乎不打算说出来，会是跟我有关的人吗……跟我有关？)

    不经意地，和马仰望天花板。

    脑中浮现那抹微笑――使他叹了一口气。

    (原来是这么回事……那女人……)

    浮现在脑中的，是绫音那胜券在握的笑容。

    “他隶属森裸学生会……对吧。没记错的话，那学生会排名是第七十三。”

    “咦！为什么――”

    拓哉吓到了。

    别说透露对方隶属哪个学生会了――拓哉连对方的名字和长相都没说出口，和马却猜中了。

    “没错吧？”

    “真是，什么都瞒不过你……”

    拓哉的语气有些落寞。

    森裸学生会，就是绫音要求和马击垮的学生会。不想继续和绫音扯上关系的和马当场拒绝了她，可是那时，绫音是这么预言的：

    “不，你一定会接受。”

    这就是答案了。

    当时她露出那抹微笑的理由。

    这就是绫音料定和马绝对会接受的“把握”。

    她早就知道拓哉的事了。

    也知道拓哉面临的状况，一切都在她掌握之中。

    和马咬牙切齿。

    他被绫音玩弄于股掌之间，心有不甘。

    “和马同学，我们去打倒那个森裸学生会吧！”

    千里用力握拳，显示出她复仇的决心。

    “………不，这次就算了。”

    千里十分错愕。

    她还以为和马一定会干脆地答应。

    因为对千里而言，和马是她的英雄。他是正义的象征，也是温柔的象征。

    没想到，他竟然用那种严峻的表情拒绝了。

    “为、为为为为什么！拓哉同学被欺负得这么惨耶！和马同学！”

    “因为他本人并不想报复。”

    这是表面上的借口。

    和马这么做的真正原因，当然在绫音身上。

    因为绫音似乎怀有某种企图。

    现在还无法掌握她完整的企图。在无法抓住任何一丝真相前，不能再被绫音牵着鼻子走。

    “这么说也是没错，可是――”

    千里低下头，像是为了压抑心中的愤怒。

    “……人都是……在失败中……学习成长……”

    杀气凝视着两人，口中如此低喃。

    这次的事，是一个教训。

    是一个让拓哉学到“自己做了傻事”的惨痛教训，杀气似乎是这样想的。

    拓哉也对她的想法表示认同。

    所以，他并不怨恨对方，而是反省自己。

    因为他知道，比起被他拗断手臂，是自己做了令人想拗断手臂的事，比较不应该。

    千里什么都说不出口了，只能静静流泪。

    “对不起…对不起…拓哉同学。”

    “千、千里同学没有必要哭泣啊！是我不好。”

    “…对是拓哉不好…最喜欢你了。”

    杀气的表情就像个母亲，她慈祥地抚摸拓哉的头发，安慰他。

    “再也不谈什么恋爱了。”

    “你又不是*稹原敬之。”(译注：日本创作歌手，曾创作名为“再也不谈恋爱了”的歌。)

    听到拓哉懊恼的低语，使和马产生一股想要保护他的心意。

    可是，不能光靠这份心意就采取行动。

    “好吧，看你比我想像中的还有精神，那我们也差不多该走了。”

    “谢谢你们特地来看我，我很高兴喔。”

    “我想再留下来陪拓哉同学一下。”

    千里这么说，打算继续留在病房里。和马对她挥挥手，走出病房。

    他一走出走廊，制服忽然被人拉住。和马回头一看，是杀气。

    “怎么啦？”

    “……我想……报仇……不行吗？”

    和马很惊讶。

    他还以为杀气完全不认同报复行为。

    刚才她不也说了，就把这次的事当作一个教训。

    没想到，原来她内心的想法和大家一样。

    尽管在拓哉面前没有表现出来，杀气还是很愤怒……跟和马一样。

    “……抱歉。”

    和马低下头。

    虽然对杀气的愤怒感同身受，但还是不能称了绫音的意。

    ――至少在搞清楚她究竟打什么主意之前。

    离开拓哉的病房后，和马又独自走进另一间病房。

    躺在那里的，是一名可爱的少女。

    她的身高不高，有着一头长发。这么形容听起来很像千里，不过，少女的头发是亚麻色。

    身材纤l的她，用薄命美少女来形容最贴切不过。

    她露出平静的睡脸，似乎正做着什么快乐的梦，带着一抹微笑沉睡着。

    她一直这么沉睡不醒。

    大约两年的时光，她只是一直这么睡着度过。

    仿佛睡美人一般。

    “哎呀，你来探病的吗？”

    对和马开口说话的，是另一个女孩。

    “对啊，来探望拓哉，顺便过来看看。你也一样吧？理沙。”

    和马听见背后传来少女的声音，头也不回地直接回应。

    “对我来说，探望拓哉才是顺便唷。”

    她无奈地这么说着，将换过清水的花瓶放在桌上。眼前的女孩正是号称『世界三大咪咪的其中一人&#8226;『乳帝』理沙。

    而躺在这里的睡美人，是理沙的亲姐姐。对理沙而言，探望拓哉自然成了“顺便”。

    “我好久没来了――她最近状况如何？”

    “看就知道了吧……还是老样子。”

    理沙懊悔地低喃。

    和拓哉的那股懊悔呈现压倒性的不同，理沙的懊悔中隐含着一丝近乎憎恨的情感。

    “这样啊。”

    所以，和马什么都无法再说。

    “呐，和马……绝对会有办法的吧？”

    这个问题，理沙至今不知道问过他几百次了。

    每一次，和马都这么回答：

    “是啊，一定有的，不治之症绝对能治好

    ――他这么回答。

    理沙本人就不用说了，和马也希望理沙的姐姐早日清醒。

    然而，这里是只有小孩没有大人的升升学园。

    住在这里的成员只能是拥有虚构之力的超能力者，除此之外没有别人。

    这间医院的设备，即使以世界规模来看，都堪称是最高等级。

    然而，医师的知识却很贫乏。

    学园里当然有努力想成为医师的孩子，只可惜，他们还没有足够的时间累积足以治愈病患的知识。

    尽管可以透过荧幕和外面的人，也就是“大人”们交谈。

    不过，没有实际看诊，很多事大人也无法确定。

    没错，到目前为止，甚至无法知道理沙的姐姐罹患的是什么病。

    要是能带她离开升升学园的话，或许就能好好接受正规治疗了。

    可是，她却无法接受那样的治疗。

    因为她是拥有虚构之力的超能力者。

    拥有这种能力的人，不能离开升升学园。

    外出是不被允许的。

    无论任何状况，都没有例外。

    这么一来，想治好她只有一个捷径――

    “找到拥有『能治越不治之症』的超能力者。”

    只有这个办法了。

    理沙为了让姐姐活下来，不断支付着庞大的医药费。

    她尝试过一切药物、各种治疗，甚至连保险不给付药物都试过了――

    即使如此，姐姐还是一点变化也没有。

    不知该说是幸运还是不幸，她的病症也没有任何变化。

    没有痊愈，但也不会恶化。

    “今天就这样吧，姐姐，我还会再来喔。”

    理沙温柔抚摸姐姐的头发，微微一笑，接着――她离开了病房。

    完全没有对和马打一声招呼。

    简直就像病房里没有其他人一样。

    关于这件事，理沙从未拜托过和马，她想靠自己的力量解决。

    和马咬紧牙根。

    强忍内心的郁闷――

    因为他很清楚。

    和马早就知道了。

    能治好不治之症的超能力者……根本不存在。

    不――应该说不能存在。

第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 这不是第四章吗！？

    大学生会风纪股长『人畜无害由香里』，在大学生会总部的走廊看见一个平常难得看见的背影，咧嘴一笑。

    她摇着丰满的胸部，不发出一点声音地悄悄接近那人身后。

    “和～马～！”

    “呜哇！”

    被由香里从背后抱住，和马吓得发出近乎哀号的声音。

    压在他背上的，是一对虽然比理沙逊色，但也非常硕大又柔软的乳房。

    “你怎么这么久没来～这里都是女人，我超想见你的啦～”

    那是号称世界三大咪咪之一，拥有『霸乳』称号的胸器。

    胸部这种东西，可以说是一种天生的才能吧。

    在出生的那一刻，胜负已定。

    很少人会为了拥有这种才能而努力。而就算努力，世上还是存有绝对赢不了的胸部。

    为什么由香里的胸部会被称为『霸乳』呢？

    这是因为，为了维持乳房的形状与大小，她向来不吝付出“努力”。

    没有人能追得上她。

    她也丝毫不吝惜用这样的胸部作为武器。

    和迷子一样，这里也有一个“努力的天才”。

    “由香里，你能不能想办法改掉这个色情狂习惯啊？”

    和马一面试图拉开她从肩膀攀到腰间的手臂，一面这么说道。

    “啊～？你这个处男有什么资格抱怨我～？臭小鬼。”

    由香里谩骂和马的声音听起来挺开心的。

    “你这张嘴还是一样那么坏――喝呀！”

    和马那双努力想拉开她的手臂，却被超乎寻常的力量紧紧缠住，动弹不得。

    “和马――直接跟我上吧～”

    “你、你想干嘛！”

    由香里自己加了“哔”声的那个词，令和马惊慌失措。

    他完全被逆骚扰了。

    和马平常会对女生性骚扰。

    但是，进行性骚扰的人，并不等于就能忍受别人对自己性骚扰。

    而被由香里反过来性骚扰的时候，究竟该做出什么反应才是正确答案，直到现在和马仍不清楚。

    “你是想说『上楼』对吧。”

    此时，蹦出另一个把头发往后梳高的女生。

    她一脸不高兴地朝和马翻了个白眼。

    她是大学生会总务外务法务财务环境文化保险行政国土交通农林水产经济产业教育科学统筹委员长兼总书记，名叫『毁誉褒眨樱花』。

    简单来说，她就是个女超人――代替没用的『王』执行一切勤务，有如诸葛孔明一般的存在。

    当然，那不是一个人可以完成的工作量，不过，只要运用她的超能力『反叛天使之堕落』，就能复制灵气范围内所有东西，创造出一个新的来。换句话说，她能创造出无限分身。

    至于现在出现在这里的是不是她本人，只有樱花自己知道。

    因为她创造出的是具有相同思考、拥有相同力量，一模一样的分身。

    话虽如此，分身并不带灵气。不过，仍具备充分执行勤务的能力。

    分身一旦被创造出来之后，即使脱离灵气范围，还是不会消失。

    只有樱花随时可以令她们消失。

    和马比任何人都相信着，拥有这种绝大力量的樱花。

    实质上指挥、经营着大学生会的不是和马，而是她。

    其实和马愿意将王座让给她，但樱花拒绝了。

    樱花不只是和马的得力左右手，更可说是和马的双手双脚、大脑、心脏。

    “怎样啦樱花！人家这么久没看到他了，就让我享受一下反性骚扰的乐趣嘛～你说对吧？和马？对吧？”

    由香里无可奈何地摇摇头，在和马耳边如此呢喃。

    “不，不用了。老实说，我是有事来找樱花的。”

    由香里把和马说的话当作耳边风，抱住和马的那双手勒得更紧了。

    “今天晚上，如何？不想来我房里――打个火热吗？”

    “你是说煮火锅吃吗？”

    “早上一起来就让你放在嘴里进进出出，制造很多白色液体也没关系噢？”

    “早上刷牙确实很重要。”

    “不要停也没关系喔。”

    “是搭特快车是吧？”

    由香里说这些话，明明是想享受和马的反应，却一一被樱花打断，令她气得板起一张脸。

    另一方面，樱花则是故作无辜。因为她知道，只有完全无视由香里的愤怒与怨恨才是正确的做法。

    “喂，和马，这家伙在这我就没办法性骚扰你了啦！”

    “由香里同学，请不要用乳头抵着我――对了樱花，你来做什么的？”

    “你还敢问我来做什么，你这个垃圾哥哥。既然你回来了，请认真工作。”

    樱花用手中夹文件用的夹板敲了由香里的头好几下，好不容易才顺利将由香里从和马身上剥下来。

    樱花并不是和马的妹妹。

    就像和马视崇拜的让一为大哥一般，樱花也将和马当成自己的兄长。

    反正，自己只不过是和马的手下。

    不，是樱花自己想待在他手下的。怀着这种想法，她向来称和马为“哥哥”。

    “太好了，谢谢。关于工作的事，就像平常那样，樱花你觉得该怎么处理就怎么处理吧。”

    和马整理凌乱的领子，无视于未能得逞而在一旁闹脾气的由香里，继续和樱花的对话。

    “等待哥哥批示的资料，大约有八百二十三万六千零三件。”

    樱花凑上脸来，和马则别过头去。

    “呃…”

    樱花紧盯着和马，和马什么都说不出，只能逃避她的视线。

    “哥哥，请恕我直言。你根本就不明白自己的立场。请你听好，现在，在这座升升学园里――”

    樱花手上拿著文件夹板，双手K腰。

    她向前一布，再一布。

    被樱花亦步亦趋地逼近，和马只好不断后退。

    樱花是和马的天敌。

    看着两人这一如往常的攻防战，由香里突然起了个恶作剧的念头，滑进两人之间――

    “嘿！”由香里一鼓作气地拉起和马的手去碰樱花的胸部。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    走廊上响起可爱的尖叫。

    夹板上的文件资料散落一地，樱花双手护胸，往地上一蹲。

    “由香里同学！你做什么！谢谢你喔！不对不对，抱歉樱花，你可以揍我没关系，揍到你气消为止！”

    樱花迅速起身，一边怒视由香里，一边调整呼吸。

    “不……我会让你好好工作，做到鞠躬尽瘁为止的，哥哥。”

    在眼眶含泪的樱花身后，抱着资料文件的樱花集团陆续出现。

    那人数之多――教人提不起劲去数清有多少了。

    “不知不觉之间，我竟然多了这么多妹妹啊。”

    和马搔着头后悔不已，暗衬自己真不该来。

    然而，和马来这里有某个目的。

    “那么，和马到底是来做什么的啊？”

    由香里这么一说，和马才想起自己的目的。

    “我来这里，为的不是别的……是有事要请你们调查。”

    “咦？和马竟然会来拜托我们――看来一定很棘手。”

    和马这时拜托的对象虽然是樱花，但看情形或许也需要由香里的支援，只是他暂且不提。

    因为由香里是风纪股长，也就是维护校规的警察机关首长。

    “虽说找明日菜也行，但我想要的是确实的情报……在这里获得的，肯定会是正确又可靠的情报。”

    “你要我们调查什么？”

    和马竟会来拜托自己做事，使樱花感到些许讶异。

    成为大学生会长之后，和马从未利用权力为自己做过什么。

    “我要你们调查两个人，一个叫强行突破千里，一个叫天衣无缝绫音。尤其是这个叫绫音的，查查她是否有可疑之处。”

    “身家调查是吗？不过，她们拥有什么样的虚构之力，这点还是不能透露的。就算你是王也一样，这你应该知道吧？”

    “嗯。”

    和马一边回答，一边烦恼着。

    烦恼该不该顺便请她们调查森裸学生会的事。

    绫音的事攸关国家权益，所以才来拜托大学生会进行调查。可是，森裸学生会的事就不能和此一概而论了。

    “你刚才说可疑，是哪些地方可疑，又是怎样的可疑呢？”

    由香里搔着头，语气带着困惑。

    “这个就交由你们的直觉判断吧。”

    “依照哥哥的直觉判断，她是如何可疑？”

    “没有根据的判断也可以吗？”

    “可以的。”

    “我认为她是企图推翻大学生会的……恐怖分子。”

    樱花打了个冷颤。既然是会威胁到国家安全的人，自然有调查的必要。

    “――你下个命令给人家嘛。”

    由香里嘴角上扬。

    和马用力抓搔后脑勺，笑着叹了一口气。

    虽然他喜欢掌握主导权，却也觉得采取上对下的态度命令别人有点难为情。

    说到底，他就是不习惯被人操控或拜托别人，也不习惯摆出高高在上的态度说话。

    和马换上认真的表情，望向两位“部下”。

    “请你们两位展开调查，再将资料送来给我，没问题吧？”

    “是，哥哥。”

    “OK，King阿和。”

    她们两人都显得很高兴。

    一方面是因为能见到久违的和马，更重要的是，两人借由和马的命令，再次确认了自己的存在与责任。

    “――等等，别叫我*King阿和，我们又不是足球社！”(译注：日本知名足球员三浦知良的绰号为King阿知，日文音同King阿和。)

    继造访大学生会总部之后，和马第二个来到的地方是筋肉食堂。

    时间刚过晚上十二点，店刚打烊。不过灯还亮着，和马就进去了。

    进去之后，见到的是哭着吃东西的千里，以及穿着围裙，表情无奈，低头看着千里的理沙。

    “还做生意吗？”

    和马用单手掀开门帘的同时问了这句话，他一直很想试着这么说说看。

    “已经打烊，不过，也是可以煮给你吃啦。”

    哎呀呀，烦人的家伙又多了一个――

    ――理沙的脸上写着这句心声。

    “理沙同学！再来一条！”

    不知是否未察觉和马的到来，千里大声对理沙这么喊着。

    和马慢慢走进店内，坐在千里对面的位子上。

    “千里在做什么？”

    “喝闷酒！”

    他心想千里应该不会真的喝酒，一看之下，她的杯子里装着冒泡的黑色液体――那显然是可乐。

    “你也该吃够了吧。”

    理沙如此一边告诫千里，一边端上桌的是――鲑鱼。

    那是盐烤的整条鲑鱼，豪迈得像在无人岛吃的食物。

    大盘子一放上桌，千里立刻抓住鲑鱼的头尾，不加思索咬一口。

    她的那副吃相，好像志村健吃西瓜。

    “啊，我要――”

    “你要鲑鱼纳豆定食纳豆增量对吧？”

    和马嘴里那句“跟平常一样”还没说出口，就被理沙抢先说了。

    和马没有主动跟千里说话。

    如果千里想发泄情绪的话，自然会先对和马开口。

    如果没有的话，那一定是和马没兴趣知道的事。

    再说，和马现在也没心情陪她聊那些。

    他连坐椅子都觉得痛苦。

    在造访大学生会之后，樱花交代给他惊人的工作量。

    樱花发动超能力『反叛天使的堕落』，创造了一千零二十五个和马的分身。等这一千零一十五个和马各司其职，把所有工作做完后，才让他恢复正常。

    结果，所有的知识、经验与不必要的努力，全部浓缩在一个身体里，使和马不堪负荷。(这下，恐怕要一个星期动弹不得了。)

    如今要是不使用灵气，手脚根本动不了。

    不，他只要一想动，身体就是一阵激烈疼痛。

    简直就像全身的骨头都粉碎了似地。

    因此，和马也无力询问千里发生了什么事。

    现在他一心只想吃纳豆，用纳豆抚慰自己疲惫的心。

    这就是他来到筋肉食堂的理由。

    “理沙同学！再来一条！”

    千里把鲑鱼吃得只留下干干净净的骨头，又加点了一条。

    “千里，今天就吃到这里为止――你已经摄取太多盐分了，为什么要做到这种地布？”

    “因为……都是我害得拓哉同学……”

    千里眼中浮现泪花。

    “我说，千里啊。”

    “是，什么事？”

    “你在做什么？”

    千里似乎陷入混乱，眼睛睁得大大地。

    和马刚才明明问过了，现在却又再问了一次一样的问题。

    “我在*吃闷鲑。”(译注：日语“喝闷酒”发音同“吃闷鲑”。)

    千里因为不能保护拓哉而懊悔，自暴自弃了。

    和马只是沉默不语，理沙也静静在一旁看着她。

    就算是千里，至少也还稍微懂得察言观色。

    对，这个气氛说明了什么。

    “咦？…….难道……所谓的『吃闷鲑』，指的不是鲑鱼吗？”

    千里扬起视线，小心翼翼地问道。

    和马点了点头。

    转眼间，千里的脸已羞得发红。

    “啊――原来你是想要喝闷酒啊……我跟你说，千里。『喝闷酒』指的是酒，就是含有酒精的饮料喔。”

    被理沙这番纠正，让千里觉得更丢脸了。

    “G？……原来是这样啊。可是我还不能饮酒，这样正好！既然搞错了，那就错到底吧！”

    千里不屈不挠勇往直前的这股气势，和马倒是很欣赏。

    “理沙，你怎么不早点阻止她？”

    “要是不让她吃到一定程度，我担心她会自暴自弃啊。没想到，原来千里早就已经自暴自弃了！”

    某方面来说，吃闷鲑跟喝闷酒的确达到了一样的效果，和马就此结束这个话题。

    今天已经不行了，他只想让身体和脑袋好好休息。

    正当他这么想时――

    忽然被人敲了下头。

    回头一看，眼前的少女有着一头柔柔亮亮的头发，两侧各扎高一小撮，身上的制服荡漾着优美的波光――是明日菜。

    明日菜不能碰触异性，所以只用文件夹板敲打了和马。

    “啧，贫乳妹。”

    理沙毫不掩饰地露出不想见到她的表情。

    “哎呀，你怎么养了一头会讲话的牛呀，和马。”

    明日菜眯起眼睛瞪了理沙一眼，将下巴靠在和马肩上这么嘀咕。

    “你、你说谁是牛啊！”

    明日菜对理沙这句抗议充耳不闻，再度敲了一下和马的头。

    “怎么，明日菜来这有什么事？”

    “来揍你的呀。”

    “这个我已经知道了。”

    “你跟我过来一下――！”

    和马被明日菜拉着肩膀，一边哀号着“好痛好痛……”，一边跟她走出筋肉食堂。

    理沙和千里耸耸肩，心想“又来了”。

    一定很快就能听见明日菜那可爱又性感的“唔嗯啊啊V”呻吟声了吧――

    然而，这天与以往不同。

    外头有点冷。

    大概是因为风有点大吧。

    饮食街上所有店铺的铁门都拉下了，只有筋肉食堂还亮着灯。

    “听说你拒绝了？”

    “什么？”

    “复仇啊。”

    和马没有问她“是听谁说的”。想必不是千里就是理沙吧，答案很容易猜想。

    “是啊，毕竟，他本人并不希望那么做。”

    明日菜露出愠怒的神情，翻开夹板上的文件。

    “这里共有六百八十二件关于森裸学生会的投诉，这还是去年的数字。”

    “这表示……他们一天之内就干了两次某些坏事吧。”

    “你应该知道我要说的事吧？”

    “是理沙要你去调查的对吧？”

    “我指的不是这个。”

    “嗯，我知道啊。”

    和马的眼神之中，也忍不住涌现怒气。

    “拓哉之所以会恋上那个人，是对方的虚构之力所导致的。”

    而这些对森裸学生会的投诉，恐怕全都是同样的内容吧。

    学生们在那人虚构之力的强制作用下坠入情网。接着，他再利用这些爱慕者的心意，做了各种坏事。提出投诉的除了被利用的人之外，也有受害者所属学生会的伙伴。

    和马很讨厌这种操纵别人感情的超能力者。

    “超能力只要一发动，就会持续到发动者解除能力为止……除非在决战斗兵时提出申请，要求对方解除能力，否则那孩子就会一直是那样。”

    “是啊。”

    “下次他要是再去见那个男人，恐怕就不只是被拗断手臂这么简单了。”

    “是啊。”

    “你劝阻得了已陷入恋情里，心中爱火如同火焰般熊熊燃烧的人吗？想也知道不可能。”

    “是啊。”

    “既然如此，只能趁他手臂的伤痊愈之前，向对方提出决战斗兵的要求了！”

    “是啊。”

    “够了！你是怎么了！从刚才开始就一直懒洋洋的！我看不下去了！”

    “我是因为其他理由才这样的。”

    啪！明日菜举起手中的夹板砸下来，要和马闭嘴。

    “试图对我――不、试图对这座升升学园不利的家伙……”

    啪！明日菜举起手中的夹板砸下来，要和马闭嘴。

    “可能是恐怖分子……”

    啪！明日菜举起手中的夹板砸下来，要和马闭嘴。

    “那家伙一定――”

    “闭嘴！别说了！”

    明日菜终于忍不住开口要和马闭嘴。

    “你也要站在我的立场想想嘛。”

    “那种事，一点都不值得我想！自己的朋友被找麻烦了，你竟然不当一回事….我不想看到这样的和马。”

    朋友――这两个字令和马轻声笑了。

    “原来你脑中也有朋友这两个字啊？”

    “你、你说什么？就、就算是我也会有几个朋友吧！我已经不是过去的我了。”

    明日菜怒气冲冲地别过头去，她说最后几个字时的声音有些微弱。

    “为了朋友啊……很常见的说词呢。”

    “我知道你不会只为了这个原因行动，所以才来揍你的。”

    啪。啪。啪

    “好痛好痛好痛……我的肋骨……”

    和马竖起三根手指，原本想表演肋骨折断小短剧，但演到一半就停了。

    因为，他看见明日菜的眼中浮现泪水。

    ――“不想看到这样的和马”。

    从说出那句话之后，明日菜的表情看起来就很悲伤。

    “你是不是想利用千里打击犯罪整顿社会？就像水户黄门或暴坊将军还是远山金四郎那样。”

    和马利用千里的原因之一，确实是需要一个与大学生会头衔无关的管道，透过她来帮助遇到困难的人。

    不过，就让明日菜以为这是他唯一的目的吧，这样也好。

    “你说，那个板子上夹着的资料有六百八十二件，都是相同内容的投诉吗？”

    “你终于提起干劲啦？有这个倾向很好。”

    “我只是在找借口唬你罢了。”

    和马打开明日菜塞过来的文件夹板，翻阅夹在上面的资料。大致看过一遍后，他露出笑容。

    “很想叹气对吧？”

    “是啊。”一如明日菜所说，和马叹了一大口气。

    森裸学生会过去几乎每一场决战斗兵，都是在对手要求“解除超能力”的前提下举行。

    举行决战斗兵时，接下战帖的一方，胜率往往远高于下战帖的一方。

    这是因为，决斗项目是由接下战帖的一方决定。

    森裸学生会的会长，是在升升学园里罕见的男性会长。

    他的名字叫作『天涯孤独贵明』，今年十九岁。

    对异性毫无节操，程度更甚和马。

    “等等，为什么提到他对异性毫无节操时，要用我当比较基准啊？”

    “因为你不管对哪个女人都一视同仁吧？”

    “这不是一件好事吗？”

    和马嘴里一边辩驳，一边重新读起刚才令他叹气的文件。

    『天涯孤独贵明』目前交往的女性人数――六百八十二人。

    “换句话说，他原本想把拓哉当成第六百八十三个女朋友。”

    “你差不多该说结论了吧。”

    “这个叫天涯孤独贵明的家伙，先用超能力诱惑他人，再利用这点接下决战斗兵的战帖，借此夺取其他学生会的设施。那些下战帖的，大概都是被他诱惑的人隶属的学生会。”

    “他连一次都没输过呢。”

    “这个嘛，只要要求迷恋上他的人落败，对方一定会故意认输吧。不过，所有的抗议都只有那么一次，这点倒是令人想不通――话说回来，你愿意代替拓哉复仇吗？”

    “这件事你不去做，还有谁来做？我要是可以参加的话――当然也想参加啊！”

    明日菜指著文件上的决战斗兵项目。

    上一次的、再上一次的项目都一样。

    一样都是――“比腕力”。

    明日菜的弱点是无法碰触异性的肌肤，因为那会使她变得异常敏感。这也是她不欲为人所知的秘密。

    按照决战斗兵的规定，在就预备位置之前不能发动超能力。

    因此，只要这次决战斗兵的项目还是比腕力，明日菜就无法参战。

    “那么，你打算怎么办？”

    老实说，和马感到很苦恼。

    心情上当然很想替拓哉复仇。

    可是，站在王的立场，实在不能放任其企图仍是成谜的绫音为所欲为。

    就是这一点，让和马感觉很不痛快。

    “如果，你希望有人从背后推你一把――就放心交给我吧。如果，你希望有人怒斥你一顿――就叫我来吧。否则的话――”

    明日菜看透了这一点。

    “否则的话？”

    “我就会捣蛋喔。”

    “哎呀呀，怎能让你这么做呢。那么，我到底该怎么办才好呢。”

    和马的心意摇摆不定。

    身为王的自己。

    身为朋友的自己。

    绫音打的坏主意。

    明日菜打的坏主意。

    这一切都像摇摆的天平。

    用力摆荡――摆荡――

第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 终于来到第五章了说

    强行突破千里担心地嚼着鲑鱼。

    如果是平常，一定早就听到那个声音了，今天却什么都没听见。

    (和马同学……在和她说什么呢……)

    好担心、好担心、好担心。

    拜托明日菜的是千里。然后千里透过理沙，请求明日菜支援。

    而受千里所托的明日菜备妥资料，跑来揍了和马。

    他们两人现在正在筋肉食堂外面做什么呢？千里真是在意得坐立难安。

    那两人该不会打起来了吧。

    都是自己的错――

    千里这么一想，就更停不下“吃闷鲑”了。

    “我去看一下状况吧？”

    听理沙这么说，千里摇摇头。

    “不、不能这么麻烦理沙！我、我去看！”

    “是喔？”

    可是，千里又一动也不动。

    “怎么了吗？”

    “真的要去看吗？这样好吗？”

    “是啊，一定是因为怕被我们听见，才会去外面吧。”

    “可是，总觉得他们去太久了。”

    “是啊，要是平常的话，大概只要五秒吧？”

    “啊&#10084;啊&#10084;啊&#10084;不行啊唔唔唔唔唔唔唔 &#10084;”

    “这声音是――――”

    “终于听见了呢。”

    喀啦喀啦喀啦……

    拉门打开，明日菜以匍匐前进的姿势爬进来了。

    眼前的景象简直就像恐怖电影的一幕。

    接着，和马也进来了。

    他尿急似地夹紧双腿，半弯着身体，几乎快哭了。

    “发、发生什么事了！”

    这异样的光景，急得千里赶忙上前。

    “不、没什么。因为这家伙一直吵着还手还手，我就按照她揍我的次数还手了。”

    明日菜用文件夹板揍和马时，他把次数都记下来了。

    自己被揍了几次，就摸明日菜的身体几下回敬。

    接着，明日菜又再次回敬和马―――

    “她竟然踢我。”

    和马哭了，一直压着双腿之间的部位。

    “那么，你们谈的结果怎么样？”

    和马正想回答理沙的疑问――

    “啊、等一下，我有电话。”

    “怎么刚好这时间打来，真是的――”

    话说到一半被打断，理沙不高兴地鼓着睑。

    “啊，喂，杀气？怎么了吗？”

    和马一边擦眼泪一边接了意想不到的人打来的电话，表情立刻变得紧绷。

    和马讲着电话，不时露出严肃的表情，现场瞬间被紧张的气氛包园。

    『……拓哉……不见了。』

    杀气在电话里说的，只有这句话。

    只凭这句话，和马便做出了判断。

    “明日菜！森裸学生会在哪里！”

    “怎、怎么突然问这个……你也不用这么大声吧？”

    “在哪里！”

    “资、资料上有……”

    和马抢过明日菜手中的文件夹板，对千里指出上面的地址。

    “离这里有两站的距离――千里，我们走空路去吧。”

    “等等等一下，和马。什么事这么匆忙？”

    理沙冷静地劝阻和马。

    “拓哉失踪了。那家伙，一定想再见对方一面。他想见了对方，向对方道歉，然后重修旧好。他一定是这么想的。”

    “这不是很好吗？”

    千里这么一说，和马立刻摇头。

    “这次，对方一定不会只拗断他的手臂就善罢甘休。”

    听了这句话，众人终于明白。

    和马之所以这么紧张，是因为事态可能朝最糟糕的方向发展。

    “你有什么根据吗？”

    “没有。”和马二话不说地回应了理沙的质问。

    “我们走吧，和马同学！理沙同学！明日菜同学！”

    千里望向每一个人，展现她的决心。

    “跟我又没有关系。”

    明日菜挥挥手，像在赶狗似地。

    “千里，总之你先带我们飞到两站之外吧。”

    “了解！”

    千里跑向开着没关上的门。

    跟着追上她的和马与理沙，分别抓住千里左右两只手，接着――

    三人当场消失了。

    轰碰。

    墙上撞出了三个人形坑洞。

    “痛痛痛……”理沙按着鼻子。

    “不、不好意思。”千里也按着鼻子，低头道歉。

    “咦？而且这里不是车站。真是的，你一定飞过头了啦。”

    “可是我已经马上解除超能力了啊……看来还不是很习惯。”

    用光速“只”跑一公里，换算起来就是只能跑三十万分之一秒。

    这世界上应该没有人的反射神经，可以灵敏到在三十万分之一秒内按停码表吧。

    千里的身体，无法百分之百运用千里的超能力。

    她是这座升升学园里，唯一无法驾驭虚构之力的人。

    “真是的，冒冒失失。”

    说着，理沙滑起手机，似乎打算联络谁。

    “不，你做得很好，千里。”

    “咦？”

    “就是这里。这里就是森裸学生会的总部。”

    “咦咦咦咦！好厉害的巧合！”

    “其实也不是什么巧合啦。车站附近最大的建筑物就是这栋了，撞上它的机率当然也最高。”

    刚才明明还那么紧张，但现在和马已经完全冷静下来了。正确来说，是强装冷静。

    原因是――

    “千里，麻烦你再飞去叫风纪股长来。”

    “是！明白了！”

    千里做了一个正式的敬礼后，夹带着一阵灵气，又当场消失了身影。

    那强烈的风压，使理沙不得不闭上眼睛。

    “我们走吧，理沙。”

    “咦？不用等千里和风纪股长吗？”

    “她们不会来的啦。”

    “为什么？”

    “因为还没有发生任何事件啊，无论千里怎么说明，风纪股长都不会出动的。”

    “那你为什么――”

    这时，理沙终于察觉。

    和马打算做的事，是不能让千里看见的。

    他装出冷静的样子，交付她一项任务，名正言顺地赶她回去。

    “理沙，你也回去吧。”

    “我才不要。”

    “你很有魅力，很可能被他盯上。”

    “什么？你明明不这么想，就别说这种话啦！没问题的――我们是去救拓哉的人，很可能会向他们提出决战斗兵的要求。他们一旦面对这样的对手，哪会傻傻发动虚构之力泄自己的底 啊？”

    “这我知道。可是――那你不准出手喔？”

    和马用充满威严的声音丢下这句话后，走进建筑内。

    “……知道了啦。”

    理沙收起手机，啪哩啪啦地拗着手指，也跟着走了进去。

    ――旁若无人拓哉恳求着。

    他跪在打磨光滑的地板上，那被石膏固定的左手与纤细的右手，还有绑着头巾的额头，都抵着地板。

    他正在下跪磕头。

    拓哉身边有三个男人，围着诚心诚意下跪磕头的他。

    这里是大到容纳一百人也没问题的保龄球馆。夜已深，建筑物里除了这三个男人与拓哉外，别无他人。

    四周的荧幕全关上，只有HIp Hop的音乐在店内流泄。

    “就算你求我原谅，我也很为难啊～”

    坐在柜台上，竖起单边膝盖的人，是森裸学生会会长『天涯孤独贵明』。

    现在的他，是名符其实的全裸状态。

    不只没穿鞋袜，身上也没有挂着包包或任何东西。

    这地方就和他的家没有两样。

    “这样不算有诚意吧？喂，混帐！”

    梳着飞机头的男人像鸽子一样频频点头，皱眉怒斥。

    “好了好了……”

    出面安抚飞机头的，是个像熊一样高壮的男人。

    他有着粗眉毛、圆下巴，看似擅长从柔道到棒球捕手等等的运动项目。一身纠结的肌肉，高头大马，体格就像职业摔角选手。

    “求求你，无论什么事我都愿意做……请不要抛弃我。”

    拓哉声音颤抖，趴在地上低着头这么说。

    “就说你要拿出诚意了啊！喂，混帐！”

    拓哉不明白，飞机头口中的诚意指的究竟是什么。

    他想说的其实就是――

    拿钱出来。

    然而，这是不能明说的要求。

    威胁他人、勒索金钱财物，这些都是违反校规的行为――换句话说就是触法，会受惩罚。

    因此，充其量只能由拓哉自己“拿出诚意奉献”。

    然而，拓哉听不懂“诚意”二字背后的含意。

    彻底全裸的贵明搔搔鼻头。

    “不然这样吧，朔夜。”

    贵明口中的“朔夜”，是拓哉扮女装时的名字。

    拓哉慢慢抬起头，看到贵明的一张笑脸。

    “让我揍你十下吧～”

    那是一张阴险至极的笑脸。

    “十下……”

    “对。只要你承受得住十拳，今后就可以以『人肉沙包』的身分待在我们这～”

    听到他如此残虐不人道的话，拓哉想着――

    太好了……

    (太好了，又能够和贵明在一起了。只要我能承受得住，就可以和他在一起！)

    拓哉很高兴。

    无论遭到何种对待都无妨，只要能待在他身边就好。

    拓哉就是如此地恋上了他。

    “我知道了。”

    拓哉起身说道，贵明却无动于衷。

    “朔夜，你还没说『请揍我』啊？”

    “咦？”

    “你得自己来拜托我啊～说『请揍我』。”

    拓哉紧紧闭上双眼，接着，奋力挤出声音：

    “请……请揍我！”

    铿！某种坚硬的物体挥了下来，发出钝器殴击的闷响。

    接着，拓哉那和少女相差无几的纤细身体，像一颗保龄球似地滑过地面，用力撞上墙壁。

    “阿亮，纪录如何？”

    贵明拿起原本放在一旁用来擦拭保龄球的布，擦了擦手。那动作就像刚捻死了一只虫子。

    “嗯――时速四十公里左右吧？喂，混帐！”

    梳飞机头的男人名叫阿亮，他一边回答贵明一边走向拓哉。

    他口中的时速，指的是拓哉被击飞时，从地板上滑过的速度。

    “还可以……”

    长得像头熊的大汉最后发表了感想。

    “臭家伙，站起来啦！喂，混帐！”

    男人拉扯拓哉的头发，将他拖到贵明身边。

    地板打磨得很光滑，要拖动他是很简单的事

    “啊……嘎呜……”

    拓哉脸上满是鲜血。

    血从鼻子和嘴巴滴出来，使他发不出像样的声音。

    “会长～不是说不要第一发就打脸吗？喂，混帐。”

    “我忍不住啦，真是坏习惯～”

    “这下怎么取得他亲口说『请揍我』的证词呢？喂，混帐。”

    “再问他一次就行啦。你还想要我揍，对吧～？”

    拓哉轻轻点头。

    下个瞬间――拓哉又从地板上滚出去了。

    “喔？混帐，这次应该有五十公里了吧？”

    阿亮咯咯笑着，梳高的头发晃了晃。他像刚杀死一只虫子般，用制服下&#18003;擦擦手。

    狠狠撞上墙壁的拓哉按压着刚被揍了一拳的心窝，痛苦地喘着气。

    他感到呼吸困难。

    “还没到五十公里啦～朔夜还能说话吗？”

    拓哉远远听见贵明的声音，只能勉强摇着头。

    拓哉的意识已开始混沌不清。

    他的脸上沾满血与泪，五官扭曲。

    好痛苦。

    恋上一个人，是这么痛苦的事吗？

    甚至搞不清楚自己是站在地上，还是飘在半空中。

    他的全身虚脱无力，只靠激烈的痛楚勉强维持着意识的清醒。

    “再来，轮到大吉。”

    “还可以啦……”

    壮汉全身散发灵气，朝拓哉身前一站。身形高大的他，就像一座山。

    “来吧，朔夜，第三拳。这次当然也是你自己想要挨揍的吧～？”

    拓哉耳边传来恶魔的声音。

    才第三拳。

    短短十拳，竟像是永远不会结束。

    来“捡回”拓哉的阿亮，抓住他的头巾，拖着他走。

    “你要好好发动灵气防御喔，否则――会死掉的啊。喂，混帐。”

    飞机头喜孜孜地在拓哉耳边低喃。

    “朔夜体重很轻的～说不定能击出二百公里的好成绩喔～”

    壮汉大吉的身体，转眼之间变得越来越硬。

    他的右臂发出钻石般的光芒，呈现各种立体尖锐的角度。

    拓哉陷入恐惧。

    因为那实在太巨大、太有压迫感了。

    然而，他已经伤到发不出声音。

    无法向任何人求救。

    就算发动灵气防御，还是会面临全身骨头碎裂的命运吧。拓哉如此确定地想着，闭上眼睛。

    轰！大吉像树干般粗的巨大右臂，朝拓哉一挥。

    “喔？喂，混帐？”

    那个叫阿亮的飞机头歪了歪头。

    因为大吉的手臂挥空了。

    那个不靠阿亮搀扶的话，自己连站都站不住的拓哉，竟然当场消失了。

    “你看来没事……才怪。”

    一名少年抱着拓哉，缓缓向前走。

    “你是谁啊？”

    贵明朝忽然出现的少年背影出声诘问。

    (和和马。)

    紧张到了顶点的拓哉，在松了一口气后陷入昏迷。

    “你是这个人妖的朋友吗？喂，混帐！”

    “是啊，没错。不准再对――”

    和马让昏迷的拓哉躺在地上，语调含着怒气说出：

    “不准再对我的小人妖出手！”（录入君：……）

    他的威猛，形同狰狞的野兽。

    和马周遭出现仿佛闪电般劈啪作响的杀气，令森裸学生会的三人组顿失言语。除了紧盯着少年之外，什么都不能做。

    尤其是森裸学生会的会长天涯贵明，瞬间如此分析出结论――

    (看一眼就知道了……这种感觉，这种魄力……这家伙压倒性地强过我。)

    自己的处境甚至比不上被蛇盯上的青蛙。

    应该是被熊盯上的青蛙才对。

    一旦打起来，绝对没有胜算。贵明产生这样的恐惧感、紧张感，以及――无力感。

    感觉得到，自己全裸的肌肤冒出一身鸡皮疙瘩。

    “你在说什么莫名其妙的话啊！”

    打破冻结气氛的人，是理沙。

    她站在和马身后，发出无奈的吐嘈。

    因为和马的登场实在太有魄力，导致没人注意到他到底说了什么话。现在回想起来――

    ――“我的小人妖”是什么跟什么啊。

    飞机头阿亮“啊”地惊觉了某件事，对贵明咬了咬耳朵。

    “那家伙是乳帝啊！”

    贵明也小声反问：

    “乳帝？”

    “就是那个啊，世界三大咪咪之一……”

    “喔……就是现在造成大轰动的那个……”

    两人频频望向理沙，露出佩服的表情。

    不，说得更正确点，他们望向的是理沙的胸部。

    理沙感受到那股视线，啧了一声。她双手环抱在胸前，遮住胸部。

    “我绝对要把你们关进猪圈！”

    “为何？”

    他们满不在乎的回应，加深了理沙的愤怒。

    “你们仗着人多势众，把负伤者打得更加遍体鳞伤！我最恨你们这种欺负弱小的人！这根本就是违反校规，永久停学处分跑不掉啦！”

    升升学园的停学处分，相当于外面世界的徒刑判决。而永久停学就等于――无期徒刑。

    “啊哈哈哈，请你别误会好吗～是朔夜自己拜托我们揍他的喔！”

    “就算是这样，只要你们动手了，还不是一样！”

    “如果没有人提告，刑罚就不会成立。而我可以跟你打赌，朔夜绝对不会告我。换句话说――这只是个游戏。对，我们只是在玩而己。”

    贵明的虚构之力『狩猎场之王』，能使灵气范围内的“一切生物迷恋他”。

    一旦成为他这种超能力的俘虏，在解除之前都会一直迷恋着贵明。

    不过，贵明的灵气量非常少，仅有身体表面薄薄覆盖的一层。

    因此，这种超能力只对接触到他身体表面的人有效。

    然而效果却很惊人。就连执法机关的风纪股长想抓他时，只要一碰到他就会放过他了。

    因此，贵明随时都能以全裸状态――进行犯罪。

    不，应该反过来说――一旦穿上衣服，他的灵气就无法发挥作用了。

    之所以随时裸体，正是为了发挥最大限度的超能力。

    “你这可恶的家伙……”

    理沙气得浑身发抖。

    “与其过着自诩正义之士的生活，倒不如当个坏蛋更开心唷？你也试试看就知道了。”

    贵明根本不把理沙的愤怒当作一回事，他原本就是不在乎外界评价的性格。

    “我们不会告你的。不过，也不许你再接近这家伙。”

    和马劝阻就要动手的理沙，向贵明他们提出这个要求。

    “我也很想说好啊――可是总不能叫我白白答应吧～”

    贵明嬉皮笑脸地回应和马。

    “那个人妖自己说要让我们揍十次，结果才两次就昏倒了啊！喂，混帐！”

    “我们打得不过瘾啊，你们至少要拿出诚意来嘛～”

    “原来如此……那没揍完的份，就由我来顶替吧，如何？”

    “等等和马，你在胡说八道什么！”

    理沙还以为和马之所以让千里先回去，是为了不想让她看到这群人被他揍扁的模样。

    没想到，不是的。

    和马打从一开始，就打算代替拓哉挨揍。

    “理沙，你别插手喔？我要你当证人，你只要站在一边看就好了。”

    “叫我袖手旁观……”

    “那我们就恭敬不如从命，混帐。”

    飞机头高兴地笑了，朝和马脸颊击出一记右直拳。

    ――此时，只见飞机头阿亮睁大了眼。

    他还以为和马会像拓哉一样，被打得整个人飞出去。

    没想到，和马直挺挺地站在原地，依然用不羁的眼神瞪着他。

    不仅如此，阿亮的拳头在和马脸颊上硬生生停住了。

    他连把这一拳挥到底都办不到。

    接着，阿亮换用左手朝和马的肚子挥拳。

    和马身体只微微前倾了一下，便很快地恢复原本的站姿。

    阿亮连续揍了第三拳、第四拳后，发现不对劲了。

    (这家伙，一点都没损伤吗……混帐。)

    第五拳、第六拳――

    见和马对阿亮的攻击丝毫不为所动，壮汉大吉一把推开阿亮，站到和马跟前。

    刚才拓哉被揍了两拳，现在和马顶替了六拳。还差两拳，“诚意”就算做足了。

    “阿亮，其实你实力不差，不过要揍飞这家伙，还差两个条件。一是『重量』，二是『硬度』。”

    大吉用自己可媲美熊臂的右腕一挥，和马终于被揍飞了出去。

    然而，他并没有像拓哉那样沿着地板滑出去，而是身体稍微腾空后，横倒在地。

    “和马！”

    理沙大叫。尽管和马要她袖手旁观，但见到这种情形，怎么可能保持冷静。

    “别动……我没事。”

    和马拍掉身上的灰尘，若无其事地站起身来。只不过，他身子一晃，脚步也有些踉跄。

    “可是……”

    理沙焦虑不安，火大得不得了。

    同样的，大吉也很火大。

    自己一身千锤百炼的肌肉，竟然拿这种一看就知道从没练过身体的小伙子没辙，简直是教人不能接受。自己努力的结晶竟然派不上用场，怎么可以有这种事。

    大吉将一切的力量都灌注进右臂。

    “算你……还可以。贵明哥，最后一拳可以让我来吗？”

    他的右手发出机械般的喀答喀答声，那只宛如树干的手臂产生结晶现象，变得坚硬又锐利。

    就像一块手臂形状的钻石。

    那惊人的硬度与重量，不难想像会产生何种程度的破坏力。

    “可以啊，反正看来，我是无法击飞这家伙的嘛～”

    “唔喔喔喔喔喔！”

    大吉挥出仿佛钢铁般的一击，这次终于将和马的身体打得远远飞去。

    那威力宛如一场爆炸。

    大吉跟亮终于觉得神清气爽。

    因为他们终于看到那个诡异又嚣张的少年，像个玩偶被抛到半空中的模样。

    “你这混蛋……”

    理沙再也按捺不住，正当她就要上前斗殴时，忽然发现――

    贵明不见了。

    但发现时已经太迟。

    贵明没有加入殴打和马的行列。打从一开始，他的目标就是另外一个人。

    没错，正是三大咪咪之一的理沙自己。

    理沙忽然想起，贵明和拓哉约会那天，上前纠正他的风纪股长一拍他的肩膀，瞬间就像什么事都没发生似地放过他了。

    对，贵明的虚构之力，要靠碰触才能发动。

    不，应该说只有他碰触过的范围内，才会有灵气产生。

    要是能早点察觉这件事，理沙就可以随时发动灵气防卫，当贵明进入自己的灵气范围时，用『夜警』引发爆炸。

    “不需要这么火大嘛～”

    悠哉的声音，从理沙背后传来。

    他的手，已经搁在自己肩膀上了。

    怦怦，那对被讴歌为爆乳及乳帝的美妙胸部之下，她的心脏正用力跳了一拍。

    仿佛遭到枪击似地。

    理沙原本以为，他不会在可能进行决战斗兵的人面前发动虚构之力。

    ――然而，她料错了。

    此时的理沙，因懊悔而咬紧牙根。

    她明明想用爆炸对付他，但手指却无论如何都动不了……内心焦躁难安。

    和马倒在地上，远观理沙这副模样。

    他的双腿发抖，甚至无法好好站稳。

    飞机头揪住和马的头发。

    “如今你的小人妖和你的女人，都成为会长的人了啊。喂？混帐。”

    他露出胜利的表情。

    和马微微一笑，叹了口气。

    “十拳都揍完了？我们可以回去了吧？”

    和马用轻佻冷静的声音这么说道。

    对于理沙遭贵明超能力袭击一事，他像是一点也不在意。

    阿亮心想――这家伙不管做什么都令人火大。

    他挥起拳头，正想再给和马一拳时――

    “喂喂，和马，怎么这副惨样子，真不像你。”

    ――传来一道男人的声音。

    这位不速之客的到来，令贵明感到困惑。

    他就是――『学园最强的男人』，气炎万丈让一。

    他有着一头燃烧火焰般的头发、媲美拳击手的体型。嘴上叼着香烟，正缓步走来。鞋底发出喀喀声，在安静的保龄球馆中引起回音。

    原来前来这里之时，理沙先用手机向他求援了。

    “我们又没加害于任何人，只不过是外表看来像坏人罢了。”

    贵明这睁眼说瞎话的辩白，让一根本不想听。

    “少得意忘形了――臭小鬼。”

    让一犀利的目光一瞪，抓起嘴里叼的香烟。当拿着香烟的手放下时，手臂已化作燃烧的“火焰”，朝三人袭去。

    “啊――”

    贵明忽然当场昏倒。

    接着，阿亮和大吉也像断了线的傀儡一般，陆续倒地。

    三人口吐白沫，身体痉挛。

    让一并未用火焰“烧伤”他们，而是令香烟内含的一氧化碳急速加，并让他们吸入体内。

    只要他们昏迷，就无法发动超能力。因为一旦失去清醒的意识，就算想这么做也办不到。

    让一瞬间便镇压了全场。

    而他所做的，只不过是用『星月夜』令火焰暴。

    这不算是攻击，单纯是一氧化碳中毒事件，只要跟风纪股长报告这是意外就行了。

    “你逊毙了，和马。”

    “可以的话，下次早点赶来好吗？”

    和马扶着腰，慢慢站起来。

    “和马……那个……”

    理沙忸忸怩怩地说着，不败直视和马的眼睛。

    她好担心，好担心，简直担心到了极点。

    看着理沙这副模样，和马用强硬的口吻宣示：

    “――这星期，浴场学生会将对森裸学生会提出决战斗兵的要求。”

    “这样好吗？”

    “是啊，不只拓哉，连理沙都中了对方的超能力，只能放手一搏了。”

    “这样啊，那我得赶紧联络绫音了。对了，让一哥也会来助阵吧？”

    就像今天这样，只要有让一在，不管对手是谁都不会输。没想到――

    “很遗憾我必须这么说……但这次既不借重绫音的力量，也不请让一哥帮忙――否则，这些家伙是不会接受决战斗兵的。”

    和马怀着坚定的决心说完这句话后――随即失去了意识。

    “和马……和马！喂喂！”

    “真是的，这个笨蛋，动不动就做出超过自己能力所及的事！”

    不顾焦急的理沙，让一抓住和马的衣服，拖着他离开。

    “那、那个――让一哥……谢谢你。这份情总有一天――”

    “嗯？嗯”

    让一歪了歪头，不知想了些什么，之后――又拖着和马回到理沙面前。把手伸到那对爆乳下方掂了一掂。

    “唔啊！”

    理沙反射性地发动了『夜警』，让一瞬间被炸成爆炸头。

    “这样就算扯平。”

    让一咧嘴一笑，转身挥手离去。仍旧拖着和马――

    望着他们的背影，理沙拿出行动电话。

    “和马决定要对森裸学生会下战帖了。嗯……全部如你所说……咦？啊、嗯……是有点问题……对……跟绘里香一样，我也中招了……真的很抱歉……咦？监视千里不是那笨蛋的工作吗？……嗯，我知道那家伙没用……呼，好啦。不过，没办法一直这样喔。现在已经是极限了，再接近的话――和马一定会发现的，一定――嗯，那就先这样。”

    在电话里报告的同时，理沙的心中因懊悔而烦闷不已。

    和贵明分开后，觉得好寂寞。

    有种还想来这里见他的感觉。

    理沙恋上他了。

    这种感情，和心中对和马怀抱的那份感情是一样的。

    不可思议的是，让她察觉这一点的，竟然是贵明的虚构之力『狩猎场之王』。

第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 第六章什么的，有存在的必要吗？

    决战斗兵当天，『胸中复杂香织』比在场任何人都紧张。

    香织是一名手臂上别着『决战斗兵执行部』的臂章，将及肩长发绑成马尾的少女。

    “那么，接下来即将举行由排名第七十三的森裸学生会，对排名第一千零四十八的浴场学生会的决战斗兵！对战方式是比腕力。做为赌注的设施有三处，不过，若森裸学生会落败，则学生会长『天涯孤独贵明』必须将已发动的超能力全数解除。呃，此次承认第三方学生会『白色骑士』的介入。有没有其他问题？…….没有是吗。那么就这样决定。”

    香织一口气说完，对于毫无遗憾地发挥出反覆练习一万次的成果，连一次都没吃螺丝的自己，感到心满意足。

    和马只带着千里和杀气两人，来到一期一会地区的第一小学。

    眼前是一张课桌。

    是那种老式的木头课桌，散发着一股怀旧的昭和风情，仿佛还能从抽屉里窥见忘记吃而变硬的面包似地。

    两个男人以课桌为中心，相互对峙。

    是贵明与和马。

    和马身后是千里与杀气，贵明身后则有五十个肌肉壮健的彪形大汉一字排开。

    他们每个人似乎都对腕力充满自信。

    和马乍看之下，不过是个稚嫩的少年。然而，被这么一群人包围着，他却丝毫不为所动。

    不过――

    “和、和和和和和和马同学！我……我好害怕！”

    千里则是完全吓傻了。

    被一群肌肉发达的陌生壮汉包围，要她不害怕也难。

    “决斗以淘汰赛方式进行。首先，请第一位到中间来。”

    香织忘了要双方行礼的步骤，倒令和马心生感激。

    (没必要对这群人那么有礼貌。)

    和马心中对他们的怒火一点也未衰灭。

    “看起来还可以啦……”

    森裸学生会的第一棒，是像熊又像山一样高大的男人&#8226;大吉。

    “手轴……手肘，请不要腾空，手腕请不要扭曲。呃，还有……啊、我忘了宣布最重要的比赛规则了――本次，若出现令对手因疼痛而昏厥，或无法再上场比赛的行为，不视同违规。有没有问题？”

    和马握住眼前比自己粗壮两倍的巨手。

    就定位的同时，那只手臂也开始变硬。

    “你还算有两把刷子，只可惜遇上我，算你倒霉。我的超能力，是能将手变成世界上最硬又最重的矿石――”

    “我知道啊。”

    和马回应得很干脆。

    “还有更厉害的――我能将全身灵气集中在右臂上，加强度！”

    大吉身上，只有右臂发出祖母绿宝石般的绿色灵气，熊熊燃烧。

    那并不是轻易就能学会的技术。

    借由将灵气浓缩、集中在一个地方，能使虚构之力变得更强。假设普通的灵气是一，浓缩后的灵气就是一百――两者的差异就是这么大。

    现在大吉正施展出比什么都硬、比什么都重，同时也比什么都浓厚的灵气。

    “预备――”香织高举右手。

    和马凝视着大吉的脸，大吉则露出得意洋洋的表情睥睨和马。

    “开始！”

    香织一放下右手――

    “唔啊啊啊啊啊！”

    哀号声瞬间响遍四周。

    和马“把对方的手臂丢出去”了。

    “下个是谁要上？”

    “唔…….唔哇啊啊啊啊！”

    彪形大汉们瞬间作鸟兽散，纷纷冲出教室。

    也不能怪他们。

    因为比谁都强大的大吉，那只比任何人都坚硬的右手臂――被“硬生生扭下”了。

    课桌则倒塌变形，看不出原本的模样。

    大吉只能用左手匍匐前进，爬去捡被和马丢出的――自己那只号称最硬的右手臂。

    “咕呜……为何……为什么……”

    大吉难以理解。

    明明拥有世界第一的硬度。

    明明具备世界第一的重量。

    明明散发世界第一的灵气。

    可是，却输了。

    眼见大吉浮现苦不堪言的表情，和马冷冷地说：

    “你啊，还差几个条件。一是『重量』，二是『硬度』――最重要的是，你的灵气质量不

    足。”

    就算号称世界最硬，也不等于无法破坏。

    就算号称世界最重，也不等于无法破坏。

    那么，大吉跟和马的差别到底是什么呢？

    “假设你的灵气总量是一百好了。相较之下，我的灵气总量就是『无限』。”

    “无……限？”

    大吉更加一头雾水了。和马的意思是他拥有取之不尽，用之不竭的灵气吗？还是只想强调自己和他之间的差距？

    那被扭断的右臂知道真正的答案――它至少知道大吉与和马之间的差异有如天粗别。

    那天，千里第一次看到和马的“灵气”。

    散发纯白光芒的灵气，和大家发动时的景象一样，从和马全身上下散发出来。

    大吉能够将覆盖于全身的灵气浓缩在右手臂上。这种技术简单来说，就是把一百浓缩成一。

    其实，这种技术和马也会。

    让不断流泄的灵气停止、集中、浓缩。

    把覆盖于全世界，可说是无限量的灵气――浓缩成一百。

    在拥有虚构能力的人当中，几乎没有人能操控时间。

    在这极少数人之中，能将全世界的灵气浓缩为周身散发的灵气，拥有这种技术的人――或许就只有和马了。

    没错，直到刚才那一刻，大吉身上散发的灵气比任何人都要强大。可是现在，身上散发的灵气比谁都要强大的人……是和马。

    如今大吉发现了。他发现两人之间灵气的差异是压倒性的巨大――使他绝望了。

    因为，他原本以为，自己比谁都“强”。

    如今他也已经确信，无论自己多努力，都绝对无法超越和马。

    “为什么！那时候你明明被我揍得飞了出去，还连站都站不g！既然你有这么大的力量，为什么――”

    “喔～那时候站不直身子只是因为……肌肉酸痛啦。”

    听了和马的话，大吉愕然无语。

    第二棒――第三棒――第四棒――

    和马毫不留情、毫无慈悲，只是满怀怒气地――不断折断那些人的手臂。

    “请第五位……”

    香织对那些发出呻吟闷哼的男人们报以同情的眼光，朝森裸学生会的方向伸出手。

    他们已经完全失去慑人的气势。

    看到第一棒大吉那号称世界最硬的手臂，被人像破坏塑胶模型一样轻易扭断时，森裸学生会的斗志也瞬间被夺去。

    “凭我的能力说不定有机会――”每个人都怀抱着这样的心思轮番上阵，结果还是败退。

    在这里的人，都没有足以应付和马的超能力，敌不过能够在比赛一开始时就将时间暂停，从而尽情破坏对手手臂的和马。

    森裸学生会会长『天涯孤独贵明』冷静地看着和马，对会员们说：

    “下一个，谁都行，快点上～”

    开玩笑的吧？会员们的脸上全都写着这句话。其中，有人举手自愿了。是阿亮。

    那个飞机头。

    他将手肘放在桌面上支撑好，再用想将和马的手捏碎般的力道，握住了他。相较之下，和马只是轻轻把手放上去。

    “我知道你的力量比大吉还强大，混帐。喂。混帐！”

    不管阿亮说什么，和马都没有反应。

    “预备，开始！”

    香织放下右手。

    刹那――和马发动『最后的餐』。

    (眼见敌人展现了压倒性的力量，还能毫不畏惧地上前挑战，可见他的超能力是属于利用对方力量的类型。)

    和马很冷静。

    尽管怒火中烧，还是维持着一如往常的判断力。

    在静止的世界中，和马试着扳倒阿亮的手腕。

    惊人的是，和马竟然输了。

    在静止的时间中，不该产生动作的阿亮手臂却自动往桌面倒下，将和马的手背压向桌面。

    和马证实了自己的猜想，松了一口气。要不是世界静止，自己就要输了。

    (好险好险，这家伙拥有的恐怕是令力量逆转之类的能力吧。换句话说――)

    和马这次不再扳倒阿亮的手腕，而是试着往下拉。

    这么一来，原本该被拉倒的阿亮手腕，立刻在桌面上竖立。

    逆转的能力。也就是说，如果去压他，就会变成自己被压，如果去拉他就会被拉回去。

    接着，和马反覆扳倒、推拉，在阿亮的手臂上扎实地造成不少损伤。

    (没记错的话……我被揍了八次吧？再说这家伙也揍了拓哉，回敬这些大概差不多。)

    他心中这么想着时，已经重创了阿亮的手臂三十次。

    和马将『最后的餐』解除。

    轰隆！教室里响起类似爆炸的声音，伴随着强烈的震波与尘埃，轰得阿亮梳高的飞机头晃动不已。

    只见他睁大眼睛，整个身体被腾空抛高。

    阿亮的手臂已完全折断，丝毫无法思考。

    脑中不断闪过的，只有“为什么？”三个字。

    他的超能力的确是“逆转”。若被对方推压，就会自动推压回去，若对方抽手，他就解除能力。一直以来，都是用这种方法获胜的――然而，这次他还来不及这么做，就已遭剧烈疼痛袭击。

    手臂折损的程度，怎么看都不像只被拗断一次，感觉像是历经数十次伤害而造成的骨折。

    一头雾水的阿亮白眼一翻，在半空中失去意识，颓然落地。

    和马擦拭汗水。

    “下个轮到谁？”

    在他犀利的眼神睥睨下，没有人敢再坐上对战位置。

    “谁都好，快给我坐上去！”

    贵明的语气还是很悠哉。

    然而，没有人愿意坐上去。

    “那家伙的灵气，大概只够再应付三个人就到极限了吧？”

    贵明已经察觉了。他察觉到和马为何用威吓的眼神睥睨众人，察觉和马为何做出夸大自我评价的言行举止，察觉大吉的手臂被折断的原因。

    和马的目的是――不要再战。

    要做到浓缩灵气的技能并不容易。一直看着大吉的贵明对这点很清楚，也知道要持续发动这样的技能更是困难。

    为了获胜，除了这么做之外，还必须使用既定能力才行。

    正因如此，和马才必须让众人感到害怕，使对方失去斗志。

    “不愧是一百名以内学生会的会长，你说得没错。”

    和马二话不说地承认了，因为已无否认的必要。

    虽说只能再对付三个人――但就算这样，也没有人会自愿送上手臂供人折断吧。

    没有任何一个人愿意成为那三个牺牲者当中的一员。

    不只如此――

    “我、我这次先弃权。”

    “对、对啊，如果会长自己上场，一定能轻松获胜。”

    对方所有人都说着这些话，逃离了教室。

    剩下的，只有身为会长的贵明。这么一来，贵明就非出马不可。

    “哎呀哎呀～我可不需要男性粉丝啊～”

    贵明一坐定位，和马便起身离席。

    “换手吧，杀气。”

    和马的『最后的餐』再厉害，碰到贵明的『狩猎场之王』也施展不了手脚。

    贵明完全没想到和马会下场，惊讶地眨着眼睛。

    换手上场的杀气，带着一如往常的表情，将手肘放在桌面固定。

    一知道对手换成女生，贵明立刻咧嘴一笑，握住她那只纤细的手腕。

    在决战斗兵进行时，未上场参赛的人不被允许发动虚构之力。

    而上场的两人各就战斗位置准备完毕后，要怎么使用自己的虚构之力都不是问题。

    “你的手真可爱～”

    贵明的手轻轻晃荡，仿佛和恋人走在一起。

    “请坐好，不要乱动。”

    身为裁判的香织伸手包覆两人相握的手，要他们保持静止不动。

    如果不保持静止，就无法开始比赛。

    “预备，开始！”香织放开手。

    咚！桌面响起激烈的撞击声。但与和马那时相较起来，算是比较小声吧。

    贵明惊愕不已。

    比腕力的第一步就是肌肤接触，在这种状态下展开的战斗，贵明可说所向无敌。

    没想到――他遇上了天敌。

    『没有人能胜过所有人』。

    这是升升学园的常识。

    贵明的右手腕虽然并未被折断，但脱臼的手肘仍令他的表情因剧痛而扭曲。

    杀气的超能力『爱能征服一切』，是“能够固定一切的能力”。只要将自己的感情固定住，贵明的『狩猎场之王』就会失效，诱惑不了她。

    如此一来，这场单纯比拼力量的战斗，比的就是灵气的总量。

    只有体表薄薄一层灵气的贵明，根本没有胜算。

    这就是和马的最后王牌。

    先由和马与千里将小喽全力收拾干净，逼得贵明亲自出马。接着，再派出天敌杀气来击垮他。

    听起来很简单，实行起来却相当困难。因为和马与千里必须将贵明之外的所有人都打败才行。而且，森裸学生会阵营里，也很可能存在和马或千里的天敌。

    为了不让那些人参与这场对决，和马才会故意摆出恐吓的态度，以及借由折断大吉的手臂来挫其他人的锐气。

    一切都在和马计算之中。

    “唔啊啊啊……”贵明咬紧牙根，压着右手肘发出闷哼。

    杀气冷酷地低头望向全裸挣扎呻吟的男人。从表情虽然看不出来，但现在她内心熊熊燃烧的怒火，想必更在和马之上。

    “……拓哉受到的痛苦……才不只……这样……”

    明白自己的能力对杀气无效后，贵明即使五官因痛苦而扭曲，仍提出意见：

    “犯规，她的手肘离开桌面了！”

    “咦？”被他这么一说，裁判香织错愕地眨了眨眼。

    她没发现。老实说，她根本没注意到那里。

    “既然如此，犯规的人就得认输。”

    这句话令杀气大惑不解。

    没有经过任何讨论，光是听贵明这么一说，裁判就宣告杀气落败。

    “……我没有……犯规……”

    杀气抗议了，这也是理所当然的事。因为实际上，杀气完全遵守了游戏规则。

    然而――

    “那个……”香织瞄了贵明的脸庞一眼，立刻满脸通红，再度坚持道：

    “国士无双杀气选手，犯规落败！”

    这是不公正的判决。其实香织自己也知道，但却说不出口。因为，她无论如何都想让贵明获胜，脑中只有这个想法。

    “原来是这么回事啊。”

    和马笑了起来，又叹口气。

    贵明用他的超能力诱惑了裁判。

    这就是他过去能百分之百获胜的真相。

    被选为决战斗兵执行委员的人，必须拥有在发生乱斗时，能够独力制伏当场所有人的能力。

    然而，即使是执行委员，也无法得知每个人分别拥有什么样的虚构之力。

    如果香织早就知道贵明的虚构之力是什么，在选手就位的预备阶段，就不会去摸他的手了。

    和马失策的地方在于――他没想到香织是个笨蛋。

    还以为她的能力肯定和杀气类似，可以直接触碰贵明也没关系。不料，她根本是不经思考就随便摸了贵明的手，结果完全受他操控。

    和马双手K腰，低垂着头。

    “你、你怎么了，和马同学？”

    “很可惜，这次是我们输了。”

    既然贵明已经对裁判下手，无论以何种方式获胜，都会被判定为犯规落败。

    “我不接受！”

    千里坚决反对。

    “不接受又能怎样……”

    “我要上场！让我试试看！”

    虽然很想顾及千里的心意，但是和马已有所觉悟，千里是不可能赢的。

    按照原本的计划，和马与千里只负责击垮其他小角色。

    老实说，和马的想法一直很从容，认定只要剩下贵明一人，杀气肯定能赢过名符其实“赤裸裸”的他。

    然而，现在情况却是完全相反。

    无论对手有多强，在与贵明肌肤相触的瞬间，他就能让对手爱上自己，进而获胜。

    就算对手赢了，他也能诱惑裁判使比赛结果失效。

    凭千里的力量，并无法克服这种状况。

    “和马同学！”

    千里因为和马一直不答应，她或许再也忍不住了，不禁大喊一声。

    “你应该尊重她本人的意愿啊～”

    贵明发出窃笑。

    大吉和阿亮，还有学生会的其他会员们，都被和马打得七零八落。

    ――因此贵明当然很气和马。

    (我要把你的女人，全都变成我的！)

    这就是他的复仇方式。

    “决定好了吗？”

    香织这么一问，千里便闭上眼睛。

    “好吧……你就用『领导民众的自由女神』击垮他吧。”

    听见和马这么说，千里睁开眼。

    “我会的！”

    和马笑着叹了口气。

    阻止不了她的。

    因为她一直认为――拓哉会变成那样，都是自己的错。

    “……你是……说真的吗？”

    杀气一如往常睁着惺忪睡眼凝视和马。

    不可能会赢啊。

    “还有获胜的可能――和马同学，请告诉我，他的『萌点』是什么。”

    虚构之力的灵气，在某种特殊感情产生时，将会无法发动。

    那种特殊感情就是“萌”。光是与人相遇，和马就能看穿对方的“萌点”。这不是他的某种特殊能力，而是单纯的经验累积。

    “……湿透的女用衬衫，下半身只穿一件内裤。”

    千里相信和马所说，带着倔强的表情在课桌前坐下，将手肘搁在桌面。

    “……和马……这样……真的好吗？”

    杀气拉了拉和马的衣&#18003;。

    她并不认为这么做会有胜算，现在的局势已不是靠卖萌就能扭转。

    在情感驱使下，和马可能错判大局。

    应该要停止，应该要重来――没有用，不可能赢的！

    杀气感到苦恼，不知自己是否该阻止千里。

    然而，以千里的个性，就算说不行她也不会听……和马一定也是这么想的吧。

    只能让她去做了。

    那么，接下来会如何发展呢？

    千里、理沙、拓哉――谁知道贵明会对他们三人做出什么。

    不，如果是和马，说不定早就知道结果。

    杀气内心焦虑不安。

    当她思考着这些事时，比赛也开始了。

    “我可以用左手吗？右手被那个双马尾妹妹折断了呢。”

    “没关系――因为拓哉被你折断的也是左手，我要为他报仇。”

    贵明打了个哆嗦。没想到眼前这娇小的少女，竟能给人如此强烈的压迫感。

    两人双手紧紧交握，千里狠狠瞪着贵明，发动自己的灵气。

    『领导民众的自由女神！』

    在因愤怒而熊熊燃烧的大红色灵气包围下，千里身上的湿濡衬衫紧贴着肌肤。

    “喔喔！”贵明露出色眯眯的表情，惊讶地看傻了眼。

    他想也没想到，千里竟然一上来就猜中自己的萌点。

    “预备……”

    他身上的灵气完全消失――不过，只有非常短暂的一瞬间。

    贵明立刻重新振作，再次发动一度消失的灵气。

    没错，“萌”的情感不会持续太久。

    而贵明的『狩猎场之王』，是能在瞬间决定胜负的超能力。

    即使受到萌攻击，也能立刻卷土重来。

    正如杀气所料，千里无法靠萌攻击分出胜负。

    紧接着――千里红着脸，低下头。

    (……完了。)杀气闭上眼睛叹气。

    “开始！”

    虽然香织已经放开手，千里却动也不动。

    果然不出所料啊――杀气咬紧牙根这么想着。

    萌攻击是分出胜负的最后关键，也是千里唯一的胜算。

    好想为拓哉报仇，绝对不原谅贵明那种人――千里抱着这份心情坐上比赛位置时，内心只有一股愤怒。

    可是，现在千里胸中的感觉变了。

    她一心只想让贵明获胜。

    贵明咧嘴一笑，手缓缓往下扳倒。

    “我可没兴趣折断可爱女孩的手腕～”

    “啊……啊啊……”

    千里加速的心跳，如小鹿乱撞。

    明明不能输，却拿不出力气。

    她光是被贵明触摸，就觉得自己好幸福。

    “千里！”

    和马的声音，让她回神了一瞬。

    “啊……请问……”

    千里用微弱的声音对贵明提问。

    “什么事呢？”

    他的声音真是令人心神荡漾。

    “可不可以让我……做出一点反抗……只要一点点就好？”

    这真是个傻气的提议。

    比赛进行得正如火如荼，在这种时候说这个也太扯了吧。

    现在，千里正深深迷恋着贵明。尽管理所当然得反抗他，但若没得到贵明的允许，她还是不会这么做。

    “啊哈哈哈哈哈！可以啊，我无所谓。”

    贵明一边大笑一边回答。

    因为他很清楚，无论千里再怎么反抗，最终还是会承认自己输给他。

    现在，她只是想为自己的立场找个借口罢了。

    她只是想说服自己“我反抗过，可是还是输了”。

    她只是想找个借口，名正言顺地抛弃上一个男人。

    光想到这一点，就令贵明笑得合不拢嘴。

    “啊哈哈哈哈！等一下我就好好玩弄这个女人！像玩那个人妖一样！”

    刹那――

    传来一个轰隆巨响。

    以及“啪叽”的断裂声。

    贵明的左手臂、脊梁、腰骨都折断了――他翻着白眼倒下。

    “哇哇……对、对不起，贵明同学！”

    千里如此反省着。

    香织惊讶得说不出话。

    她无法理解眼前到底发生了什么事。

    “……拿捏……失败……？即使……很喜欢他也……你早就知道……会这样了吗？”

    杀气抬头望向和马。

    “对啊，千里是这座升升学园里，唯一无法百分之百掌控自己能力的人。第一次遇到她时，我就亲眼看到她撞上路边护栏。而且，她连长达两个车站的距离都会飞过头。”

    因为光速移动实在“太快了”，距离越短就越难掌控。

    连一公尺的距离都无法准确拿捏的千里，当然更没有在几公分内喊停的技术。

    “原来……还是有确实的……胜算。”

    杀气感到佩服――和马绝不是只凭情感驱使就让千里上阵。

    “你就用『领导民众的自由女神』击垮他吧。”

    有了这句话，千里就不会对和马说不使用『领导民众的自由女神』。

    “也算下了一个不小的赌注就是了。”

    和马走向惊慌失措，因愧疚而怯懦的千里。他搂住她的脖子，在她耳边轻声说：

    “你做得很好。”

    “咦？我、我做了什么值得称赞的事吗？”

    她明明闯了祸，却能得到和马的温柔赞美，这状况反而教千里不安了起来。

    “……笨蛋……就是这样……才最喜欢你。”

    杀气嘉许地摸摸千里的头。

    “啊……呃……那个……”

    香织感到不知所措。

    她该怎么做，才能让贵明获胜呢？

    “千里没有作弊吧？是不是？”

    “……是，是这样没错。”

    香织陷入苦恼。她绞尽脑汁思考之余，忽然灵机一动。

    “对了！强行突破千里同学，你一定愿意主动弃权，对不对！”

    听见香织的提问，和马暗忖“糟糕”，转头望向千里。

    刚才，『领导民众的自由女神』是在与情感无关的情况下发挥了威力。可是，只要现在千里一表态弃权，那可就输定了。

    没想到――

    “我不愿意！”

    千里坚定地回应。

    “可、可是，你不是喜欢贵明同学吗？”

    香织依然试图挽救，她头上的马尾晃啊晃地，看看千里又看看贵明。

    “是！可是，我更喜欢和马同学！”

    听到千里这句话，和马情不自禁脸一红。

    在『狩猎场之王』的作用下，千里恋上了贵明。

    但是，那并不代表她所有的爱都被贵明夺走。正因为她是个笨蛋，正因为她的天然呆――让她在同时爱着和马的状况下，也恋上了贵明。

    没错――千里才是贵明真正的天敌。

    和马清了清喉咙，对香织说：

    “赶快帮他叫救护车才是真正爱他的表现吧？他一定会感谢你的。”

    “……啊！你说得对耶！我在此宣布，本次决战斗兵，由浴场学生会获胜！”

    和马的话说到了香织心坎里，让她迅速宣告决战斗兵结束。

    她是为了比任何人都早一步，去照顾自己心爱的贵明。

第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 唔嗯，第一战就是终章啊

    出乎意料的捷报，令天衣无缝绫音雀跃不已。

    “应该说，他真不愧是我们的王吗？”

    “我到现在还不敢相信就是了。”

    说着话的两个女孩，一个身材高姚。

    另一个有着五短身材。

    在昏暗的巷子里，这两人靠在墙上，一边谈论三天前和马裸了贵明的那场决战斗兵，一边等着某个人。

    “不过，你已经不爱天涯孤独贵明了吧？”

    “一点也不爱！谁要喜欢那个变态啊！”

    矮冬瓜气鼓鼓地说道。

    没错，绫音委托和马击垮森裸学生会的原因就是――这个矮冬瓜也曾经是贵明超能力下的俘虏。

    决战斗兵的结果是绝对不容反抗的，贵明必须遵守规定，将曾经发动的超能力一并解除。

    而且不得不解除。

    毕竟再怎么抵抗，他也没有足以在“战斗”中获胜的力量。

    反正，女人只要再从头征服就有了……只要这么想就好。

    “呐呐，你好可爱喔，在这种地方做什么呀～？”

    这时，绫音她们等待的人出现了。

    那是个除了背包和鞋子之外，几近全裸的男人。他左手大概是骨折了吧，打着石膏固定。

    他就是那个贵明。

    绫音知道，贵明放学后总是一个人从这里经过。

    “在这里等你啊。”

    绫音笑着回答，伸出右手。

    “真高兴听你这么说啊～”

    贵明能令摸到的人成为自己爱情的俘虏。他都还没提出握手的要求，绫音就自己伸出手来了。瞬间――他感到身体变得好重。

    “先从一百倍的重力开始吧！死亡之舞！”

    矮冬瓜兴高采烈地说着，将她的灵气输出提高。

    “咕呜……啊啊……”

    贵明全身上下的骨头都发出啪叽啪叽的声音，因为承受不住重力而发出哀号。

    “我现在就要触碰你的身体，不准使用『狩猎场之王』喔。”

    “要是你敢用的话，我就把重力提高到一万倍！”

    矮冬瓜咯咯笑着说。

    一万倍――虽然无法想像那会是多么沉重的压力，贵明只能轻轻点头回应。

    眼前的美少女，周身散发出黑色的灵气。当她轻轻抚摸贵明时――恐惧笼罩了他。

    这种感觉，贵明并不陌生。

    没错，和上次从和马身上感受到的压迫感一样。

    用被蛇盯上的青蛙已不足以形容。这种感觉，就像一只被熊盯上的青蛙，站在强大无比的力量前，只能束手就擒的无力感。

    那是压倒性的，来自绝对强者的压力。贵明从绫音身上感受到的就是这个。

    “虽然绕了好大一圈，但总算可以按照计划进行了。”

    绫音心满意足地触摸贵明的身体。

    刹那――贵明全身失去力气，他的灵气也倏地消失。

    贵明全身骨骼发出啪哩啪哩的声音，同时碎裂。

    “啊，不小心出手了。”

    “不好好解除他身上的重力怎么行呢，矮冬瓜。”

    “喔唷！你要这样叫我到什么时候啦！”

    “抱歉抱歉，不好意思喔――绘里香。”

    “真是的……对了，接下来怎么办？”

    “嗯，他的灵气量未免太少，顶多只能再用一次『狩猎场之王』吧？”

    “搞什么，这男人真是直到最后都令人火大！”

    “不过，得赶快帮他叫救护车才行。毕竟要是让他死在这里，就失去意义了。”

    两人笑着将瘫软昏迷的贵明留在原地，走出小巷。

    行云流水和马一早就来到教室，等着上国语课。这时，他正在和某人说话。

    “是啊，所以你不用在意了。”

    “对不起…”

    在他身边的人是拓哉。

    原本总是绑着头巾的额头上，如今缠着绷带。

    那头长发已二话不说地剪短，恢复当初遇见他时的模样。

    拓哉的恋情已完全结束。

    “因为你是为了我，才会甘冒危险的吧？真的很感谢你。”

    咻啪。

    和马在拓哉包着绷带的额头上弹了一下。

    “啊呜。”

    “你别误会――我对你是萌不起来的。”

    “嗯，抱歉。还有――谢谢你……我好像差点萌上你了呢。”

    拓哉摩挲着额头，满脸通红。

    于是，两人哈哈大笑起来。

    拓哉离开后，和马确认过四下无人，这才打开背包。

    他收到了一封信。

    寄这封信来的，是和马亲信中的亲信――大学生会总务外务法务财务环境文化保险行政国土交通农林水产经济产业教育科学统筹委员长兼总书记&#8226;『毁誉褒眨樱花』。

    信封里装着两份用透明资料夹整理好的文件。

    那是类似履历表的文件，内容记载着包括姓名、经历、专长、爱吃的食物等等详细资料。

    而附在文件旁的便条纸上，用可爱浑圆的字体写着――“给阿和哥哥：看完之后请将文件烧毁。”

    因为文件属于个人情资，当然必须保密。

    “好好好，我马上就会处分掉。”

    于是，和马就这么对着便条纸单方面做出回应，同时快速浏览了两份文件。

    保存在大学生会的这些资料，是三个月前的东西。

    而最后一次更新资料情报，当然也是三个月前的事。

    在知道这并非最新情报的情形下，和马确认了文件内容。

    接着，露出了惊讶的表情。

    这两份文件，记载了分属两名女性的情报。

    一位是『强行突破千里』。

    另一位是『天衣无缝绫音』。

    这两人的长相――与和马所认识的她们，完全“相反”。

    照片并没有贴错。

    和马就是为了获得最正确的情报，才会亲自去了一趟大学生会总部。

    这就是最正确的情报。

    原来如此――和马恍然大悟。

    为什么千里无法百分之百掌控自己的能力。

    ――那是因为，她的身体不是自己的。

    为什么，和马过去明明见过千里，却连她的脸都认不出来。

    ――那是因为，这张脸不是千里的睑。

    和马当时想对绫音性骚扰时，她是这么说的：

    “你果然企图采取某种行动？很可惜，不能轻易让你碰这个身体。”

    她说的是“这个身体”，而不是“我的身体”。

    当时那种微妙的不协调感，在看过这份资料后，终于明朗化。

    那两人的身体互换了。

    不，不是这样。一定不是这样。

    一如往常地，和马像个阅读推理小说或观赏悬疑推理剧的家庭主妇一样，做出了毫无根据的推理。

    “――是绫音『夺走』了千里的身体。”

    这时，一组数字映入眼帘。

    强行突破千里――胸围八十九公分。

    和马认识的那个千里，身高明明不到一百五十公分，却有一对“不成比例”的丰满乳房。

    后来，遇见绫音时，和马曾这么想过：

    “如果拿她的身高搭配千里的胸部，那就再适合不过了啊。”

    没错，因为千里现在的胸部，原本就是她自己的。

    绫音并未夺走千里的全部。

    她留下了千里的胸部，没有一并夺走。

    而那目的――是为了打造最强的身体。

    无法百分之百掌控虚构之力的超能力者并不存在。

    换句话说，千里“原本的肉体”，具备跟得上光速的反应。

    用光速移动短短几公分的距离，需要的是条件反射，而那必须“靠身体记住”。

    绫音想要的就是这个。

    胸部虽然在“萌攻击”时能发挥出色的效力，却会对运动能力以及战斗能力造成妨碍。

    所以，绫音才会在夺走千里肉体时，只留下胸部。

    当和马打算暂停时间，脱下绫音的衣服时，绫音曾说过“不知道和马的超能力是什么”。

    对，当时她只是瞬间察觉和马打算停止时间，然后用光速对矮冬瓜绘里香发出指示。

    他思考到这边时――

    “嗨，和马同学。”

    他的背脊一阵发凉。

    绫音走进了教室。

    仓促之间，和马将资料收回背包，站起身来。

    “别、别这么突然出现啊，吓到我了啦！”

    “啊哈哈，不好意思、不好意思。我是为了上星期的事，来向你道谢的。谢谢，你做得很棒！”

    绫音伸出手，就像第一次见面时那样。

    和马握手回应，绫音又伸出左手，包覆住和马的手。

    于是，和马坠入情网。

第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 后记

    大家早安，我是木村。之前曾向读者募集了角色设定，这次在第二集中使用了其中一位角色。大家知道哪一个角色不是我设定的吗？

    正确答案是『艰难辛苦迷子』。

    呵呵呵，是不是自然得不像别人想出来的呢～？

    其实我原本想采用三个点子左右的，不过，实在很难决定如何分配这些角色。

    要是让他们担任敌对角色嘛，我会觉得过意不去，又不忍心让这些角色遭受和拓哉相同的命运。

    哎呀，真的很想多加他们的戏份啊！

    话虽如此，还是很感谢寄信来的大家。

    有人自称是神奈川第一爱猫者，有人信里写着“请和我通信”，却没附上电邮地址，我总是快忍不住想回覆这些信件的冲动。

    可惜的是，从我刚出道的时候，就被交代过不要太常回读者信。

    因为从事这样的工作，大多数时候总是孤单一人的我，很想要交朋友。

    虽然我很想尽可能和读者交流，但我又不玩推特也不写部落格。

    不过，我倒是偶尔会玩玩线上游戏。

    要是在哪里相遇了，请别拘谨，和我聊聊吧。

    想要一起唱首《we are the world》也可以喔！

    那么，最后是感谢词。

    首先，谢谢购买及阅读这本书的各位，谢谢你们读到最后。

    担任插画的QP:flapper老师，书中角色真的很多，您一定画得很辛苦，谢谢您付出的努力。

    责任编辑I氏，最近我大概是年纪大了，老是记不住行事历上的事，一件事可能会确认好几次，抱歉啊！

    那就这样吧，各位，下次见～

第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)