★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<星刻龙骑士>


第一卷 序章

    台版 转自 AJ@轻之国度

    罗雷亚蒙骑士国，人称「育龙之国」。

    北方是赛法洛斯帝国，南边是谢普隆王国。

    夹在两大列强之间、人口不到五百万人的小国，拥有一座特殊的学院。

    安萨里邦骑龙学院。

    教育、指导与龙订定契约的少男少女――也就是育龙人的学院。

第一卷 第一章 龙少女艾可

    亚修全身一震，他清楚地感受到有人潜入房间、爬上床铺的气息。

    ――今天晚上也不肯放过我吗……？

    伸手不见五指的黑暗之中，少女的秀发和肌肤绽放出冷冽的光芒。

    窗外的满月高挂天际。

    亚修记得自己入睡之前，明明就拉上了窗帘。

    「呵呵……好一个美丽的夜晚，对吧？」

    少女以征服者的眼神睥睨着亚修，嘴角浮现出妖娆的微笑。

    「唔！」

    躺在床上的亚修顿时动弹不得。

    少女跨坐在亚修的腹部。亚修并没有压迫感，只感到腹部与少女的下半身接触的部分传来一阵温热。

    若有似无的甜香弥漫四周。

    好一个妖气十足的美艳少女。

    及腰的粉红秀发带着银色的光泽，胜雪的肌肤、红宝石般的双眸。

    以及只穿着贴身衣物、近乎全裸的胴体。

    两团硕大的肉块自胸前垂下，在亚修的面前微微摇晃。

    头顶的左右两侧各长了一只角，看起来跟龙角没什么两样。

    「你到底是谁？为什么总是……呜！」

    亚修的疑问被硬生生地打断。少女的上半身缓缓倒下，紧紧地抱着亚修。

    白皙滑嫩的肌肤，毫无保留地贴上亚修的身躯。

    鲜嫩欲滴的朱唇，在亚修的耳畔轻轻呢喃。

    「今晚也会好好地宠爱你的。」

    热切地吐息之后，少女轻轻咬上了亚修的耳垂――喀的一声，传来像是咬着耳骨的声音。

    「不、不可以……不要这样……！」

    亚修宛如受到雷击，不停颤抖着身子。

    少女贪婪地吞噬亚修的肉体。颈子、胸口、腰部、手臂……柔嫩的小舌和晶莹的贝齿自肌肤滑而过的酥麻，几乎让亚修为之失神。

    今晚少女依然翩翩起舞，在亚修的身上恣意地舞动。

    神秘的少女出现至今，已经过了七天。

    每天夜里出现在亚修的床边、极尽戏谑之能事的少女。

    她到底是谁？

    又有什么目的？

    头上为什么长了两只角？

    少女从不回答问题。

    她总是在亚修的身上翩翩起舞，之后才踏着轻巧的脚步慢慢地离去。

    少女的戏谑劲道十足，经过她的玩弄后，亚修总是落得筋疲力竭、倒卧在床的下场。只见少女坐在窗边，好整以暇地跷起修长的美腿。

    根据过去六天的经验，少女应该即将消失在亚修的眼前。

    ――毕竟这只是一场梦……

    睁开双眼之后，就是一如往常的早晨。

    至少过去六天都是如此。

    「我叫做娜比。」

    陌生的名字传入耳中，亚修陡然一惊。

    少女还是第一次说出自己的名字。

    亚修用尽仅存的一丝力气，勉强撑起上半身。

    「娜比……你是谁？为什么要这么做？」

    「为了将就要诞生的我托付给你的……一种仪式吧。」

    「我不明白你的意思……」

    「后会有期，下次在现实生活中见面吧！」

    娜比的身形化成无数的银色粒子，消失在皎洁的月光之中。

    *

    ――咚！

    清晨时分，亚修被宛如巨炮的声响惊醒。

    几秒钟之后，才猛然察觉巨大的声响是来自龙媒魔法所释放的烟火。

    这里是阿波罗舍。

    高级班的男学生所居住的宿舍。

    几个月之前修完三年的基础课程之后，亚修顺利成为高级班的一年级学生，同时也取得了住进阿波罗的资格。

    阿波罗舍跟其他宿舍最大的不同之处，在于一人一房的制度。对照三个人挤在一间小房子的过去，阿波罗舍的生活仿佛是置身天堂。

    「呜……好冷！」

    才刚走下床，亚修的双肩顿时一震。

    早春的黎明依然带着浓浓的寒意。强忍着回头钻进被窝的冲动，亚修拉开了窗帘。

    亚修的房间位于三楼，站在窗前就可以看见整个操场。

    一大早就有不少学生在操场上进行「庆典」的准备工作，载着骑手的龙也不在少数。

    翼龙编队优雅地划过天际，为即将开始的庆典预作准备。

    在操场上来回奔驰的巨大蜥蜴，则是头角峥嵘的地龙。

    「就快要开始了。」

    偌大的操场笼罩在山雨欲来的异样气氛之中，亚修也跟着紧张了起来。

    「喂，亚修！起床啦！」

    这时朋友的声音随着敲门的声响传入耳中。

    「雷蒙吗？等我一下！」

    亚修慌慌张张地从急救箱取出绷带。

    然后将绷带缠上左手，藉以遮掩手臂上的〈星刻〉。

    左手臂上的烙印，正是育龙人的证明。

    七岁那年，亚修在阿比昂森林接受〈幼生仪式〉，让幼龙寄宿在自己的体内。

    可惜当时的记忆暧昧不清，而且还遗失了许多片段。

    既然得到了〈星刻〉，照理说应该在森林的深处见到了龙之母才对，然而亚修却对这个部分的记忆毫无印象。

    实在是丑得可以了，亚修自我解嘲。

    跟其他的学生比较起来，亚修手臂上的〈星刻〉图样特别大。

    从左手的手肘一直延伸到手腕，仿佛造型奇特的刺青，看起来又像是一条漆黑的巨蛇。

    「……久等了。」

    包扎完毕之后，亚修才打开房门。

    损友雷蒙。卡克蓝德就站在门外，脸上露出爽朗的笑容。

    「又是绷带？换点新招好吗？」

    「喂，像你这种正常人，根本无法体会我的感受。」

    亚修一脸不悦，雷蒙不禁摇头苦笑。

    「抱歉抱歉，是我不对……嗯？你的脸颊红红的，发烧了吗？」

    「没有。其实……我已经做了一个星期的怪梦了。」

    「怪梦？怎样的怪梦？」

    「有个漂亮的女生钻进我的被窝，然后……做了很多事……」

    这种事情实在是羞于启齿。亚修说着说着，顿时面红耳赤了起来。

    雷蒙忍不住捧腹大笑。

    「你有没有这么饥渴啊？太夸张了啦！」

    「你又好到哪去？彼此彼此啦！」

    「不不不，我跟你不一样。我并不是没有女人缘，只是找不到合适的对象罢了。」

    雷蒙拿出小镜子，欣赏镜中的自己。

    安萨世邦骑龙学院的学生几乎都知道雷蒙是个重度的自恋狂。平心而论，雷蒙是个大家公认的美男子，偏偏他那令人不敢恭维的个性，却摧毁了外貌所构筑而成的梦幻氛围，堪称是个「一开口就破功」的典范。

    「……一大早就来找我做什么？」

    亚修没好气地开口，雷蒙则是满不在乎地走进房间。

    「你忘了吗？期待已久的比赛就要在今天展开了。提到比赛，当然不能忘了把妹！」

    「比赛跟把妹有什么关系？你也给我出场！」

    正气凛然的亚修提高了音量，雷蒙的脸上却浮现一抹不怀好意的浅笑。

    「没记错的话，你应该是安萨里邦龙骑学院创立以来第一个升上高级班之后，幼生依然寄宿在体内的学生吧？」

    「唔……」

    即使再怎么不情愿，亚修也不能否定这个事实。没错，亚修的龙伴侣依然在他的体内沉睡，丝毫没有苏醒的迹象。

    自从七岁那年获选为育龙人之后，直到现在都毫无变化。

    这也是亚修总是在其他同学的面前抬不起头来的原因。

    对于安萨里邦的学生而言，让寄宿在体内的幼生苏醒，可是最基本的使命。

    其他同学都在基础课程的第一年就获得了自己的帕尔，唯独亚修例外。

    ――帕尔。

    这是个非常神圣的辞汇，代表「育龙人亲手培育出来的龙」。还寄宿在育龙人体内的幼生，是不能被称之为帕尔的。

    「亚修，为了参加今天的比赛，你似乎需要什么东西吧？」

    「嗯，我需要一头龙。」

    「这就对了。怎样，要不要借我的帕尔？」

    雷蒙的帕尔叫做布里基德。

    商借布里基德当然也是亚修所考量的选项之一，事实上他早就料到雷蒙不打算参加这次的比赛。

    不过就这样接受雷蒙的提议，实在有损亚修的尊严，因此亚修决定给雷蒙一个软钉子

    「我也可以跟马克斯借用他的亚里安洛德。他是学生会的人，本来就不能参加比赛。」

    学生会的成员是比赛的执行委员，无法以选手的身分参加比赛。事实上马克斯也表明了不参赛的态度。

    「亚修，你太天真了。你以为马克斯会把他的帕尔借给你吗？」

    「我怎么了？」

    「呜喔！』

    惊吓之余，雷蒙整个人跳了起来。回头一看，马克斯正好端端地倚靠在门边。

    「早啊，马克斯。」

    无视于亚修的招呼，马克斯静静地伸手调整镜框的位置。

    马克西密利安・拉赛尔。亚修的同班同学，已经从骑士王的手中获得龙骑士称号的资优生，同时也是学生会的会计。

    「一大早就闹哄哄的，是发生什么事了？」

    「亚修哭着求我将布里基德借给他参加比赛。」

    「谁哭着求你了！对了，马克斯，可以借用你的亚里安洛德吗？一天就好了。」

    亚修来到马克斯的面前。

    「我一定要参加今天的比赛，不，应该是非参加不可。」

    是的，基于某种理由，亚修说什么都必须参加今天的比赛。

    「想要借我的帕尔？下辈子吧。」

    「不必这么绝情吧？」

    「这件事姑且不论……」

    马克斯以锐利的眼神打量着面前的亚修。

    「自己看看这间房间是什么德行吧！我不是三番两次地提醒你，一定要让自己的房间保持干净吗？」

    咄咄逼人的马克斯大步走进房间，直接动手开始打扫。自从搬进阿波罗舍之后，亚修的房间从来没有一天是收拾整齐的。

    「真是令人怀念的景象。」

    凝视着努力打扫的马克斯，雷蒙不禁摇头苦笑。

    ――亚修、雷蒙、马克斯。

    三人还是基础课程的学生时，曾经共同在梅尔克留斯宿舍渡过一段青涩的岁月。当时单人房还是一个遥远的梦想，三人只能挤在一间小小的房间，马克斯近乎病态的洁癖常常让亚修和雷蒙两人吃尽了苦头。

    「……我一直感到很纳闷。」

    打扫结束之后，马克斯回头看着亚修。

    「为什么你可以骑上别人的帕尔？」

    「这……该怎么说呢……」

    「照理说龙只会允许自己的主人骑在背上。过去有许多育龙人试着骑乘他人的龙，最后都以失败告终。」

    「是没错啦，不过我已经得到老师的许可了，应该没问题吧？」

    「你怎么还是跟以前一样地做事模棱两可的？也罢，如果你真的打算出场比赛，就借用雷蒙的布里基德吧。我会跟学生会长打声招呼的。」

    打完官腔之后，马克斯头也不回地离去。

    「跟以前一样的人不知道是谁才对。」

    雷蒙再度摇头苦笑。

    这时亚修突然凑上前来。

    「你会把布里基德借给我吧？」

    雷蒙点点头，双眸绽放出异样的神采。

    「那当然，一定要让那个公主刮目相看！」

    亚修闻言，脸上的表情顿时严肃了起来。

    「我正有此意。」

    *

    盛大的烟火震撼全场。

    校园内弥漫着既紧张又兴奋的气氛。

    雷蒙口中的「比赛」只是一种通称，正式的名称是「白羊宫的骑龙祭」。白羊宫之月（第四个月）所举行的年度盛事。

    同时也是安萨里邦骑龙学院的春季活动。

    换上骑龙服的亚修来到学院区的运动场。

    万里无云的大晴天，是个相当适合比赛的日子。

    运动场上已经聚集了许多骑在龙背上的学生。

    大致计算了一下，应该有五十几人左右吧。

    亚修骑着向雷蒙借来的布里基德，利用手中的缰绳指引布里基德朝着操场的正中央前进。

    「心情不错喔，布里基德。」

    布里基德以撒娇般的低鸣回应亚修的问候。

    布里基德是地龙的幼龙，四肢十分发达，深受亚修的喜爱。少了一对翅膀的布里基德看起来不像龙，反而比较类似大型的蜥蜴。

    操场上的学生突然冒出一阵欢呼。

    「各位同学早。」

    英气焕发的学生会长出现在临时搭建的舞台中央。

    学生会长的嗓门并不大，说起话来却是中气十足，劲贯全场。

    火红的秀发、细长的双眸，美丽的身躯散发出大理石雕像般的冷艳，以及令人望之生畏的杀气，甚至连空中飞舞的花瓣都为之失色。

    蕾贝卡・兰德尔。

    人称〈真红女帝〉。

    火红的秀发、威猛的气质、以及无人能敌的坚强实力，造就出安萨里邦骑龙学院的校园偶像。

    骑着圣龙古夫林的蕾贝卡曾经让学校里的战技教官俯首称臣。提起安萨里邦骑龙学院最强的学生，百分之九十九点九的学生都会立刻想到蕾贝卡。

    「今日天公作美――抱歉，我不想说这些废话。」

    操场上的学生纷纷低头窃笑。「今日天公作美」是学院长的口头禅，不过骑龙祭是学生会所举行的活动，学院长不需要上台致词。

    「各位同学，骑龙祭并不是单纯的运动会，而是安萨里邦的优良传统，比赛结果都会列入正式的记录。既然出场比赛，当然要以站上授奖台为目标。不过话又说回来了，我很清楚优良的传统以及正式的记录并不足以激发各位的求胜意志。」

    台下学生再度低头窃笑，不过笑声很快就停止了。

    「所以我决定赠送优胜者一日约会券当作奖励。至于约会的对象，就由我蕾贝卡・兰德尔来担任吧。」

    蕾贝卡话才刚说完，台下的学生立刻发出惊人的欢呼。

    「安静！」

    蕾贝卡大吼一声，台下顿时恢复原先的肃静。

    「接下来由参赛代表致词。高级班一年级的西尔维亚・罗雷亚蒙公主殿下。」

    在蕾贝卡的示意之下，一名女学生的身影出现在舞台的彼端。

    中修下意识地握紧拳头。

    「公主竟然是选手代表……！」

    西尔维亚灿烂的金发固定在脑后，身上穿着绣有王家纹章的骑龙服。只见她从自己的帕尔――也就是圣龙兰斯洛特背上一跃而下，缓缓地走上舞台。

    罗雷亚蒙骑士王家的第四王女西尔维亚。

    人称〈蓝冰公主〉。

    她正是罗雷亚蒙骑士国的统治者――骑士王之女。

    帕尔迟未诞生的亚修遇到实技课程的测验时，向来都是借用其他同学的龙。

    否则恐怕早就被留级了。

    在其他同学的眼中，骑乘他人的帕尔简直就是不要命的行为；不过对于亚修而言，这种行为非但不危险，反而还相当地理所当然。

    脾气再怎么暴躁的龙，都会乖乖地让亚修骑在背上。无论是翼龙、地龙还是水龙，亚修都可以随心所欲地驾驭。

    不知不觉中，「天才驯龙师」亚修的名气愈来愈大，俨然成为校园中的风云人物。

    那场意外发生在几天之前。

    亚修借用雷蒙的布里基德接受骑龙格斗术的训练。擅长格斗的亚修，很快地就将身边的同学一一击倒。

    说不得意是骗人的。

    埋首于格斗训练的亚修并未发现刚好走到身后的兰斯洛特。

    龙与龙的肢体接触是非常危险的，同时也是校方最忌讳的状况。

    每次上课之前，教官总是不厌其烦地做出提醒。

    幸好布里基德的臀部只是轻轻地碰到兰斯洛特的左脚，骑士和龙都没有受伤，不过亚修冒失的举动还是激怒了西尔维亚。

    「你到底把战技训练当成了什么？抱着好玩的心态来上课，迟早一定会出事！」

    除了特殊的身分之外，西尔维亚一丝不苟的强硬作风也是让她跃居校园名人的原因之一。

    上课时的认真态度，以及短时间之内让兰斯洛特成长为圣龙的事迹固然博得众人的钦佩，不近人情的言行举止也让她遭致了不少负面的批判。

    大家都承认西尔维亚是个天生的美人胚子，却没有任何一个学生愿意跟她交朋友。

    「呃……对不起，是我不好。」

    亚修从布里基德的背上跳了下来，恭恭敬敬地低头致歉。

    如果是平常的西尔维亚，应该就会收起内心的怒气。面对承认错误的对手，西尔维亚向来十分宽容，据说这也是骑士家的家训。

    可是这次却不一样。

    怒气未消的西尔维亚从头到脚打量着亚修，并没有就此了事的打算。

    「用你的豆腐脑好好想想吧！你的学费、服装费、餐费、住宿费以及教材费到底是谁出的钱？」

    「……你想说王宫吗？」

    「当然不是。出资者虽然是王宫，却都是国民的税金。如果你还是继续抱持着这种好玩的心态，不如干脆早早退学，以免糟蹋国民的血汗钱！」

    「啥？退学？你是认真的吗？」

    「天下没有白吃的午餐，这就是罗雷亚蒙家的家训！」

    蓝冰色的双眸浮现出轻蔑的眼神，亚修这才明白西尔维亚的别名――〈蓝冰公主〉所为而来。亚修跟西尔维亚在基础课程的阶段几乎没有交集，这是两人的第一次接触。

    即使对方贵为公主，亚修的自尊心也不容许他就此退让。

    「罗雷亚蒙家的家训不关我的事！我已经道歉了，还要我怎样？」

    「这不是道歉就能解决的问题！你还没有自己的帕尔，对不对？」

    「唔……」

    自己的痛处被人一针挑起，亚修顿时为之语塞。看来西尔维亚也对亚修的事迹略知一二。

    「哼，怎样的主人就有怎样的龙，说不定早就死了呢！」

    亚修闻言，心中突然烧起了一把无名火。

    「你是什么意思？」

    「算了啦，亚修。她是公主，斗不过她的。」

    身后的雷蒙试图劝阻，亚修却充耳不闻。

    类似的羞辱已经不是第一次了。到现在还没有自己的帕尔，也难怪亚修会成为众人羞辱的对象。

    如果是针对自己的羞辱，亚修还可以接受。

    可是一旦辱及帕尔，就没那么容易善罢甘休了。

    亚修将会倾全力加以反击，直到对方道歉为止。

    类似的情况发生多次之后，理应是被害者的亚修渐渐成为大家眼中的问题人物。

    提到学校里面最令人头大的问题人物，百分之九十九点九的学生都会想起高级班一年级的亚修・布雷克。

    「立刻收回那句话。」

    就算是一国的公主，也不能随便侮辱他人。

    于是亚修往前踏出一步，丝毫不隐藏内心的怒气。

    授课为之中断，大家的目光都聚集在互相对峙的两人身上。

    *

    西尔维亚站在临时搭建的舞台上，环视集合在运动场上的学生。

    蓝色的瞳孔最后停留在一个定点。

    「……」

    西尔维亚的双眸之中，映射出亚修的身影。

    那天，西尔维亚并未收回先前的失言。如果对方是个男生，亚修恐怕早就拳脚相向了，偏偏对方是个女生，而且又是公主殿下。

    无奈之余，亚修只好提出一个条件。

    ――如果我在几天之后的比赛获得优胜，请你立刻收回刚刚的那句话！

    「好啊。」西尔维亚只是淡淡地回答了这两个字。

    可是亚修已经得到他想要的答案了。

    舞台上的西尔维亚将视线自亚修身上移开，缓缓地开口。

    冰冷的声音震动大气，令人联想起逐渐远去的寒冬。

    「无论是任何比赛，都必须全力以赴。这也是罗雷亚蒙家的家训――以上。」

    西尔维亚走下舞台，潇洒地骑上兰斯洛特，回到运动场上。

    几秒钟的寂静之后，运动场才传出稀稀落落的掌声，大家都对西尔维亚高傲的态度颇有微辞。

    「这算什么？」

    「真正优秀的明明是兰斯洛特，又不是饲主。」

    「王族有什么了不起的。」

    「第一代的骑士王，原本也是谢普隆王的骑士。简而言之，他们只是比较幸运的军人罢了，根本不是什么王族。」

    「果然是有其兄必有其妹。」

    亚修若无其事地往后瞄了一眼，几个同年级的女同学正在身后窃窃私语。一开始亚修不将她们之间的对话当一回事，不过「有其兄必有其妹」这句话倒是引起了他的注意。

    女同学口中的「兄长」，当然就是指朱利亚斯王子。

    ――屠龙手朱利亚斯。

    身为骑士王家的嫡长子，却触犯了最大的禁忌。

    没有人知道朱利亚斯王子屠龙的动机为何，因为他还来不及吐露心迹，就被当成触犯禁忌的重刑犯公开处死。

    在这种场合提起朱利亚斯王子，实在是有失厚道。

    纵使朱利亚斯王子让骑士王家蒙羞，好歹也是十年前的往事了，这种翻旧帐的行为实在没什么意义。

    「……看来她也不怎么好过。」

    亚修突然有点同情西尔维亚的处境。

    *

    比赛即将开始。

    参赛选手的排行顺序，以实技训练课的模拟赛成绩为准。

    通常是由速度最快的骑手排在最前面。

    不过今年的骑龙祭不太一样。

    排在最前面的选手，竟然是模拟赛成绩最差的学生。

    据说这是蕾贝卡的提议。

    理由很简单，这样子比较刺激。

    因此根据比赛的新规则，在模拟赛当中拔得头筹的西尔维亚只能乖乖地排在最后一排。

    除了西尔维亚之外，亚修也是最后一排的成员。

    学生会虽然破例允许亚修使用其他同学的帕尔参加比赛，不过为了公平起见，特地将亚修的起始位置排在最后一列。当然，这种安排也有预防突发状况的味道。

    这种安排可说是正中亚修的下怀。

    得以出场比赛就已经是万幸了，起始位置居然还排在西尔维亚的旁边。如果要跟西尔维亚一决胜负，这真是可遇不可求的大好机会。

    随着时间一分一秒地流逝，亚修慢慢地收敛心神。

    西尔维亚并未跟亚修交谈。

    亚修也不觉得自己有跟西尔维亚对话的必要。

    起跑前的准备工作终于完成。

    场边观众的欢呼也达到高潮。

    四周弥漫着起跑之前特有的紧张感。

    亚修清楚感到自己的心跳逐渐加速，模拟赛的时候还没有这么紧张呢。

    「选手就位！」

    蕾贝卡的声音从半空中传来。

    身穿制服的蕾贝卡骑在帕尔的背上。基本上这是违反校规的行为，不过今天是一年一度的骑龙祭，没有人提出纠正。

    蕾贝卡双手叉腰，威风凛凛地站在古夫林的头顶，意气风发的英姿立刻吸引了所有人的目光。

    这就是蕾贝卡的骑姿。

    古夫林的身躯过于庞大，找不到合适的鞍具，而且蕾贝卡也公开表示不喜欢以缰绳和鞍具束缚心爱的帕尔，所以才会演变成这种独树一格的骑姿。

    蕾贝卡举起魔导式的骑铳。

    令人窒息的沉默笼罩全场。

    只听得见内心的鼓动，以及龙的低沉喘息。

    连热闹非凡的观众席都陷入一片寂静。

    「预备――」

    骑铳的枪口瞄准天空。

    龙媒魔法的闪光照耀天际的同时，枪口发出轰然巨响。

    五十几只地龙同时起跑，扬起了一阵沙尘。

    尾部绑着发烟筒的翼龙编队也在同一时刻振翅高飞，在天空的彼端画出美丽的七色彩虹。

    *

    布里基德并未辜负亚修的期望，完美的起跑之后，紧紧地咬住兰斯洛特的尾巴奋力奔驰。参赛者彼此保持一定的距离，绕行学院的操场。

    之后在盛大的欢呼声之中通过校门，进入市区。

    「全速前进！」

    在亚修的吆喝之下，布里基德发出一声怒吼。

    亚修打算倾全力冲过通往圣达拉姆广场的大道。

    圣龙兰斯洛特的速度十分惊人，转眼间就超越了许多参赛选手。

    布里基德紧跟在兰斯洛特的身后，将空气阻力的影响降至最低的同时，排名也逐渐上升。然而通过圣达拉姆广场、即将进入狭窄的市区道路时，兰斯洛特的速度突然慢了下来。

    「……奇怪。」

    跟在兰斯洛特身后的亚修抬头凝视前方。

    「是她们……！」

    四名参赛者并排成一列，挡住前方的去路。仔细一看，亚修立刻发现对方正是比赛之前恶意中伤西尔维亚的那四名女学生。

    狭窄的市区道路蜿蜒漫长，其中还夹杂着不少难度颇高的弯道。看来在离开市区之前，只好先暂时忍耐了。

    观察了一阵子之后，亚修顿时明白她们的用意。

    「这几个家伙……」

    四名女学生似乎是冲着西尔维亚而来的。

    一旦其他参赛者从后接近，她们就会自动让开一个小小的空间，让对方直接超越。

    西尔维亚的名次逐渐下滑，眼看着就要跟亚修一起敬陪末座了。

    亚修陷入沉思。

    超越西尔维亚并不困难，挡在前面的女学生应该会让亚修通过。毕竟亚修不是她们的目标，没有刁难亚修的必要。

    「实在太过分了！」

    愤怒之余，亚修忍不住破口大骂。

    「喂，你真的不在乎吗？」

    亚修驱使布里基德来到兰斯洛特的身旁，扯开喉咙大声叫唤。

    圣龙与地龙的高度有一段差距，造成亚修必须仰望西尔维亚的状态。

    西尔维亚俯视亚修，脸上露出心有不甘的神情。

    「……没办法，挡路或是联手行动并未违反比赛规则。」

    「现在不是装清高的时候！难道你一点都不生气？」

    「我不想跟敌人交谈！你尽管去吧，我的事情不用你管！」

    「死要面子的家伙，难怪交不到朋友！」

    「你、你说什么！」

    无视西尔维亚的抗议，亚修示意布里基德加速前进，很快地就把兰斯洛特甩在后面，接近挡在前面的四名女学生。

    果然不出所料。四名女学生的其中一人察觉亚修的逼近之后，立刻在右侧让出一条通道。

    亚修看也不看女学生一眼，驱使布里基德挤进女学生让出来的空隙。

    她们大概以为亚修会直接通过吧。

    「呵呵……你们错了！」

    亚修轻挥手中的缰绳，布里基德庞大的身躯立刻往旁边的女学生挤了过去。

    双方的距离极度接近，几乎已经到了违反比赛规则的程度。

    「喂喂喂，你想做什么！」

    其中一名女学生顿时被吓得花容失色。

    在亚修的捣乱之下，并排而行的四骑被迫缩短了彼此之间的安全距离，眼看着就要发生肢体上的接触了。

    避免接触的唯一解决之道，就是立刻错开位置。不过这么一来，并排而行的队形也就跟着瓦解了。

    当然，这就是亚修的目的，而且得了便宜之后，还不忘消遣对方几句：

    「不好意思、不好意思。这只龙是跟别人借来的，好像有点不太听话呢！」

    一名女学生突然脸色大变。

    「你是亚修・布雷克！」

    亚修的昭彰恶名，显然在这个时候发挥了功效。

    「是那个超级问题学生！」

    「讨厌！离我远一点！」

    「呀啊啊！」

    四名女学生的队形顿时崩解。一阵兵荒马乱之后，全都狼狈地摔倒在路边。

    女学生歇斯底里的咆哮和地龙的怒吼，在狭窄的市区道路无限回荡。

    落后的西尔维亚轻巧地闪过女学生和地龙所组成的障碍物，一口气加快了速度。

    「谁、谁要你多管闲事！」

    西尔维亚的语气虽然强硬，脸颊却微微泛起了红晕。（吐槽：FLAGUP！）

    *

    离开市区道路一路北上，来到菲亚娜森林。

    森林也是比赛的路线之一，需要的是跟市区道路截然不同的技巧。

    才刚进入森林，就发生了异常状况。

    「……布里基德？」

    一路追赶兰斯洛特的布里基德突然放慢了速度。

    西尔维亚当然不会放过这个好机会，两三下就跑得不见踪影。

    「怎么同事……？」

    布里基德最后终于停下了脚步。

    呼吸急促，表情看起来十分痛苦。

    亚修这才察觉自己所犯下的错误。

    「我太大意了。」

    全副精神都放在跟西尔维亚之间的竞争，亚修丝毫末察觉布里基德已经耗尽了体力。

    从出发到现在，布里基德一直保持跟兰斯洛特相同的速度。

    然而圣龙与地龙的体力本来就有所差别，照理说应该配合地龙的体力来调整比赛的节奏，才能顺利地跑完全程。

    「……对不起，布里基德。」

    亚修表示歉意之后，布里基德也发出一声低鸣，仿佛对自己的体力不济感到十分愧疚。

    这时落后的集团陆续赶上，一一从亚修的身边飞奔而过。

    震撼大地的轰然巨响。

    漫天飞舞的沙尘。

    一群地龙在林中奔驰的景象十分壮观，亚修只感到大地不停地摇晃，久久未曾平息。

    亚修的比赛，已经在这个时间点上结束了。

    他跟西尔维亚之间，也已经分出胜负。迫使西尔维亚收回失言的目的，到头来还是无法实现。

    说不遗憾是骗人的，亚修真的很想完成比赛，一路直奔终点。

    不过说也奇怪，亚修的心情却十分畅快。

    「原来跟公主比赛也满有趣的。」

    即使再怎么不愿，亚修也不得不承认这个事实。

    就在这个时候――

    身后突然传来一阵O@声。

    「――！」

    亚修反射性地回过头来，凝视着身后的森林。

    「……是谁？」

    为了安全起见，安萨里邦的保安官会在比赛期间巡视森林。在森林中察觉其他人的气息，并没有什么好大惊小怪的。

    然而对方并未回答。如果对方真的是保安官，应该会直接出现在已经被淘汰的亚修面前。

    亚修提高警觉，慎重地环视四周。

    虽然没有发现可疑人物的身影，亚修确实感受到陌生人的视线。

    不祥的预感自内心浮现。

    「在这里等我一下。」

    将布里基德留在原地之后，亚修走进森林的深处。

    *

    菲亚娜森林位于安萨里邦市的西北方，西边与鲁比尼亚湖接壤，是骑士国境内占地辽阔的森林地带。

    在林中奔驰的同时，亚修频频低头张望，避免自己被有如血管一般错综复杂的老树盘根不慎绊倒。

    这时亚修再度察觉陌生人的气息。

    「找到了！」

    亚修选择相信自己的直觉，朝着前方的树丛丢出一块石头。

    树丛左右晃动，发出沙沙的声响。

    「你的直觉相当敏锐，果然是个人才。」

    声音夹杂着年轻人的活力以及年长者的稳重。

    「你是……？」

    自树丛之后现身的人，是一名身材高瘦的男子，左手还握着亚修之前投掷的那块石头。

    男子作旅人风格的打扮，服装虽然稀松平常，还是让亚修惊讶得说不出话。

    没错，男子的脸上戴着银色的面具。

    只露出鼻子和嘴巴。

    除此之外，闪闪发光的银发还夹杂着赤红色的发丝，令人连想起白银色绸缎缓缓流下鲜血，以及以鲜血书写而成的诅咒文字。

    男子的右手握着发光的黑色物体。

    「帝国制的……机械兵器？」

    亚修呆立当场无法动弹。

    他并不是没有这方面的知识。

    险峻山脉另一侧的赛法洛斯帝国虽然欠缺龙的庇护，却发展出高度的机械文明。

    面具男手中的武器，应该就是机械工学的产物。印象中叫做「短机关枪」，兼具手枪的携带便利性以及机关枪的连发功能。亚修不敢轻举妄动，他知道对方可以在一瞬间把自己打成蜂窝。

    或许是察觉亚修的警戒吧，男子的嘴角微微上扬。

    「年轻人，你很聪明。」

    「你是……帝国的军人？」

    「看起来像吗？」

    亚修不知该如何判断。

    男子手中的东西，确实是帝国制造的武器。

    可是男子说话的语气非但没有帝国人独特的腔调，反而是相当纯正的谢普隆语。更精确的说法，应该是人称「谢普隆王家语」的纯正官方语言。

    亚修发现自己正处于相当诡异的情况之中。

    如果面具男真的是帝国人，潜伏在安萨里邦市近郊的目的是什么？

    说不定他根本就是帝国军的情报员。

    谢普隆王国和赛法洛斯帝国是大陆的两大强国，两国的冷战状态已经持续了五十年之久。

    夹在王国与帝国之间的骑士国，则是臣属于谢普隆王国。

    骑士国原本就是王国的分国，与王国之间的关系自然比其他盟国更加紧密。

    如今携带武器的帝国人出现在骑士国的境内，骑士国绝对可以、也应该将这件事解读为帝国的军事行动。

    然而亚修的力量有限，实在无法对抗眼前的男子。

    「年轻人，你几岁了？」

    面具男出乎意料的问题让亚修为之一愣。

    「……十六岁，有什么不对吗？」

    「这就怪了，十六岁的年轻人体内怎么还有宿着幼生？」

    亚修吃了一惊，下意识地退了几步。

    「你、你怎么知道？」

    「你身上的诅咒让我看得一清二楚。」

    「诅咒……？」

    亚修皱起眉头，他万万也没想到居然会从帝国人的口中听见这种毫无科学根据的字眼。

    而且他也无暇询问这句话的真意。

    「立刻离开米卡悟斯大人！」

    娇嫩却又急迫的声音传入亚修的耳中。

    下意识回头一看，娇小玲珑的身影正朝着自己冲了过来。只见对方从左手的护腕抽出一个物体，紧接着凄厉的风切声就在亚修的耳边响起。

    「唔！」

    亚修身形一闪，狼狈地避开对方的奇袭。一条漆黑的大蛇自亚修先前的位置高速划过。

    定睛一看，漆黑的大蛇原来是一条长鞭。

    应该是山岳民族惯用的武器吧。真正的高手使起长鞭可说是变幻莫测，就算是拿着刀剑枪炮的军人也未必是对手。

    亚修连忙就地一滚，试图跟对方拉开距离。

    对方虽然也戴着面具，从暴露在外的眼睛来判断，应该还是个豆蔻年华的少女。

    乌黑亮丽的长发固定在脑后。少女的身形虽然娇小，眼角微微上吊的双眸却是充满了杀气。

    亚修从地上爬了起来，抓起一把沙子扔向少女，旋即转身拔腿就跑。这只是出于本能的行动，并不是经过盘算之后的攻击。

    「唔……！」

    少女捂着双眼略显惧色，不过很快地就追了上去。

    亚修跳进邻近的树丛，头也不回地发足狂奔。

    「可恶……我怎么会这么倒楣！」

    冲出森林之后，视野顿时为之开阔。

    一望无际的蓝天十分眩目，亚修不禁眯起了双眼。

    光秃秃的大小岩石映入眼帘。

    亚修吞了口唾液，内心暗叫不妙。草木不生的峡谷横在眼前，往前走个十步，就是断崖绝壁。亚修四下张望，并没有发现渡桥。

    「乖乖地认命吧！」，

    少女自林中现身。

    亚修背对断崖，与少女展开对峙。

    「我到底哪里得罪你了？」

    「遇见我们就是你最大的不幸。」

    少女的语气平板，毫无抑扬顿挫，听起来不带一丝的情感。

    「哪有这种事！」

    「战争是没有道理可言的。」

    「现在不是休战吗？」

    「休战？那只是表面上的说词罢了。事实上帝国跟王国之间的战争从来没结束过！」

    少女双足一蹬。

    只见她舞动手中的长鞭，慢慢地将亚修逼向身后的断崖。

    亚修的格斗技成绩虽然不错，可是少女的动作实在太快了，逼得他只能一步一步地往后退。

    再退个几步，就要跌落断崖了。

    「哼……看你还能挣扎到什么时候！」

    少女的语气略显浮躁，看来她应该是个急性子。

    ――好机会！

    亚修反手一抓，握住了少女的鞭尾。接着又使劲一扯，顿时让少女失去了平衡。

    「呜喔喔喔喔！」

    亚修一把揪住少女的衣领，利用反作用力将少女扔了出去。少女的身躯顿时在半空中画出一条抛物线。亚修没料到少女的身躯居然如此轻盈，不由得吃了一惊。

    「咕哇！」

    重重跌落地面的少女发出痛苦的哀鸣，右手也不由自主地松开了长鞭。

    「呜咕……」

    虽然还保有清醒的意识，少女的双眸却浮现出懊悔的泪水，身体更是不停地扭动，似乎十分痛苦。看来应该有好一段时间都站不起来了。

    亚修调匀呼吸之后，右手缓缓地伸向少女脸上的面具。他想要看看差点害死自己的人物到底是什么长相。

    就在这个时候。

    ――啪滋！

    异样的声响突然传入耳中，好像是物体断裂的声音。

    「啊……？」

    亚修几乎不敢相信自己眼睛。

    承载两人的岩盘居然开始崩塌。

    看来应该是之前就出现了断层。

    不应该选在这种地方进行战斗的。「注意崩塌」的警示牌偏偏选在这个时候映入眠帘，看起来可笑极了。

    「呜……！」

    亚修无暇细想，下意识地举起少女的身躯往前一抛。

    少女平安无事跌落在坚固的岩盘之上。

    可是亚修却来不及脱离险境，随着化成瓦砾的岩盘坠入峡谷。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    强劲的风压几乎快要撕裂亚修的皮肤。

    亚修的心中弥漫着坠落无底深渊的恐惧。

    就在这个时候，亚修突然感到左腕一热。

    「咦……！」

    一道闪光穿透衣物迸射而出。从手肘延伸到手腕的〈星刻〉突然发热，绽放出深红色的光芒。

    不知不觉中，凄厉的风声消失了。

    不，应该是所有的声音都消失了。

    「呜咕……！」

    亚修感到一阵难以忍受的锥心之痛，仿佛自己的胸膛就要被撕成两半，某种东西即将破体而出的感觉。

    剧痛之余，几乎失去了意识。

    强忍疼痛的亚修低头看着自己的胸口，赫然发现胸前出现了一道眩目的光芒。

    「咕哇啊啊啊啊啊！」

    亚修大叫一声，意识逐渐模糊。

    朦胧的视界之中，亚修看得一清二楚。

    少女飘浮在半空中。

    一丝不挂的少女。

    双眼紧闭、张开双臂，飘浮在亚修的身边。

    亚修下意识地朝着少女娇小的身躯伸出双手。

    少女毫无抵抗地滑入亚修的怀中。

    不知不觉中，亚修和少女的身边出现了一个巨大的光球，将两人包覆起来。

    下坠的速度也随之减缓。

    抱着少女的亚修从半空中缓缓飘落，仿佛漫游在童话世界之中。

    不久之后，两人降落在溪流边的岩石上。

    保护两人的光球瞬间化作无数的粒子，消失得无影无踪。

    「得救了吗……？」

    亚修喃喃自语，旋即俯视怀中的少女。

    紧闭双眼的少女发出安详的鼻息。

    「呜哇！」

    意识到少女一丝不挂之后，亚修顿时感到一阵火热。

    少女的身形娇小，胸部微微隆起，白皙滑嫩的肌肤更是人间少有，令人产生天使下凡的错觉。

    年纪大概在十四、五岁左右吧。

    亚修轻轻地将少女放在地上，迅速地脱下骑龙服的外套。

    光是一件外套，就足以遮蔽少女娇小玲珑的身躯。

    「呼……」

    亚修这才松了口气，一屁股坐在地上。

    接着他又目不转晴地端详着少女的脸庞。

    「难道她是……娜比？」

    亚修的脑海浮现出这一个星期以来总是在梦中作弄自己的少女。

    「是有几分神似啦，不过……」

    严格说来，娜比就像是灵异小说当中的梦魔，拥有一张稚气未脱的少女脸庞，以及妖娆性感的成熟女人香。

    相较之下，眼前的少女就只是单纯的少女，亚修从她身上感受不到成熟女性特有的魅力。

    「……嗯？」

    亚修突然皱起眉头，他发现少女头顶的左右两侧各有一个小小的象牙色圆形突起。

    「这是什么？」

    亚修以指尖轻触神秘的突起。

    软软的，带有一点弹性。

    好像是某种软骨组织。

    神秘突起的触感相当奇特，令人一摸还想再摸。不过基于礼貌，亚修还是强行忍住内心的冲动。

    看来神秘的突起并不是装饰，而是身体的一部分。

    「难道是……角？」

    少女头部的突起，看起来确实跟幼龙的角一模一样。

    娜比的头部也长了两只角，不过外观十分明显，一看就知道是龙角。

    亚修不禁在脑中回想整件事的来龙去脉。

    少女从亚修的身上破体而出。

    头上还长了两只角。

    所以结论只有一个。

    「……这个少女是我的帕尔？」

    亚修呆立当场。

    帕尔的诞生固然是亚修梦寐以求的愿望，可是其他人的帕尔都是龙，为什么自己的帕尔是个少女？

    「唔……」

    这时少女修长的睫毛微微一震。

    「呼哈……」

    少女毫无忌惮地打了个大哈欠，与她秀丽灵动的外貌形成强烈的对比。

    一双眼皮缓缓地睁开。

    亚修情不自禁地探出上半身，凝视着少女的脸庞。

    红宝石的瞳孔着实令人着迷。

    睡眼惺忪的少女突然睁大了双眼，脸上露出惊骇的神情。

    「呀啊啊啊啊！」

    「咕哇！」

    一巴掌打上了脸颊，亚修不由自主地往后一跌。

    整颗脑袋浸入溪中，模样甚是狼狈。幸好溪水并不深，除了狼狈了些之外，并没有什么大碍。

    「好、好可怕的力气……」

    拖着两行鼻血，亚修挣扎着爬了起来。

    「居然趁着本小姐熟睡的时候偷窥，实在是太过分了！你知不知道我是谁啊？」

    脸泛红潮的少女猛然起身。

    亚修披在她身上的外套瞬间滑落。

    纤细玲珑的裸体一览无遗。

    不过少女并没有遮掩的意思。

    「先、先穿上衣服再说吧，拜托！」

    亚修连忙别过脸去。

    「穿衣服？笑死人了！衣服只是人类为了遮掩丑陋的本性所创造出来的玩意儿罢了！」

    「什么？」

    「没错，尊贵的龙族不需要衣服！」

    「我管你需不需要衣服，给我穿上就对了！」

    说完之后，亚修狼狈地转过身子背对少女。

    「我知道你是龙族！慢着，严格说来还不是很确定……就算真的是龙族好了，现在的你是一个女生！」

    「那又怎样？」

    「这个……没穿衣服的女生站在面前，会让我失去冷静……」

    「哼，没用的家伙。所以我就说人类真是――」

    就在这个时候，一阵强风吹过峡谷。

    时序虽然已经进入春天，凉风吹在身上还是颇具寒意。

    「哈……哈啾！」

    相较于先前的不可一世，少女的喷嚏显得十分可爱。

    喷嚏之后，一阵超乎想像的巨大风暴袭向亚修。

    「呜喔！」

    亚修连忙攀附着身旁的岩石，才免于被风暴吹走的命运。

    「龙的喷嚏果然可怕……」

    镇定心神之后，背对着少女的亚修继续展开游说：

    「你说的没错，衣服的确是增添后天美貌的手段。不过除了让自己更好看之外，衣服也有保暖的功效！」

    「唔……」

    少女嘟起嘴唇，似乎有些不以为然，不过最后还是接受了亚修的说法。

    OO@@的声音传入耳中。

    小心翼翼地回头一看，少女已经乖乖地穿上外套。

    少女的身材十分娇小，一件外套就足以遮掩她的重点部位，不过两条大腿还是暴露在外。

    白皙粉嫩的大腿不禁让亚修为之屏息。身上只穿着男用外套的美少女，确实比一丝不挂的裸女更令人想入非非。

    急急忙忙地将视线自少女的大腿移开之后，亚修刻意地轻咳几声。

    「有件事我想确定一下，你应该就是寄宿在我体内的龙吧？」

    「严格说来，应该是我暂时借用你的身体才对。」

    「你的暂时也太久了吧？我都已经升上高级班了呢！」

    「你刚刚说了什么？」

    少女打量着亚修，目露凶光。

    锐利的眼神仿佛一把利剑，贯穿亚修的胸膛。

    「没、没事……」

    慑于少女的淫威，亚修只能支吾其词。

    「我可不是普通的龙，不要把我跟他们一起相提并论。」

    「啊？」

    一脸不悦的少女双手叉腰，抬头看着亚修。

    「给我听清楚了，我可是一点都不觉得你是我的主人！哼，阿比昂密约算什么东西……」少女的口中居然出现艰深的历史名词，亚修不由得为之一惊。

    ――阿比昂密约。

    遥远的过去，面临灭种危机的龙族与觊觎龙族魔法的人类所订定的契约。

    「……不过事实摆在眼前，往后我们就是命运共同体了。事实上你我之间系着一条丝线，只是你看不见而已。」

    少女指的应该是所谓的星精路吧。

    「印象中与人类结合之后，龙族就可以获得星精的供给。结果就是龙族取得了存活下来的力量，化解了灭族灭种的危机。」

    这些都是基础课程所教导的知识，亚修只是照本宣科罢了。所谓的星精就是类似「气」的物质，同时也是不可或缺的力量来源。

    龙族的历史比人类更加悠久。随着世代的繁衍，龙族体内的星精也逐渐减少。

    星精的减少，造成了许多来不及长大就不幸天折的幼龙。

    如果幼龙无法成长为成龙，龙族迟早会走上灭绝的道路。

    于是龙族的长老决定与地面上拥有最多星精的人类结合，化解灭族灭种的危机。

    「正是如此。不过我并不认为龙族欠人类一份情，毕竟人类是高攀龙族，理应将两者的结合视为荣耀才对。」

    「稍微感谢一下又不会怎样。」

    话才刚说完，亚修的腹部就吃了少女的一记肘击。

    「咕哇！」

    「对了。」

    朝着神情痛苦的亚修瞥了一眼之后，不知道想起什么的少女突然转过身去，神情忸怩地低头看着地面，脸上一阵青一阵红。

    「我、我的名字……」

    「啊？」

    不明究理的亚修皱起眉头，面红耳赤的少女突然提高了音量。

    「就是我的名字啦！你要替我取个名字，这、这可是你求之不得的荣耀！」

    「真的要我替你取名字吗？」

    「我也不愿意啊！就算对阿比昂密约再怎么不满，我也不能违反规定！而且唯有让命运共同体的另一人替自己取名字，才算是真正签订契约！」

    「原来龙族的规矩这么多，真是辛苦你了。」

    「我、我不需要你的同情！」

    面对少女剑拔弩张的态度，亚修不禁露出苦笑。

    「放心吧，我早就准备好了。」

    自从亚修成为育龙人以来，一直藏在心里的名字。

    「往后――你的名字就是艾可。」

    跟兰斯洛特或是古夫林比较起来，「艾可」虽然少了点流行的因素，却是一个颇有来历的名字，经常出现在历史或是宗教的教科书上。

    ――圣诞历元年。

    人类史上出现了第一个让幼生成功地降临世间的少女。

    少女的名字叫做萝莎・玛莉亚。

    萝莎・玛莉亚死后被尊称为圣女，她就是育龙人的始祖。

    当时萝莎・玛莉亚替自己的帕尔所取的名字，正是艾可。

    「艾可……」

    少女为之一愣，险峻的神情顿时和缓了不少。

    「嗯，还不赖。艾可……亏你想得出这个名字。也罢，就暂时饶了你吧！」

    「呼，幸好你还满喜欢这个名字的。」

    如果取了一个不合意的名字，恐怕会再度成为暴力之下的牺牲者吧。一想到这里，亚修不禁替自己捏了把冷汗。

    「对了，虽然你才刚刚诞生，却似乎对阿比昂密约或是星精路相当熟悉嘛！」

    其实亚修并没有夸赞的意思，不过艾可还是志得意满地挺起胸膛。

    「这就是充满智慧的龙族与愚蠢无知的人类之间最大的差别。」

    「拜托，人类没有那么卑微吧？」

    「――龙种的记忆。」

    「呃？」

    艾可突然凝视着远方的虚空，亚修顿时为之一愣。

    「为了在这个世界存活下去，即将诞生的幼生都会自动继承相关的知识。这种知识的传承是超越世代的，不须他人教导。」

    「哇，真了不起……对了，既然你是龙族，为什么以人类的形象诞生？」

    「这个嘛……」

    艾可低头沉思。一段时间之后，才无奈地耸耸肩膀。

    「不行，龙种的记忆并未记载……不对，应该有相关的记载，只是无法阅览。算了算了，我不知道啦！不要再问了，否则就一脚踩扁你！」

    「这……不太好吧？我还想多活几年呢！」

    一想到艾可异于常人的怪力，亚修的身体不禁微微颤抖。

    这时亚修突然想起一件事，他还没自我介绍呢！

    于是亚修镇定心神，朝着艾可伸出右手。不管怎样，艾可都是亚修的帕尔。

    拥有自己的帕尔，正是亚修多年来的心愿。

    「唔……你做什么？」

    「我叫做亚修，从今天开始就是你的饲主。」

    「什么？」

    艾可非但拒绝接受亚修释出的善意，甚至还瞪大了一双眼睛直盯着亚修。

    「怎、怎么回事？」

    「你好像有所误会，我看还是把话说清楚好了。第一，你不是我的饲主。」

    挺起宛如飞机跑道的胸膛，艾可的双眸绽放出异样的神采。

    「我才是你的饲主！」

    略显幽暗的溪谷再度吹起一阵刺骨的冷风。

    *

    ……几小时之后。

    西尔维亚果然不负众望，以绝地大反攻的气势勇夺第一。

    森林中的保安官发现布里基德，判断骑手出了意外，立刻组成救援队前往搜救。

    骑手的名字叫做亚修・布雷克，高级班一年级的学生。是乘着友人帕尔参加比赛的超级问题学生。

    学生会长蕾贝卡和许多学生都加入了救援队。

    菲亚娜森林占地辽阔。

    原本以为搜救行动恐怕会以失败告终，结果没多久就找到了亚修和艾可。

    蕾贝卡骑乘的古夫林头也不回地直接飞向森林外围的峡谷，仿佛受到某种力量的牵引。

    之后蕾贝卡说了一句话：

    「今天是古夫林第一次违抗我的命令。」

    「The_Awakening_of_Sleeping_Beauty~A.S.B.1365.4~」_is_closed

第一卷 第二话 安萨里邦的市区

    声名远播的问题学生亚修・布雷克在骑龙祭的比赛中发生意外，结果体内的帕尔因此诞生的消息，很快地就传遍了全校。

    然而千呼万唤使出来的幼龙艾可，却是一名头上长角的少女。

    为了应该如何处置艾可的问题，全体教职员在会议中分成两派争执不休。

    一派认为应该将艾可送进龙舍严格管理，另一派则是认为艾可的外表是个少女，不应该将她送进龙舍。

    最后两派人马达成共识，那就是暂时搁置议题，由亚修负责照顾艾可。

    阿波罗宿舍的三楼，走廊的转角。

    「这里是我的房间，快点进去！」

    才刚转动钥匙打开房门，亚修就往艾可的背上用力一推。

    「唔……你好大的胆子，竟敢命令我这个饲主！」

    艾可回过头来瞪着亚修，眼神十分犀利。

    「我什么时候变成你的宠物啦？」

    「好吧，那就降级为肉奴！」

    「……你真的知道肉奴是什么吗？」

    艾可将双手交抱在胸前，脸上露出得意的笑容。

    看来她又打算炫耀龙种记忆所学习的知识了。

    「当然知道。就是主人肚子饿的时候，将身上的肉贡献出来的奴隶嘛！」

    「拜托，又不是家畜！」

    艾可脑中的龙种记忆着实令亚修感到不安，不过他还是将艾可推进房内，反手锁上房门。被挡在门外的住宿生纷纷将耳朵贴在门板或是墙上，亚修实在是没有理会他们的力气。

    阿波罗宿舍是男生宿舍。

    艾可这种等级的美少女一旦出现，势必会引起一阵骚动。

    「哼……没看过这么寒酸的房间。」

    四下打量亚修的房间之后，艾可毫不保留地说出自己的感想。

    「我累了，有事明天再说吧！」

    事实上亚修之前一直被关在医务室中。

    在森林外围的峡谷被救援队寻获、回到学院之后不久，亚修就被理事会、教职员会以及学一生会三大组织连番讯问，无论是肉体或是心灵都已经疲惫到了极点。

    「等一下！」

    艾可阻止正打算跳上床的亚修。

    「怎么？」

    「我是你的饲主，这张床应该是我的才对。」

    「慢着，那我睡哪里？」

    「哼！宠物本来就应该睡在地上，给我趴下去吧！」

    「你不是说真的吧……？」

    「当然是真的！再不乖乖地听话，就一脚踩扁你！」

    艾可气势汹汹地朝着亚修的鼻尖一指，旋即背转过身子准备爬上床。钻进被窝之前，艾可顺手脱下亚修借给她的外套。

    白皙透明的背部和浑圆秀丽的臀部曲线顿时暴露在外。

    「不、不必脱衣服吧？」

    亚修连忙别过头去，一颗心跳得飞快。

    「我不是说过了吗？高贵的龙族不需要衣物！睡觉的时候就不能让我自在一点吗？」艾可没好气地回答，旋即钻进被窝。

    「呼，……呼……」

    没过多久，就发出规律的鼻息。

    先前咄咄逼人的眼神消失无踪，取而代之的是如同天使一般纯洁无邪的睡姿。

    「……真是败给她了。」

    亚修只好拿起棉被和毛毯铺在地上，心不甘情不愿地躺了下来。

    坚硬冰冷的地板虽然有些睡不习惯，亚修的眼皮还是逐渐沉重了起来。

    明天是假日，可以睡晚一点。

    不消多久时间，亚修的意识就坠入朦胧的梦乡。

    半夜――

    亚修只感到自己的心脏都快跳出来了。

    「艾可，给我清醒一点！」

    当初占据床铺的人正是艾可。

    如今她居然主动钻进亚修的被窝，这简直就是莫名其妙。

    「唔……」

    睡眼惺忪的艾可紧紧地贴在亚修的身上，肌肤滑嫩的触感不禁让亚修心跳加速，同时也猛然想起艾可在入睡之前可是一丝不挂的事实。

    艾可的性感度当然比不上娜比，不过娜比只是出现在梦中的少女，艾可却是真实世界的人物。无论是羊脂凝膏的滑嫩肌肤抑或是再真实也不过的体温，都不是梦中的娜比所能相比的。

    「看起来……好好吃。」

    艾可的梦呓。

    她到底做了什么梦？就在亚修纳闷不已的时候，胸口突然感到一阵未知的触感，亚修不禁全身一震。

    原来是艾可突然咬了亚修一口。

    「――――」

    严格说来，这应该是所谓的「轻咬」，常见于刚刚出生的幼龙。

    帕尔的轻咬，是育龙人独享的特权。

    每当亚修见到其他同学被自己的帕尔轻咬的景象，内心总是感到羡慕不已。

    可是艾可的轻咬，却似乎刺激了些。

    从外表看来，艾可是一个不折不扣的美少女。如今艾可正趴在身上，轻咬自己的胸口。

    「拜托……别这样……！」

    嘴巴上虽然抗拒，亚修却并未采取强硬的手段。老实说艾可的轻咬相当舒服，感觉并不差，甚至还让亚修感到某种程度的快感。

    「……嗯？」

    只可惜快感一下子就结束了。

    或许是睡眼惺忪的关系，也或许这就是艾可与众不同的「轻咬」。

    不知道为什么，艾可的下颚逐渐收紧，力道也愈来愈大――

    「呜喔喔喔！好痛！好痛！」

    亚修痛得全身发抖。

    艾可该不会打算吃掉自己吧？亚修的脑海顿时浮现出「食用家畜」四字。

    即使外表是个楚楚可怜的美少女，艾可依然是一只龙。

    一个弄不好，可是会出人命的。

    「呜喔喔喔！」

    亚修用尽全身的力气，一把将艾可推开。胸口留下了一排清晰的齿痕，虽然没有流血，大概要等上好几天之后才会慢慢消失。

    「呼，……咕……」

    艾可发出规律的鼻息，仿佛什么事都没发生。

    ――跟艾可生活在一起，简直是拿自己的生命开玩笑。

    亚修不禁认为将艾可送进龙舍严加管理似乎是个正确的做法。

    *

    第二天早上，亚修被一个意外的访客吵了起来。

    外头一直有人不断地敲门。

    亚修的朋友并不多，脑海中立刻浮现出雷蒙和马克斯的身影。

    「今天不是休假日吗？让我多睡一下会死喔……」

    口中喃喃自语的亚修没好气地走向玄关。

    打开房门之后，顿时睡意全消。

    「早呀，亚修・布雷克。就算今天是休假日，也不应该赖床啊。」

    站在门外的不是别人，正是学生会长蕾贝卡。面无表情的马克斯则是随侍在侧。

    「会、会长，这里是男生宿舍……」

    「叫我的名字。」

    「……啊？」

    「会长的称谓太拘束了，轻松一点无妨。」

    「那……蕾贝卡同学？」

    亚修试探性地改变称谓，蕾贝卡顿时露出满意的微笑。

    「嗯，很好。对了，我今天是来探望艾可的。」

    「呃……真是不敢当。」

    「不必这么见外，艾可还好吧？」

    「她还在睡……」

    回答的同时，亚修朝着床上瞄了一眼，表情顿时为之僵硬。

    「唔……」

    艾可刚好在这个时候醒了过来。只见她揉揉眼睛，坐起了上半身。

    棉被从身上滑落，露出雪白的胸部。

    「呜、呜哇！不、不要误会，事情不是这样！」

    「你这个禽兽……！」

    亚修试图替自己辩解，却破马克斯一把揪住了衣领。

    「简直就是变态！你知不知道自己做了些什么？」

    马克斯气得破口大骂。

    这时，旁的蕾贝卡开口了：

    「不要激动，马克斯。从地上还铺着一床棉被看来，他们并未睡在同一张床上。亚修・布雷克，对不对？」

    「那当然！」

    「既然如此，为什么她身上没穿衣服？你给我解释清楚！」

    慑于马克斯咄咄逼人的态度，亚修怯生生地回答：

    「那个……艾可是尊贵的龙族，不屑穿上人类的衣物。再说我手边也没有衣服可以借给她，所以……」

    「嗯……这点早就被我料到，所以特地带了一些东西过来。收下吧，不必客气。」

    蕾贝卡使了个眼色之后，苦着一张脸的马克斯将一只纸袋交给亚修。

    亚修接过纸袋惦了惦，还满有分量的。

    「我替艾可准备了一些衣物，毕竟她的外表是个少女，总不能光着身体在外面走动。嗯，就当作是学生会送给她的诞生礼物吧！」

    「太、太感谢了！真的帮了我一个大忙……！」

    亚修频频低头致谢。

    「至于其他的日常用品，可能得由你负责采买了。手头方便吗？」

    「……有点困难。」

    亚修来自边境地带的小村落，父母亲既不是贵族也不是商人，每个月的经济援助自然十分有限。

    「没关系，在这份表格上面填写资料，交给教务课就好。」

    蕾贝卡将一份文件交给亚修。这份文件正是安萨里邦骑龙学院的学生向校方申请帕尔饲育经费的表格。

    「严格说来，这份表格只能申请购买骑具的资金，不过艾可的情况特殊，教务课应该会以个案处理。对了，还有一件事。」

    蕾贝卡收起脸上的微笑，冷若寒霜，仿佛毫无感情的大理石雕像，令人望之生长。

    「教师会议在今天早上做出结论，学院决定请康威尔博士针对艾可进行严密的检查。」

    「康威尔博士？难道是……？」

    龙族研究的最高权威，在安萨性邦市内拥有一间颇具规模的研究所，亚修尚未见过这号传说中的人物。

    「是的，就是那位家喻户晓的研究者。康威尔博士平日的工作非常忙碌，不知道要等到什么时候才能进行检查。」

    「原来如此……也只能耐心地等下去了。」

    「在康威尔博士做出诊断之前，艾可就暂时跟你住在一起。不瞒你说，学院方面至今依然无法决定该如何培育艾可呢！」

    「嗯，我明白了。艾可是我的帕尔，我会负起责任照顾她的。」

    亚修的表情十分认真，蕾贝卡不禁微微一笑。

    「很好，我喜欢你的回答。等到一切都安顿下来之后，请移驾学生会办公室，我有一些问题想要请教。」

    「嗯，知道了。」

    「好，那就一言为定。」

    蕾贝卡嫣然一笑，带着马克斯离开亚修的房间。

    「……先穿上这个吧。」

    刻意回避在朝阳的映照之下更显得明亮动人的雪白肌肤，亚修将纸袋递给了艾可。

    艾可脸色一沉，眼看着就要发作。

    「我不是说过了吗？你非穿上衣服不可，否则可是会害我惹上麻烦的。」

    「哼，意思是你嫌弃我的身体？」

    一丝不挂的艾可朝着亚修迅速逼近。

    亚修只感到一阵脸红心跳，连忙背转过身子。

    「在人类社会中，穿衣服本来就是最最基本的常识！而且衣服还有保暖的作用，你现在这副模样难道都不会冷吗？」

    「哼！没看到外面是个大晴天吗？这一定是上天送给我的诞生礼物。就算不穿衣服，也不会――」

    话还没说完，一只黄色的蝴蝶突然停在艾可的鼻尖。大概是不小心从窗户飞进来的吧。

    只见艾可的鼻翼微微抽动。

    「哈……哈……哈啾！」

    相当可爱的喷嚏。

    「呜哇！」

    艾可的喷嚏果然引发了一阵风暴，将亚修的身体高高吹起，一头撞上身后的墙壁，看起来就像是路上被压扁的牛蛙。

    「好痛……龙的喷嚏果然可怕……」

    勉强起身的亚修发现手中的纸袋不见了，连忙环视四周，这才发现袋内的东西――也就是蕾贝卡准备的换洗衣物凌乱地散落一地。

    最令亚修感到意外的，就是艾可居然拿起其中一件衣服。

    「……好可爱喔。」

    年轻的少女果然对可爱的衣服没有抵抗能力。

    一段时间之后，亚修终于如愿以偿地让艾可穿上了衣服。

    蕾贝卡挑选的是学院制服风的可爱洋装。

    无论是衣领的蝴蝶结或是蓬蓬的公主袖，在在衬托出艾可惹人怜爱的气质。至于贝雷帽的功用，则是用来遮掩艾可头上的龙角。

    至于鞋子，则是时下流行的短靴，而且尺寸还挑选得刚刚好，亚修不禁对蕾贝卡的慧眼独具感到十分钦佩。

    站在镜子前面的艾可似乎对这一身的打扮十分满意。

    「哼。就愚蠢又无知的人类而言，这种设计还算不错。」

    亚修不禁松了口气。

    「对了，这里是学院都市安萨里邦吧？」

    艾可的问题十分突兀，亚修不禁一愣。

    「根据龙种的记忆，安萨里邦市区应该有许多商店。」

    「是没错啦！」

    亚修不禁对所谓的龙种记忆感到十分钦佩，看来艾可真的继承了不少龙族的前人所累积的知识。如果龙族的前人不要灌输艾可某些奇奇怪怪的知识，那就更加完美了。

    「……吧。」

    「嗯？你说什么？」

    「真是……我说特别恩准你带我到街上逛一逛啦！」

    艾可涨红着一张脸，悻悻然地背转过身子。

    亚修不禁摇头苦笑，看来艾可似乎希望亚修带她到市区走走。

    龙种的记忆虽然好用，在这个陌生的环境独自外出难免会感到些许的不安吧。之所以不肯直接拜托亚修，或许是跟龙族的自尊有关。

    「好啊，那就出发吧。偶尔也要带龙出去散散步。」

    「我又不是你养的狗！」

    「呜咕！」

    一记铁拳正中腹部，亚修差点痛得晕了过去。

    *

    从教务课职员的手中领取两千艾克尔的「帕尔饲育经费」之后，亚修带着艾可来到市中心的闹区。

    两千艾克尔相当于公务员一个月的薪水。打从出生以来，亚修从来没在身上带过这么多钱。

    「这就是安萨里邦市区……！」

    才刚进入市区道路，艾可就发出由衷的赞叹。毕竟跟抽象的知识比较起来，实景实物还是震撼多了。

    走进商店街之后，人潮顿时多了起来。今天是休假日，商店街里面挤满了学校的学生。

    道路的两旁林立着各式各样的摊贩，空气中弥漫着食物的香气。

    ――咕噜噜噜噜。

    艾可的肚子突然发出惊人的声响。

    来来往往的行人不禁停下脚步，一脸讶异地打量着艾可。龙族真不愧是龙族，除了喷嚏的威力惊人，连腹鸣的音量都非同小可。

    艾可顿时羞红了双颊。

    「怪、怪我吗？人家还没吃早餐耶！」

    赤裸着身子走来走去也毫不在乎的艾可，居然为了腹鸣被别人听见而感到羞愧，亚修实在无法理解她的价值观。

    「说的也是，我都忘了呢！」

    蕾贝卡的突然造访打乱了早上起床之后的生活步调。经艾可这么一提，亚修的肚子顿时也饿了起来。

    只见艾可嘟起嘴唇，开始怪罪亚修的不是。

    「你不知道龙一天要吃五餐吗？」

    「以前在基础课程的时候学过，不过一天真的要吃五餐？」

    「拜托，这是基本常识好吗？」

    亚修难以置信地打量着艾可娇小的身材。

    「伙食费铁定超出预算……」

    「你刚刚说什么？」

    「没、没什么。」

    「唔……那是什么？好香的味道。」

    艾可突然指着路边的摊贩。一群跟亚修年纪相仿的女孩子正聚集在摊贩前面。

    「那是卖可丽饼的。」

    「什么是可丽饼？」

    「龙种记忆里面没有吗？」

    「不过就只是食物罢了，犯不着特地连结龙种的记忆吧？搜寻记忆可是会消耗魔力的呢！」

    「是哦……可丽饼是安萨里邦最受欢迎的甜点，想不想尝尝看？」

    基本上龙是杂食的动物，吃个可丽饼应该不会怎样吧？

    「当然！」

    三个女孩子正在可丽饼的摊位之前排队，亚修和文可一起排在后面。

    「还没好吗？」

    「不急，要排队。随便插队是很没有礼貌的行为。」

    「哼，那就没办法了。既然有胆子让尊贵的龙族排队枯等，最好是给我做好吃一点，否则休怪我一脚踩扁这个小摊子。」

    「你也太霸道了吧……嗯？」

    亚修突然感受到一股灼人的视线，立刻反射性地转过身来。

    「怎么啦？」

    不明究理的艾可开口询问。

    「没事，我只是感受到一股视线……」

    「视线？得了吧，这里是人来人往的市区，你觉得有人会注意到你的存在吗？」

    「这个……很难说。」

    亚修的直觉向来十分敏锐。

    否则就不会在森林中遇到米卡悟斯了。当时要不是被亚修察觉，米卡悟斯应该会继续躲在树丛里才对。

    「……大概是我想太多了吧。」

    历经森林中的遭遇之后，自己似乎变得特别敏感。

    这时排在亚修前面的女孩子点了安萨尔可丽饼。

    不久之后，四周弥漫着一股玫瑰的清香。

    令人食指大动。

    「我也点安萨尔可丽饼好了。」

    亚修打量着价目表。安萨尔可尔可丽饼的价格是一百古洛林，其他口味的可丽饼只要一半的价钱。虽然贵了些，不过有了「帕尔饲育经全」的奥援，这点价差并不算什么。

    「艾可，你呢？」

    不知道为什么，艾可得意洋洋地挺起胸膛。

    「那还用说，当然是安萨尔可丽饼。安萨尔可是龙族的最爱呢！」

    「嗯，说的也是。」

    安萨尔是一种高级药本植物的名称，也是安萨里邦的特产。除了可作为香料之外，也受到龙族的喜爱。如同人类性嗜烟酒，龙族也特别偏好安萨尔的香味。

    现在终于轮到亚修和艾可了。

    「两份安萨尔可丽饼。」

    亚修点餐之后，老板立刻以神乎其技的手法制作饼皮。等到饼皮烤成焦黄之后，再抹上淡绿色的奶油。

    安萨尔的香气再度弥漫四周。

    「呜哇……」

    艾可睁大了双眼，目不转睛地凝视着老板的动作。充满好奇心的表情看起来特别可爱，亚修的心中突然涌现出一种异样的情感。

    别闹了，艾可是一只龙。亚修摇摇头，试图甩脱内心的念头。

    摊贩的附近设有长椅，可供来往行人自由使用。长椅刚好有两个空位，于是亚修和艾可决定坐下来休息片刻。

    「嗯……咕……」

    才刚坐下来，艾可就忙不迭地将可丽饼塞进口中。

    「嗯……天啊！实在是太好吃了！」

    「谢天谢地，可丽饼的摊子不会被踩扁了。」

    「踩扁？不要开玩笑了。谁敢动这个摊子，我就跟他拼了！」

    「算啦，大概也只有你才有踩扁整个摊子的本事。」

    无视于苦笑不已的亚修，艾可只花了短短的几秒钟，就解决了手中的可丽饼。只见她频频打量着亚修的可丽饼，脸上露出意犹未尽的表情。

    光是欣赏艾可惊人的吃相都来不及了，亚修根本无暇享用自己的可丽饼。

    「唉……算了。要吃吗？」

    「可以吗？」

    「没办法，谁教你的表情让我良心不安。」

    亚修无奈地递出自己的可丽饼。

    艾可欢呼一声，毫不客气地咬了一大口。

    嘴里塞满了可丽饼的艾可就像是一只可爱的小动物，亚修突然有一种自己正在喂食宠物的错觉。

    终结第二份可丽饼之后，艾可握紧双拳，做出一项重大的决定。

    「决定了！以后这就是我的主食！」

    「可丽饼是甜点，不能当作主食。龙应该要多吃肉才对，否则会长不大的。」

    「哼，愚蠢又无知的人类也敢对我的决定有意见？你可不要忘了，我才是你的饲主――啊啊！」

    艾可突然满脸通红，口中还发出令人想入非非的娇吟。

    「喂，你还好吧？」

    「身体……突然热了起来……」

    迷鞯乃眸流露出嗳昧的眼神，艾可整个人贴了上来。

    两人的肩膀和大腿紧紧地倚靠在一起。

    中间虽然隔了一层衣物，亚修还是清楚地感受到艾可的体温。

    「喂喂喂，这是在做什么？」

    「不、不行……我忍不住了……！」

    艾可娇喘一声，探出了上半身。

    亚修的手腕顿时传来软绵绵又温热的触感。

    艾可的双唇慢慢接近亚修的领口，伸出舌头在颈子上面舔了一圈。

    「――!」

    滑嫩温热的舌尖划过颈子，亚修顿时感到一阵酥麻。

    「……艾可？你到底想做什么？」

    「求求你……拜托……我……我快不行了……」

    「这……到底要我怎么做？」

    无视于束手无策的亚修，艾可鲜嫩欲滴的双唇缓缓地凑了上来。

    微张的樱唇之中，珍珠般的贝齿若隐若现。

    热切的吐息夹杂着安萨尔的香气。

    「难道……！」

    亚修突然想到一个可能性。

    错不了，一定是安萨尔惹的祸。

    龙族性嗜安萨尔。对于龙族而言，安萨尔相当于人类的烟酒。

    艾可的外表虽然是个美少女，骨子里却只是一个才刚出生的幼龙，摄取过量的安萨尔难免会出现不良的影响。

    「艾、艾可，拜托你冷静一点！」

    「呼……」

    艾可慢慢地逼近亚修，仿佛是发情的小动物。

    再不快点想个办法，铁定会被街上的保安官以妨碍风化的罪名加以逮捕。

    「妈妈，他们在做什么啊？」

    「小孩子不要乱看，快走吧！」

    来往行人纷纷报以惊讶、鄙夷和嫌恶的目光。亚修恨不得立刻拔腿就跑，偏偏身体被艾可紧紧地抱住，连站都站不起来。

    这时亚修的身旁突然出现了一个人影。

    「你、你居然在大庭广众之下做出这种下流龌龊的举动！

    愤怒的斥责传入耳中，亚修全身为之震。相当熟悉的声音……不，岂止熟悉而已。

    亚修心惊胆战地抬头一看，果然是西尔维亚王女殿下。

    「女人的公敌应该受到正义之锤的惩罚，这是罗雷亚蒙家的家训！」

    足以开山碎石的愤怒铁拳顿时以石破天惊之势袭向亚修的脸孔。

    「这样应该就没问题了。」

    照料艾可的人，正是西尔维亚身边的侍女科赛特，雪莉。

    科赛特在安萨里邦学院的知名度并不低，亚修听过这个名字，也知道学校里有这号人物。即使离开学校来到街上，科赛特依然穿着王宫的侍女服，顿时吸引了不少好奇的目光。

    喝下科赛特向商店街的店家讨来的开水之后，艾可总算是平静了下来。根据科赛特的说法，只要喝下大量的开水，就可以稀释安萨尔的成分。

    「呼咕……」

    双颊的红晕虽然尚未消退，艾可总算是愿意乖乖地坐在椅子上了。亚修见状，不禁松了口气。

    「谢天谢地。科赛特，真不知道该怎么感谢你才好。」

    「呵呵，不必客气。」

    「居然拿安萨尔可丽饼喂食刚出生的幼龙，你到底在课堂上学了些什么！」

    西尔维亚难掩内心的愤怒。

    「公主殿下，您不是也曾经让刚出生的兰斯洛特喝了一口安萨尔茶，结果――」

    「不要翻旧帐！」

    看来西尔维亚似乎也有类似的经验。

    「不过话又说回来了，现在学校的人都在讨论为什么幼龙会呈现人形呢！」

    「看不出来从不跟别人打交道的公主殿下，居然也会对这种八卦话题感兴趣。」

    科赛特的揶揄顿时让西尔维亚面红耳赤了起来。

    「闭、闭嘴，我对八卦话题一点兴趣也没有！这些情报都是你自己去打听出来，而且也不问我到底想不想听，就一股脑儿地说了出来！」

    「可是……每次提到跟亚修大人有关的情报，您似乎就特别感兴趣呢！」

    「我……我才没有！」

    大家都知道西尔维亚在教室中被其他同学孤立，没有人愿意跟她打交道。

    西尔维亚的存在，总是让周遭的旁人陷入莫名的紧张。

    原因绝对不是出自她的身分。或许西尔维亚高贵的血统也是原因之一，不过最大的问题还是在于欠缺亲和力的个性。

    「何必急着否认呢？至少公主殿下找到了寻觅已久的亚修大人了嘛！」

    听到科赛特点中心事，西尔维亚不仅是脸颊，连耳朵都红了起来。

    「不、不要胡说八道！我怎么可能为了这个家伙，特地离开学院来到街上！」

    「是是是，公主殿下说了算。呵呵呵呵……」

    科赛特的外表虽然忠厚老实，脸上的笑容却十分轻佻，经不起刺激的西尔维亚顿时气h得哭了出来。

    「公主殿下不是有话要告诉亚修大人吗？我会乖乖地转身背对公主殿下，请殿下不必有所顾忌，勇敢地说出来吧。」

    「我才不相信呢，又不是第一天认识你，就算转身背对我，你也会竖起耳朵偷听我们的对话！」

    「呵呵，这也是侍女的工作之一。就把我当成街角的维纳斯石像，不必放在心上。」

    「维纳斯？我看应该是魔女神摩根的化身吧！」

    这时艾可的脸上突然浮现出搔痒难耐的表情。

    「哈、哈……哈啾！」

    相当可爱的喷嚏。

    艾可的面前立刻刮起一阵暴风，掀开了西尔维亚的裙摆。

    纯白的质地、蕾丝的花样。

    系在两侧腰身的蝴蝶结，对亚修造成了莫大的震撼。

    「是系绳的内――！」

    「不准看！」

    就在西尔维亚燃烧着熊熊怒火的铁拳即将命中亚修的那一瞬间，艾可突然展开行动。

    只见她的右手穿过亚修的腋下，挡下了西尔维亚的攻击。龙族的动作果然敏捷，看来应该是刚刚的喷嚏让艾可清醒了过来。

    「……艾可？」

    亚修万万也没想到艾可竟然会出手保护自己。

    「你这是什么意思？」

    西尔维亚质问艾可。语气十分冰冷，不带一丝情感。

    「你这个愚蠢又无知的人类又是什么意思？这家伙的饲主是我，世界上只有我才能对他动手动脚！」

    「这是哪门子的歪理！」

    艾可和西尔维亚的对峙陷入了胶着，彼此都不肯相让。

    「哼，算了。」

    最后还是西尔维亚先行让步。只见她放下拳头，转身背对亚修和艾可，亮丽的金发在微风中轻扬飞舞。

    「亚修・布雷克，有件事我必须告诉你。」

    西尔维亚转头凝视着市修。

    「就是……之前那句话是错的。」

    「呃？」

    「当时我一时气愤，所以才口不择言。其实你的帕尔活得很好，而且也顺利诞生了。」

    西尔维亚目光游移，神情十分忸怩。一旦跟亚修四目相会，就立刻慌慌张张地移开视线。

    一旁的科赛特轻掩嘴角，笑咪咪地静观事态的发展。

    「公主殿下？」

    「简、简而言之，就是……该怎么说才好……好啦，我愿意收回那句话！既然犯了错，就应该勇敢地承认――这是罗雷亚蒙的家训！」

    说完之后，西尔维头也不回地转身离去。

    「那么，我也先告辞了。」

    科赛特恭恭敬敬地向两人行礼之后，双手轻捏侍女服的裙摆，跟随西尔维亚离开现场。

    西尔维亚出乎意料的道歉让亚修呆立原地。

    ――怎样的主人就有怎样的龙，说不定早就死了呢！

    当初就是为了让西尔维亚收回这句失言，亚修才奋而向她挑战。如今亚修在比赛中落败，西尔维亚大可不需要道歉，更何况艾可已经诞生了，亚修根本没把那句话放在心上。

    然而西尔维亚还是主动道歉――即使她是比赛的胜利者。

    「唉……如果平常的时候也跟刚刚一样乖巧，不是早就成为学院的人气王了吗？」

    亚修不禁露出得意的微笑。

    突然之间，脸颊传来一阵刺痛。

    原来是艾可伸手拧住亚修的脸颊。

    「艾、艾尔？」

    艾可眯起双眼，冷冷地凝视着亚修。

    「你该不会对那个人类的少女抱持着特殊的情感吧？还是说你早就忘了自己是我饲养的宠物？」

    「G、对不起……」

    在这种节骨眼上出言反驳，难保艾可不会把自己的脸颊撕成肉条。为了自己的人身安全着想，亚修只好乖乖地道歉。

    *

    日用品采买完毕之后，提着两个大纸袋的亚修站在公共厕所的门口。艾可想要上厕所，亚修只好带她来到这里。

    「……这么久还不出来。」

    艾可已经在厕所里待了好一段时间，亚修不禁担心了起来。偏偏亚修是男生，不能闯进女生厕所找人。

    「喂。」

    「干嘛啦，不要烦我好吗？」

    「你对女生厕所这么有兴趣？」

    「那当然。我现在巴不得立刻闯进去，好好地看个仔细……」

    「亚修・布雷克！我真是看走眼了，想不到你居然是这种人！」

    「咦？」

    亚修这才猛然醒悟。怪了，刚刚是在跟谁说话？

    才刚转过身来，亚修就硬生生地吃了一记飞踢。

    「好痛！到底想怎样！」

    话才刚出口，亚修就后悔了。

    「到底想怎样……？没错，我就是要问你到底想怎样！」

    出现在亚修面前的不是别人，又是西尔维亚。只见她双手叉在腰间，双眸燃烧着熊熊怒火，一头美丽的金发更令人连想起盛怒的雄狮。

    科赛特依然如影随形地跟在西尔维亚的身后，脸上还露出意有所指的微笑。

    「你这个大变态，鬼鬼祟祟地站在女生厕所的门口到底想做什么！」

    「这……艾可进去上厕所，到现在还没出来。我只是有点担心她而已，绝对没有那种念头……」

    「哎呀，怎么不早说呢？我进去看一看好了。」

    科赛特从旁插口。

    亚修打从心底感谢她的相助。

    「那就麻烦你了！」

    「公主殿下，我们走吧。」

    「我也要去？」

    「帮助遇到困难的国民是王族的义务，这可是罗雷亚蒙骑士王家的家训呢。」「我、我当然知道！」

    科赛特的抢白顿时让西尔维亚羞红了脸颊，快步走进女生厕所。

    一阵子之后，西尔维亚和科赛特回到亚修的身边。

    「没找到艾可，不过倒是在地上发现这个。」

    西尔维亚发现的东西，正是学院的贝雷帽。

    「这是艾可戴的帽子，怎么会掉在厕所的地板上？」

    艾可冲进厕所之后，亚修就站在可以看到出入口的地方静静等候。

    只要艾可一走出厕所，立刻就会被亚修发现。

    「除了贝雷帽之外，还采集到这种东西。」

    西尔维亚身旁的科赛特递出一条手帕。

    「采集？」

    科赛特摊开对折的手帕，亮晶晶的粉末顿时映入眼帘。

    「这是……？」

    「这应该是龙绮华晶的粉末。」

    龙绮华晶是龙族魔力的结晶，同时也是龙媒魔法的触媒。

    没有龙绮华晶的魔力，人类就无法使用魔法。当初是龙族将魔法带来这块大陆的。

    「可能是有人使用龙媒魔法绑架了艾可。」

    西尔维亚的猜测顿时让亚修冷汗直流。

    「……难怪先前总觉得好像有人躲在暗处偷窥我们。」

    「真的吗？看来犯人一开始就锁定艾可为下手的目标了。」

    「可恶！怎么会发生这种事……！」

    「不要慌，想想你在学院所学习的知识吧。」

    西尔维亚探出上半身，冰蓝色的瞳孔凝视着眼前的亚修。

    「育龙人与龙之间的联系不会轻易断绝，星精路将两者紧密地结合在一起。」

    「这我当然知道，可是到底该怎么做才好？」

    「如果对方是圣龙，只要育龙人进行召唤，就会立刻飞到主人的身边。不过这对刚出生的幼龙而言似乎困难了些，所以你必须主动去迎接艾可。」

    「可是我连艾可在哪里都不知道！」

    「所以我才要你冷静一点！你好歹也是个育龙人，身上应该刻印着龙之母所赐予的〈星刻〉吧？」

    亚修的左腕确实刻印着〈星刻〉，只是他已经失去跟龙之母见面的记忆了。当然，这并不是重点。

    「所以我该怎么做？」

    「〈星刻〉并不是单纯的刻印，而是星精路的大门。」

    「听你这么一说……艾可诞生的时候，〈星刻〉的确也出现明显的反应。」

    「仔细回想那种感觉，现在轮到你呼唤艾可了。」

    亚修这才明白西尔维亚的用意。

    「看来也只能试试看了。谢啦，公主。」

    西尔维亚的双颊市刻泛起一抹红晕。

    「不、不必道谢！龙是象征我国的圣兽，理应伸出援手！」

    说完之后，立刻转过身子背对亚修。

    西尔维亚身后的科赛特不禁掩嘴偷笑。

    「那就开始吧。」

    亚修卷起左手的袖子，解开手臂的绷带，西尔维亚顿时睁大了眼睛。

    「这……这是你的〈星刻〉？」

    「嗯。」

    亚修不喜欢、也不希望别人看见自己的〈星刻〉，不过现在是非常时刻，也顾不了那么多了。

    「接下来呢？」

    「这种事情很难以文字来说明。首先将自己的意识集中在〈星刻〉，然后在心中想着艾可。」

    「好抽象的说法，真的行吗？」

    「我也没办法啊！〈星刻〉是魔法的产物，本来就无法以人类的语言来解释啦！」

    「说的也是。好吧，试试看再说！」

    在西尔维亚和科赛特的注视之下，亚修高举左手，同时以右手握住左手的手腕。

    接着将自己的意识集中在左腕的〈星刻〉。

    亚修明显地感受到〈星刻〉逐渐发热。

    「拜托……告诉我艾可在哪里吧……」

    口中喃喃自语之后，亚修集中精神想着艾可。

    自从七岁那年寄宿在亚修体内之后，总是形影不离的艾可。

    原本应该早一点诞生，却贪睡了三年之久的艾可。

    亚修依然无怨无悔地等待。

    即使受尽众人的冷嘲热讽，依然默默地等待。

    如今艾可终于诞生了。虽然外表奇怪了点、个性暴力了点，却无法改变这个不争的事实。

    是的，艾可是亚修的帕尔。

    「拜托，快点回答……」

    这时遍布左腕的〈星刻〉突然染上了一层深红。

    「这是……！」

    〈星刻〉所释放的魔力化作一只彩蝶，在亚修的面前飞来飞去。

    彩蝶似乎准备带领亚修寻找艾可的下落。

    「看到了！」

    相较于兴奋不已的亚修，西尔维亚和科赛特却是满腹狐疑。

    「……看到了什么？」

    西尔维亚和科赛特似乎看不见亚修的〈星刻〉所释放出来的彩蝶。现在没有时间慢慢解释了，更何况亚修也不知道该从何解释。

    「我要去找艾可！」

    亚修跟踪彩蝶的轨迹，猛然迈开脚步。

    「等一下，一个人太危险了！我也一起去！」

    「不管是上刀山还是下油锅，我永远追随公主殿下！」

    「科赛特，不要触霉头好吗？」

    亚修完全不理会犹在状况外的两人，心无旁骛地追踪眼前的彩蝶。

    魔力化成的彩蝶轻而易举地穿透行人的身体，摇摇晃晃地往前飞去。亚修等人一边闪避路上的行人，一边在错综复杂的小巷来回穿梭。

    「这里是……？」

    最后彩蝶来到位于市区东侧的偏僻角落。人迹罕至的空地上，耸立着一间附带前后院的破旧豪宅，看起来就像是童话故事中的鬼屋，不确定到底有没有人居住。

    「艾、艾可真的在这里吗……？」

    西尔维亚似乎吃了一惊。

    平常总是自信满满的西尔维亚，如今却是面色苍白。

    「〈星刻〉所指示的位置是这里没错。」

    「是、是哦。」

    「怪了，你的脸色似乎不太好呢，该不会是害怕了吧？」

    亚修只是随口问问而已，西尔维亚的反应却十分夸张。

    「才、才不怕呢！有什么好怕的！」

    很明显地是在虚张声势。看来西尔维亚的外表虽然强悍，骨子里却十分胆小。

    「不、不管怎样，我们只能相信〈星刻〉的引导，直接冲进屋子里去了！大不了呼唤兰斯洛特，把整间房子烧个精光就是了！」

    「哎呀，这才是骑士王家的公主殿下。」

    「不太好吧，这里是市区耶。科赛特，你也别随便附和！」

    就在亚修表示反对的时候，飞向玄关的彩蝶穿过大门，消失在屋子之中。

    西尔维亚说的没错，现在也只能相信〈星刻〉的引导了。

    「艾可，我马上来救你了。」

    于是亚修推开厚重的铁门。锈迹斑斑的铁门发出刺耳的声响，缓缓地往内开启。

    「那是什么？」

    进入前院之后，西尔维亚顿时吃了一惊。

    院子里每隔一段距离就摆放着一座石碑，很像是魔法阵的布置。每一座石碑的顶端都镶嵌着龙绮华晶，闪烁着耀眼的光芒。

    看来应该是发动龙媒魔法的辅助道具。

    「这些石碑确实有点怪异。」

    亚修也停下脚步，仔细地观察庭院中的石碑。

    「破破烂烂的房子里面居然藏着这么大颗的龙绮华晶，这实在是太不自然了。这些龙绮华晶得花上一笔可观的金额才买得到……我有一种不祥的预感，应该先调查屋主的身家背景―――」

    「没那个时间了，先把艾可救出来再说。」

    亚修打断西尔维亚的发言，头也不回地往前进。西尔维亚的意见并不是不妥，只是在艾可生死未卜的现在，实在没有那种闲工夫去调查这间屋子的所有者。

    「等、等一下，不要丢下我！」

    西尔维亚慌慌张张地追了上去，看来她的胆子真的不大。

    *

    熟悉的光线照得身上暖暖的，艾可懒洋洋地睁开双眼。

    她还记得在商店街上完厕所之后，前往盥洗台准备洗手，之后的记忆就完全空白了。

    察觉自己的处境之后，艾可不禁为之愕然。

    「这……这算什么！」

    仰躺的艾可被紧紧地绑在床上，除了长袜之外，所有的衣物都被脱得精光，几乎跟全裸没什么两样。

    束缚艾可的器具非常坚固，即使浑身怪力的艾可拼命挣扎也丝毫不为所动。

    「到底是怎么回事……？」

    艾可环视四周。

    没有对外的窗户，光源来自设置在房间四周的龙华灯――利用龙绮华晶发光的灯具。艾可是龙族的族人，难怪对这种光线感到十分熟悉。

    床的四周摆放着许多类似医疗用具的仪器，墙边的书架上则是塞满了各式各样的文献资料。

    桌上展示着龙的模型，严格说来应该是骨骼的标本，看起来格外地骇人。

    「这是什么地方……？」

    房门突然缓缓地开启。

    「感觉如何？」

    出现在门口的人，是一名戴着眼镜的女子。

    「你是什么人？竟敢对我做出这种事，我看你是活得不耐烦了！」

    「很好，我喜欢勇敢的孩子」

    艾可的威吓毫无作用，女子的脸上露出一抹冷笑。

    高跟鞋鞋跟踩在地上口卡口卡作响，女子慢慢地走近艾可。

    「龙族居然会诞生为人形，直一是意想不到。」

    「你说什么？」

    女子的话语引起艾可的注意。看来女子明知艾可是龙族，还故意施展魔法绑架艾可。

    「真不知道龙族在想些什么，居然会派你这只幼龙来到人世。」

    「我……我哪知道啊！」

    女子闻言，不禁皱起眉头。

    「真的不知道吗？根据古代文献的记载，龙族的族人不是同时拥有历代先祖的记忆？」

    「如果你指的是龙种记忆，恐怕要让你失望了。我才刚出生不久，还没登录在龙种记忆之中呢！」

    「原来如此，看来只好直接从你的身体找答案了。」

    ――咻！

    银色的闪光以迅雷不及掩耳的速度掠过艾可的鼻尖。

    定睛一瞧，赫然发现一把手术刀笔直地插在墙壁上。

    「难道你是……？」

    女子拿出第二把手术刀，若无其事地开口：

    「解剖是生物学的基本法则。」

    *

    一马当先的亚修在颓圮顷毁的木制长廊发足狂奔。

    每当在长廊的角落遇见老鼠或是蜘蛛，西尔维亚总是不由自主地惊叫一声。若不是现在急着救出艾可，亚修还真的很想停下来好好欣赏西尔维亚的糗样。

    「唔……」

    自从进入建筑物之后，左腕的〈星刻〉就逐渐产生了变化，温度愈来愈高，亮度也愈来愈强。室内的窗户全都被封死了，不过在〈星刻〉的照耀之下，四周的环境还是看得一清二楚。

    最后〈星刻〉带领大家来到通往地下室的门扉。

    看起来相当厚实。

    就要亚修考虑应该隔着门扉出声叫唤、还是直接破门而入的时候，西尔维亚展开了行动。

    「闪开！让我来！」

    「公、公主殿下……？」

    面色惨白的亚修连忙往后退了几步，这时西尔维亚已经从怀中拿出红色的龙绮华晶。

    「红之炎龙吐息！」

    龙绮华晶迸出闪光，强大的冲击波袭向门扉。

    一阵轰然巨响之后，厚重的门扉被炸出一个大洞。

    「艾可！」

    亚修走进门内放声大叫。西尔维亚的攻击威力十足，四周弥漫着黑色的浓烟。

    万一门内的艾可受到波及……！

    亚修不禁担心了起来。

    不久之后，浓烟逐渐散去。

    「……你们几个会不会太夸张啦？」

    站在亚修面前的人，是一名穿着白色大衣的女子。

    戴着眼镜的女子流露出知性的气息，年纪大约二十岁上下。从身上的白色大衣看来，应该是医生或是科学家。

    女子身后摆着一张床，近乎全裸的艾可就躺在床上，全身被皮带束缚，完全无法动弹。

    「你对我的帕尔做了什么！」

    亲眼目睹艾可的惨状，亚修顿时气得全身发抖。

    一见到亚修，艾可的双眸立刻浮现泪光。

    「怎、怎么现在才来？还不快点救我！」

    「抱歉……慢着，我干嘛要道歉？」

    「……你给我再说一次看看！」

    艾可气得柳眉倒竖，不过被束缚在床上的她还是少了平常的气势。而且裸露在外的肌肤看起来格外地诱人，对亚修的心脏可是一大考验。

    费了一番力气之后，亚修才将视线从艾可的身上移开，打量着眼前的白衣女子。

    「你这是什么意思？」

    「我只是执行学院委托的工作罢了。嗯，我承认手段是强硬了点。」

    女子毫无愧色，语气十分冷静。

    「学院的委托？」

    亚修吃了一惊，身后的西尔维亚也同时叫了出来。

    「她是安洁拉・康威尔博士！」

    「什么？」

    「听说博士在市区有一间研究所，想不到居然就是这间古老的豪宅！」

    「不会吧，真的假的？」

    「博士，您的论文一直是我非常重要的参考资料呢。」

    西尔维亚往前踏出一步，恭恭敬敬地向安洁拉握手示好，仿佛是在接待重要的国宾。

    「这是我的荣幸，公主殿下。」

    安洁拉做出友善的回应，剑拔弩张的气氛顿时和缓了许多。

    亚修呆呆地望着安洁拉。

    ――安洁拉・康威尔博士。

    今天早上才从蕾贝卡的口中听到这个名字。康威尔博士是个知名的学者，学院特地聘请她替艾可做个详细的身体检查。

    不过蕾贝卡也说康威尔博士平时忙于工作，不知道什么时候才能拨出时间。既然如此，又怎么会……？

    安洁拉的嘴角浮现一抹笑意，似乎察觉了亚修内心的疑问。

    「过去学院常常委托我从事一堆无聊的研究，老实说一开始我对这项委托的兴趣并不大。

    不过委托书上写着『龙族以人类的姿态诞生』，这引发了我的好奇心，因此今天上午就远远地躲在暗处监视你们。」

    原来亚修在商店街感受到的视线，就是来自躲在一旁监视的安洁拉。

    「学院今天早上才委托工作，为什么你马上知道目标就是我们？」

    「亚修，我早就知道你这号人物了。提起一直没有帕尔的育龙人，大家都会第一个想到你嘛。而且你又是可以顺利驾驭各种龙的天才少年，早就已经是学院中的风云人物了，只是你一直不知道而已。」

    「原来如此……慢着，等一下！」

    年长美女的赞美顿时让亚修差点乐得飞上了天，不过他很快就恢复了理智。

    「不管有什么理由，你的行为很明显地是绑架！而且你为什么拿着手术刀？」

    「当然是为了解剖呀。」

    安洁拉理所当然地回答。

    「解、解剖？你是在开玩笑吧？」

    「当然不是开玩笑。想要探究某种生物的特性，解剖是最直截了当的方法。」

    「……你实在是让我太失望了！我要把艾可带回去！」

    说完之后，亚修迳自走向床边。

    「那可不行。」

    安洁拉身形一晃，挡在亚修的面前。

    「……你想做什么？」

    「我怎么可能眼睁睁地看着这么有趣的实验活体被你带走呢？而且……除了那孩子之外，似乎又有新的活体引起了我的兴趣。」

    安洁拉目不转睛地凝视着亚修左腕的〈足刻〉。

    「不好……！」

    这时亚修才发现自己忘了把袖子拉下来，左腕的〈星刻〉一直暴露在外。

    「这是〈星刻〉吧？我见过许许多多的育龙人，倒是第一次见到这么特别的〈星刻〉。可以让我看个仔细吗？」

    「不要！你根本无法体会我的感受，更不能了解为什么我要把这个东西藏起来的心情！」

    刚进入安萨里邦就读的时候，亚修独特的〈星刻〉让他成为其他同学眼中的怪物。

    事实上亚修的〈星刻〉确实拥有震慑人心的魔力。

    「我懂了，你害怕自己的〈星刻〉。」

    「我、我没有！」

    亚修感到脸上一热。安洁拉猜的没错，亚修确实对左腕的〈星刻〉抱持着一种莫名的恐惧。

    「喂喂喂！不要只顾着说话，快点放我下来！」

    这时艾可的叫喊吸引了亚修的注意，让亚修从畏惧〈星刻〉的情绪中获得解放。

    没错，亚修差点忘了艾可还在解剖台上不断地挣扎呢！

    「请你让开！」

    「这就要公主殿下来决定了。」

    「我？」

    话锋突然转到自己身上，西尔维亚露出为难的神情。

    「这、这个嘛……我能体会博士想要研究艾可的心情，毕竟艾可是一只非常特殊的龙。」

    「公主殿下果然明理。」

    安洁拉露出胜利者的微笑。

    不过西尔维亚接下来的发言，却狠狠地赏了她一巴掌。

    「然而龙是我国的象征，更是不容侵犯的圣兽，博士以为我会允许您解剖艾可吗？」

    「公主殿下……！」

    西尔维亚的论点虽然有点偏离主题，亚修还是发自内心感谢她的仗义直言。

    「是吗？太遗憾了。」

    这时亚修清楚地感受到室内的空气似乎突然带了些黏性。

    「公主殿下，请务必小心。安洁拉博士是个出名的研究狂，只要是为了研究，就算是不择手段也要达到目的。」

    科赛特的语气虽然平静，表情却十分严肃。只见她立刻挡在西尔维亚的面前，与安洁拉展开对峙。

    「……看不出来你这个侍女挺灵光的嘛！」

    安洁拉收起笑容，镜片之后的双眸绽放出异样的杀气。

    「博士，不要做傻事，别忘了我可以随时召唤兰斯洛特。」

    「无妨，你就尽管召唤吧。」

    「那就恭敬不如从命。」

    西尔维亚毫不犹豫地握住龙绮华晶。

    「西尔维亚・罗雷亚蒙在此下令！兰斯洛特，回应我的召唤吧！」

    清亮爽朗的嗓音响澈云霄。

    「……」

    十秒过去了，二十秒过去了，一分钟过去了。

    什么也没发生，只有尴尬的寂静笼罩现场。亚修将所有的希望都寄托在兰斯洛特的身上，

    这个结果实在是令人难以接受。

    「这……这怎么可能？」

    西尔维亚难掩内心的震惊。

    「还没发现吗？这栋建筑物笼罩在龙媒魔法所产生的力场之中。」

    「难道是庭院中的那些石碑……！」

    安洁拉露出得意的微笑。

    「答对了，那就是利用龙媒魔法制造结界的装置，原本是用来防范宵小入侵的保全系统。」

    「保全系统？所以我们得以进入建筑物的原因也是……？」

    「公主殿下果然聪明。发现入侵者是你们之后，我就暂时关闭了装置。」

    安洁拉的语气愈来愈不善。

    「公主殿下，这个人是个危险人物。就算以亚修大人为肉盾，也必须立刻离开这里。」

    「把我当肉盾？」

    科赛特的说词实在是过分了些，亚修不禁大声抗议，之后又转身面对安洁拉。

    「你真的确定要么做？攻击公主殿下，可是犯了叛国罪。」

    「那又如何？就算是一国的公主，也不能妨碍我的研究。」

    「看来这一战是无法避免的了！」

    西尔维亚做出开战宣言之后，立刻启动龙媒魔法。

    「红之炎龙吐息！」

    只见西尔维亚高呼一声，手中的龙绮华晶绽放出刺目的闪光。半秒钟之后，强劲的爆炸声响震撼了大气。

    强忍着爆炸的风压，亚修不禁大声地理怨。

    「太过头了吧？她好歹也是国宝级的博士，下手就不会轻一点吗？」

    「怎么能怪我呢？这种魔法本来就很难控制力道的！」

    「两位，现在不是吵架的时候吧？」

    充当和事佬的人，居然是科赛特。只见她睁大了双眼，直盯着眼前的烟雾。

    「难道……！」

    亚修张大了嘴巴，一副难以置信的模样。

    「这种程度的龙媒魔法也想打败我？」

    烟雾散去之后，安洁拉好端端地站在原地。除了被烟雾熏黑、略显残破的白色大衣之外，几乎是毫发无伤。

    「那是……！」

    亚修注意到安洁拉戴在脖子上的银制项链上面镶嵌着一颗黑色的石头。

    那不是普通的石头。

    从光泽来判断，绝对是龙绮华晶。

    「差点忘了博士也是个龙媒魔法的行家……」

    西尔维亚喃喃自语，面色十分凝重。

    安洁拉笑了几声，仿佛是在怜悯束手无策的西尔维亚。

    「现在发现已经太迟了。解剖完毕之前，我可不能让你们走出研究室――之幻龙魔歌！」

    安洁拉以低沉的语气召唤龙媒魔法之后，镶嵌在项链中的龙绮华晶立刻绽放出耀眼的闪光。

    地板也在同一时刻产生变化。

    精致的花纹瞬间浮起。

    「魔法阵……」

    西尔维亚恨恨地吐出一句，旋即无力地软瘫在地。

    「公主殿下……」

    试着保护西尔维亚的科赛特也跟着倒在地上。

    「呜……怎么同事……？」

    亚修双膝一软，顿时跪倒在地。

    虽然还勉强保有意识，不过只要稍一松懈，马上就会成为睡魔的牺牲品。

    「这是以龙绮华晶的粉末所描绘的魔法阵，学校里面没教过吧？不过说也奇怪，为什么你还能保持清醒？」

    安洁拉俯视着亚修，脸上露出不解的神情。

    「你在干嘛啦！快点给我起来！不要躺在地上装死！」

    面色惨白的艾可破口大骂。

    艾可的态度和用字遣词虽然一如往常地高傲，听在耳中着实不是滋味，可是一想到亚修倒地之后，艾可就必须面对残酷的解剖，即使态度差了点，也令人不忍苛责。

    ――噗通。

    这时亚修突然感到左腕一热。

    如同前天艾可诞生的场景，〈星刻〉发出深红色的光芒，而且还如同火焰一般左右摇曳。

    「这是……！」

    发现左腕凝聚了巨大的热源，亚修为之一惊。

    浓浓睡意顿时被抛到了九霄云外。

    原本老神在在的安洁拉，这时也露出惊骇的神情。

    「难道艾可的魔力透过星精路……？」

    安洁拉似乎看得见亚修的左腕所发生的异常现象。

    「管他的！」

    亚修一跃而起，左手往前猛力一挥。

    狂风吹散了地面的魔法阵，安洁拉的项链四分五裂，漆黑的龙绮华晶也化成无数的破片。

    「这……这怎么可能？」

    向来冷静的安洁拉面露惧色，似乎难以接受这个事实。

    「把我的帕尔还来！」

    无视于呆立原地的安洁拉，亚修来到解剖台的旁边。

    再怎么牢固的束具，也难敌〈星刻〉的魔力。束带一一被亚修撕碎。

    「呜……怎么现在才来！」

    重获自由的艾可嘴上虽然抱怨，却还是一把抱住亚修，窝在他的胸前呜呜咽咽地哭了起来。

    「艾可……」

    这下子叮轮到亚修不知所措了。

    轻拍她的背心，表示安慰的意思吧。

    可是当亚修的指尖碰触到艾可滑嫩白皙的肌肤。

    「呀！」

    大概是亚修的指尖太过冰冷，或者是背部的肌肤特别敏感，艾可的反应显得十分夸张。

    「……艾可？」

    「……你这只宠物竟敢随便乱摸！」

    艾可的铁拳再度发威，不敌神力的亚修被一击弹到了墙上。

    *

    不知不觉中，已是夕阳西下的时分。

    离开研究所之后，四人准备回到学生宿舍。

    趴在亚修背上的艾可睡得十分香甜，看来应该是哭累了。熟睡的模样十分可爱，仿佛下凡的天使。

    「真是难为她了……这是我跟艾可的问题，结果却把你们也卷了进来，实在是不好意思。」

    「别这么说，帮助艾可是殿下自行做出的决定，请不要放在心上。」

    与亚修并肩而行的科赛特微微一笑。虽然背着兀自沉睡的西尔维亚，科赛特的步伐却未见沉重，依然与亚修保持同样的步调。

    西尔维亚平常虽然严厉，睡着之后的她也跟艾可一样，都是纯真可爱的小天使。

    「科赛特，你还好吧？」

    亚修救出艾可之后不久，科赛特就立刻从地上起身。西尔维亚至今依然昏迷不醒，代表安洁拉的龙媒魔法威力十分强大，不过科赛特却似乎完全不受影响。

    当初是科赛特找出艾可的衣物，安慰哭哭啼啼的艾可、协助她穿上衣服的人也是科赛特。

    若没有科赛特的协助，亚修恐怕还待在研究所里面，不知道该如何是好。

    「呵呵，因为我是侍女嘛！」

    「是这个关系吗？」

    「当然。」

    科赛特的脸上总是带着可掬的笑容。每次跟她说话，亚修总觉得自己的心灵受到了净化，甚不连对安洁拉的愤慨都在她的笑容之前消失无关。

    「亚修大人，有件事想请你帮忙。」

    「什么事？」

    「今天的事情还请务必保密，毕竟人言可畏……」

    「啊，原来如此。」

    亚修明白科赛特的用意。

    拯救艾可的行动虽然不无正当性，然而一旦让世人知道西尔维亚非法入侵安洁拉的研究所，甚至还遭到龙媒魔法的催眠，恐怕有损骑士王家的威望。

    「我明白了。无法告发安洁拉博士固然遗憾，不过她应该已经尝到教训了。」

    亚修微微一笑，科赛特也噗嗤一声笑了出来。

    「亚修大人不怕龙媒魔法的事实，似乎让她大受打击。当时的亚修大人真的很有男子气概呢！」

    亚修还是第一次受到女生的赞美，一颗心不禁跳得飞快。

    「别说了。当时我只想救出艾可，也没想那么多。对了，我跟那个博士对峙的过程，你全都看在眼里吗？」

    「呵呵，你说呢？」

    科赛特露出不置可否的微笑，令人猜不透她在想些什么。

    真是一个难以捉摸的女人――亚修心想。

    第二天……

    亚修的预期落了空。

    第一节还没上课，身穿白色大衣的女子迳自走进教室，班上同学顿时安静了下来。

    「啊――！」

    亚修和西尔维亚同时大叫一声，这个举动顿时吸引了其他同学的视线。

    女子站上讲台，露出冰冷的微笑。

    「我是安洁拉・康威尔。希巴司顿老师退休享福去了，由我接替他的位置。」

    「不会吧……」

    印象中希巴司顿老师还有一年才届退休之年，看来八成是安洁拉在幕后搞的鬼。

    站在学院的角度，能够聘请知名的研究者担任老师，更是求之不得的好事。

    「以后就叫我安洁拉老师吧。」

    亚修和西尔维亚不约而同地张大嘴巴，呆呆地望着安洁拉。

    「脸皮真不是普通的厚……」

    级任导师突然换成年轻的美女老师，包括雷蒙在内的男同学无不兴奋得高声欢呼，唯独亚修一副愁云惨雾的模样。

    原因很简单，安洁拉一定是为了艾可才动这些手脚。

    「往后还请多多指教。」

    果然不出所料，安洁拉不经意地以老鹰般的锐利眼神凝视着亚修，嘴角浮现出令人不寒血栗的冷笑。

第一卷 第三话 尸灰龙的袭击

    白羊宫之月结束，金牛宫之月到来。

    安洁拉的闪电就职至今依然余波荡漾，艾可的去留问题就这样被搁置了下来，直到现在还没做出定论。

    因此艾可仍然占据亚修的床铺。

    最大的问题是亚修入住的阿波罗舍是男生宿舍，而且只要不开口说话，艾可活脱是个楚楚可怜的超级美少女。

    在其他学生的眼中，亚修是超级美少女的同居人。

    光怪陆离的传说在阿波罗舍的学生之中不径而走，也是可以想像的。

    高级班一年级的教室。

    快要放学的时候，雷蒙来到亚修的座位。

    「亚修，放学之后一起去玩吧？」

    「抱歉，我要去学生会一趟。」

    雷蒙不禁瞪大了双眼。

    「学生会？为什么？」

    「呃，学生会长有事找我。」

    之前蕾贝卡曾经交代亚修，要他找个时间到学生会办公室，之后已经过了一个星期了。如今艾可逐渐习惯了学校生活，现在也差不多是拜访学生会的时候了。

    「真的假的？蕾贝卡大姐头一定会问东问西的吧？光是想像她冷嘲热讽的那种狠劲……咕呜……征服我吧，蕾贝卡大姐头……」

    「……我懒得吐槽你了。」

    「那……情况还好吧？」

    「什么情况？」

    亚修一脸狐疑地反问，雷蒙的脸立刻凑了上去。

    脸上的表情更是前所未有地认真。

    「你不是在床上调教艾可吗？」

    雷蒙才刚说完，教室立刻陷入一片寂静。

    班上的同学都对亚修报以诡异的目光，大家都知道亚修的帕尔是个美少女。

    「不要胡说八道！你忘了艾可是一只龙吗？」

    雷蒙讪讪而笑。

    「说的也是，我想你也没有那种胆子。」

    「那就不要四处造谣，引起他人的误会！」

    「哈哈……被调教的人该不会是你吧，亚修？」

    「咕……」

    雷蒙一句话就刺中痛处。亚修虽然心有不甘，却也无法否认。

    *

    学生会办公室位于校舍最上层的中央塔内部。

    站在宣丽堂皇的大门之前，亚修不禁吞了口唾液。

    自古以来，安萨里邦学生会就拥有莫大的权力，不但介入学院理事会的运作，甚至在市议会中拥有发言权。根据未经证实的说法，学生会长的权力甚至凌驾在市长之上。

    「进来吧。」

    站在外头都还没敲门，门内就传来学生会长艳丽的嗓音，亚修不禁全身一震。

    「打扰了……」

    他畏畏缩缩地扭动门把，走进办公室。

    蕾贝卡站在办公室最内侧的窗边，双手交抱在胸前，室内没有其他人的身影。意识到两人共处一室之后，原本就很不自在的亚修更是紧张得冷汗直流。

    「亚修，你终于来了。」

    蕾贝卡转过身来，凝视着亚修的目光炯炯有神。

    宛如大理石雕像的美貌与火红的秀发互相辉映，凝造出慑人的气势。除了脸蛋之外，身材更是没话说，丰满的肉体凹凸有致，学院的制服根本无法遮掩玲珑曼妙的身形。

    「哪里……」

    拥有圣天龙骑士称号的蕾贝卡，兰德尔缔造出无数的传奇，不但是安萨里邦市家喻户晓的英雄，威名更是远播骑士国的每一个角落。

    即使是集荣耀于一身的罗雷亚蒙圣龙骑士团，也只有一成左右的成员拥有圣天龙骑士的称号。

    由此可知圣天龙骑士的筛选条件非常严苛，非常人所能克竟全功。

    「不必这么拘束，坐吧。」

    「是……」

    亚修诚惶诚恐地坐在沙发的一角。

    蕾贝卡毫不犹豫地坐在亚修的身边，一阵淡雅的清香顿时扑鼻而来。

    亚修感到浑身不自在。

    「呃……」

    这种吐息可闻的距离着实让亚修感到心烦。既然亚修的对面也有一张沙发，按照常理来判断，蕾贝卡应该坐在对面才是。

    不过蕾贝卡却满不在乎地露出戏谑的微笑。

    「坐在隔壁才能彻底了解对方，这可是约会的常识。」

    「是、是哦？」

    「年轻人，好好学起来吧。下次约会的时候可别坐在女生的对面。」

    「这……对我来说，约会还是很遥远的世界……」

    亚修尴尬得面红耳赤，蕾贝卡却眯起了双眼，仿佛十分受用。

    「嗯……这么说来，还没有人察觉你真正的价值？」

    「真正的价值？」

    「我自己还不知道该如何判断你的价值就是了。」

    蕾贝卡突然收敛笑容，直接导入主题。

    「总之，我是找你来谈艾可的事……你上课的时候都拿她怎么办？总不会把她留在男生宿舍吧？」

    「科赛特愿意替我照顾艾可，这方面倒是不成问题。」

    前几天的绑架事件结束之后，亚修在闲聊中向科赛特提起自己的难处，科赛特立刻自告奋勇愿意帮忙照顾艾可。西尔维亚上课的时候，科赛特也是无事可做，刚好可以代替亚修陪伴艾可。

    唯一的担心之处，就在于艾可是否能接受科赛特。事实证明亚修的担心是多余的，艾可在科赛特的面前特别听话，两人已经建立起深厚的情谊。

    「嗯……科赛特是个合适的人选。我见过科赛特几次，她是个深不可测的人物。」

    「蕾贝卡同学也有同感吗？」

    亚修不禁露出苦笑。

    「嗯……据说骑士王将西尔维亚公主送到安萨里邦的时候，挑选了好几百名侍从和护卫同行。」

    「呜哇，一定很闷。」

    「公主殿下当然拒绝了骑士王的安排，最后在骑士王的坚持之下，只带了科赛特一人同行。由此看来，说不定科赛特是个深藏不露的高手呢！」

    「真的假的……」

    「不过话又说回来了，你也不是简单的人物。」

    蕾贝卡的眼神十分锐利，亚修只感到冷汗直流。

    「我、我不懂你的意思。」

    「你是什么时候跟科赛特这么要好？」

    蕾贝卡秀丽的脸庞突然逼近，扑鼻而来的淡雅清香令亚修感到头晕目眩。

    「这……这个……」

    突如其来的质问，顿时让亚修为之语塞。

    「居然有事情瞒着我，这可不是好现象。你该不会以为蕾贝卡・兰德尔是可以随便欺瞒的人吧？」

    蕾贝卡的脸庞愈来愈近。

    嘴角虽然挂着一抹浅笑，眼神却感受不到丝毫的笑意。

    「好、好啦，我说就是了！你可以答应我，不把这件事告诉任何人吗？」

    「当然。」

    蕾贝卡点点头。

    于是亚修吸了口气，将艾可的绑架事件一五一十地说了出来。

    *

    同一时刻，西尔维亚正在第七龙舍喂食兰斯洛特。

    第七龙舍是圣龙专用的设施，除了蕾贝卡的帕尔――古夫林之外，还住了四只圣龙。

    「慢慢吃，还有很多。」

    看见兰斯洛特狼吞虎咽地享用霜降肉排，西尔维亚不禁露出会心的微笑。

    通常喂食、准备床铺、饮食调整、排泄物的处理……等等的工作，都是由龙舍的龙丁负责的，育龙人只要专心于学业就好。

    然而西尔维亚总是亲自照料兰斯洛特，从不假手于他人。

    每天一定造访龙舍五次，亲手喂食、打扫龙舍、甚至是洗澡。如果兰斯洛特表示身上某个部分发痒，还会亲自帮它抓痒。

    在西尔维亚无微不至的照顾之下，诞生时还只是只翼龙的兰斯洛特，很快地就成长为美丽的圣龙。

    杰出的成果受到肯定，西尔维亚以十四岁的稚龄获得龙骑士的称号。

    龙骑士是成为圣龙主人的育龙人才能享有的称号，这是罗雷亚蒙骑士国的惯例。

    当然，西尔维亚并未因此而志得意满。西尔维亚的目标是成为「伟大的骑士」，区区龙骑士的称号并无法满足她。

    「兰斯洛特，我们要以圣天龙骑士为目标喔。」

    娓娓道出自己的决心之后，西尔维亚轻抚兰斯洛特的身躯。白银的毛发软篷篷的，摸起来十分舒服。

    突然之间，西尔维亚伸手捂着胸口。

    她的育龙人证明――也就是〈星刻〉位于胸口的正中央。

    七岁的记忆蓦然浮现。

    为了接受龙之母的幼生，西尔维亚独自进入阿比昂森林，结果在途中扭伤了脚，站在路旁哭泣。离开王宫之前，西尔维亚意气风发地宣称自己一定会成为育龙人，如今落得这种下场。

    要她怎么还有脸回去面对大家？

    就在这个时候，一名少年伸出援手。

    少年跟西尔维亚一样，都是来接受〈幼生之仪〉。

    ――我背着你一起去找龙之母吧！

    一想到那名少年，西尔维亚顿时感到心跳加速。

    要不是他适时伸出援手，西尔维亚也无法成为育龙人。

    「没错，我答应他一定要成为真正的骑士。如果我做出有违骑士精神的行为，不配继续当你的主人，到时候你一定要狠狠地斥责我。」

    只可惜兰斯洛特专注于眼前的霜降肉，对西尔维亚的真情告白充耳不闻。

    「你这个孩子也真是的。」

    西尔维亚不禁摇头苦笑。虽然已经进化为圣龙，兰斯洛特依然正处于幼年期的阶段。跟古夫林比较起来，个头更是矮了一截。

    「说到这个……」

    西尔维亚的脑中浮现出亚修的模样。

    放眼整个学院，唯一有胆子挑战西尔维亚・罗雷亚蒙的学生。

    最后西尔维亚虽然赢得了比赛，却丝毫没有胜利的感觉。

    比赛一开始，西尔维亚就欠亚修一个人情。

    她很清楚自己的个性太过耿直，容易树敌。

    只是万万也想不到竟然会在比赛中遇上这种卑鄙的手段。要不是亚修灵机一动，西尔维亚恐怕很难获得优胜。

    「亚修・布雷克……从来没见过这种莫名其妙的人。连他人的帕尔也能操纵自如，简直就是颠覆既有的常识。真不明白他到底是利用什么方法――」

    就在西尔维亚喃喃自语的时候，龙舍外头突然传来急促的呼喊。

    「不好了！龙发狂了！」

    *

    亚修将事情的来龙去脉叙述一遍之后，蕾贝卡不禁叹了口气。

    「居然还有这种事，安洁拉老师可真是个麻烦人物。偏偏放眼全大陆，她又是龙族研究的权威。」

    「我倒不觉得安洁拉老师有那么伟大。」

    「她原本是个龙族迷，从小就立志成为育龙人，结果却在〈幼生仪式〉被刷了下来。」

    「如果我是龙之母，我也不会把幼龙托付给那种人。」

    「或许被龙之母淘汰的事实，对她造成了莫大的打击，进而成为心灵的创伤吧！不过安洁拉老师的学识渊博，这点倒是不容怀疑，我看还是先观察一阵子再说吧！」

    「先观察一阵子……」

    亚修难掩内心的沮丧。

    他实在不想跟那个危险人物扯上关系。

    「对了，差点忘了还有另一件事。当初在森林中的时候，你遇到了一个可疑人物？」

    亚修心中一凛，猛然抬起头来。

    艾可诞生之后一连出了许多状况，亚修几乎把森林中的可疑人物忘得一干二净。疑似帝国军的人物潜伏在骑士国境内，确实是不容忽视的一大问题。

    「不知道那两个人到底是何方神圣。」

    气质不凡的面具男米卡悟斯。

    欲置亚修于死地的少女。

    「嗯……『米卡悟斯』应该是化名，不太像帝国人的姓氏，说不定是帝国军的情报员。若真如此，这可不是小小的学生所能解决的问题。」

    亚修可不觉得蕾贝卡是「小小的学生」，不过他还是将这种想法藏在心里，并未说出口。

    「我会将你的叙述转达保安官事务所，不过若面具男真的是帝国军，保安官恐怕也是力有未逮。」

    蕾贝卡的表情虽然平静，发言却十分吓人。

    「会不会太夸张啦？安萨里邦是育龙人的学院，又不是士官学校，不太可能被帝国军盯上吧？」

    「没错。我们不是士官候补生，育龙人的出路也不是只有骑士团或是龙骑部队，更何况罗雷亚蒙骑士国的立国精神就是禁止龙族参与军事行动，不过，『那场战争改变了罗雷亚蒙骑士国以及安萨里邦市也是不争的事实。」

    ――那场战争。

    发生在五十二年前的「赛诺古拉比亚战争」。

    骑士国建国以来，第一次让龙族从军的战争。

    战争的肇因，始于北方的赛法洛斯帝国人侵南方谢普隆王国的军事行动。

    帝国军的战争机械拥有惊人的破坏力，瞬间摧毁了谢普隆王国人称大陆最强的王立骑士团。

    忧心忡忡的谢普隆王派遣密使前往罗雷亚蒙骑士国。

    于是四百五十年来置身于战争之外的龙族，为了拯救盟国，再度走上战场。

    骑士王亲自率领罗雷亚蒙圣龙骑士团加入战局，缔造了辉煌的战绩，迫使损失惨重的帝国军不得不自谢普隆王国撤军。

    之后王国与帝国签订了休战协定。

    「对于帝国军而言，安萨里邦非但是士官候补生的养成机构，更是大规模破坏性武器的生产工厂，简而言之就是重要的军事设施。就这层意义而言，安萨里邦极有可能成为帝国军的下手目标。」

    「不会吧……！」

    眼见亚修吓得面色发白，蕾贝卡不禁笑了出来。

    「亚修，不必大惊小怪。你以为安萨里邦的学生会长是谁？」

    「这……当然是你了。」

    「没错，我跟吉夫林一定会尽全力保卫安萨里邦，希望你也能加入我们的阵容。」

    「我？」

    「没错。」

    蕾贝卡凑了上来，两人的肩膀几乎靠在一起。

    「想不想加入学生会？」

    蕾贝卡的邀请大出亚修的意料之外。

    「我没那个资格吧！毕竟学生会的成员全都是圣骑士……」

    「不是圣骑士就不能加入学生会吗？我记得没有这种规定，今年的成员只是刚好都是圣骑士罢了。」

    「可是……」

    「听说你是大家眼中的天才驯龙师。」

    「那只是同学之间的玩笑话。」

    「你太谦虚了，连我也没办法骑上别人的帕尔呢！」

    蕾贝卡愈靠愈近，宛如大理石雕像般的美丽容颜近在咫尺。

    亚修突然发现蕾贝卡的手掌搁在自己的膝盖上。

    隔着一层衣物，亚修清楚地感受到蕾贝卡的体温。

    心跳逐渐加速。

    「我需要你，亚修。」

    「蕾贝卡同学……」

    「请你考虑一下，好吗？」

    「可是要我加入学生会――」

    这时学院的钟声突然响起，解救了左右为难的亚修。钟声有些急促，听起来不太正常。从钟声的频率来判断，应该是警钟。

    「第二级紧急状况……？」

    蕾贝卡很快地判读钟声所代表的意义，立刻来到窗边。亚修也站在后面打量的窗外。

    安萨里邦的「第二级紧急状况」，代表龙因为某种原因突然失控，迳自飞离龙舍的意思。

    果然不出所料，一只翼龙在校园中来回冲撞。它的体型不大，应该才出生不久，连翅膀都还没张开，更别说是飞行了。

    蕾贝卡不禁摇头苦笑。

    「这种季节常常发生类似的状况。没关系，很快就结束了。」

    蕾贝卡不愧是见多识广的学生会长，反应十分冷静。

    数名龙丁赶赴现场，张开包围网。

    龙是高智能的生物，不过个性也十分暴躁，尤其是在幼年期的时候，常常为了一点小事失去控制。这时就算是饲主，也无法安抚正在气头上的帕尔。

    任职于龙舍的龙丁全都受过专业的训练，深谙处理这种状况的技巧。蕾贝卡说的没错，这个偶发事件很快就会落幕了。

    亚修很快地就对眼前的小插曲失去兴趣，准备离开窗边。

    「不好！」

    蕾贝卡突然大叫一声。

    「公主殿下……！」

    亚修也睁大了双眼。

    赶到现场的西尔维亚，居然跳上了横冲直撞的幼龙。

    看来她似乎打算自行压制幼龙。当然，这是个相当危险的判断。

    除了自己所认定的主人之外，龙族不会让其他人骑在背上。

    果然不出所料，西尔维亚只能吃力地攀附在幼龙的身上，随时可能被甩出去。

    西尔维亚的举动显然对现场的龙丁造成极大的困扰。

    亚修不禁喃喃自语。

    「公主殿下到底在做什么……？」

    「大概是你激起了她的好胜心吧！」

    「我？」

    亚修显然不明白蕾贝卡的话中涵义。

    「公主殿下是个完美主义者，任何事都要拿第一。如今碰上了一个天才驯龙师，自然会产生不服输的心态。」

    「就为了这种小事……？」

    亚修皱起眉头。

    「对于公主殿下而言，这可不是小事。」

    「唔……我下去帮忙！」

    「没这个必要。」

    严厉的语气迫使亚修停下脚步。

    「没错，你确实拥有少见的才华，不过你能够在救出公主殿下的同时制伏失控的幼龙吗？」

    「唔……」

    蕾贝卡言之有理，亚修顿时为之语塞。

    如果只是让幼龙冷静下来，亚修一个人就足够了。

    可是亚修并没有救出西尔维亚的自信。

    「那现在该怎么办……？」

    「我刚刚不是说了吗？你以为安萨里邦的学生会长是谁？」

    蕾贝卡突然跳上窗台。大红色的秀发随风飞舞，仿佛燃烧的火焰。

    「等、等一下！蕾贝卡同学，你――」

    「我去去就回。」

    丢下这句话之后，蕾贝卡的身影突然消失。

    「蕾贝卡同学！」

    亚修几乎不敢相信自己的眼睛。

    蕾贝卡居然从窗台一跃而下。

    亚修连忙探出上半身，睁大双眼凝视着下方。

    「同应我的召唤吧……古夫林！」

    蕾贝卡正下方的空间突然扭曲，古夫林威风凛凛地现身。

    降落在古夫林的背上之后，蕾贝卡缓缓地开口，语气庄严而严肃。

    「以蕾贝卡・兰德尔之名下令！将你创造的圣骑甲奉献给我吧！」

    呼应蕾贝卡的召唤，古夫林发出一声巨大的咆哮。

    蕾贝卡全身发光。

    身上的制服迅速消失，仿佛溶解于光之洪锋。

    有那么一瞬间，赤裸裸的丰满躯体呼之欲出，不过在强光的衬托之下，无法直视的亚修没办法看个仔细。

    再度睁开眼睛的时候，蕾贝卡已经套上了金碧辉煌的骑士盔甲。

    全身流露出神圣而不可侵犯的气息，仿佛神话故事所描述的圣骑士。

    「那就是……圣骑甲！」

    圣骑甲的传说时有耳闻，不过今天还是第一次大开眼界。

    圣龙对主人宣誓效忠的象征。

    当自己的帕尔将圣骑甲奉献出来的那一刻开始，圣骑士就获得了圣天龙骑士的称号。

    ――轰！

    古夫林庞大的身躯飞上了天空。

    强大的风压几乎让窗边的亚修站立不住。

    「呀啊啊！」

    西尔维亚的尖叫声从地面传来。她的身体被高高地抛上了天空，仿佛被疾驶的马车迎面撞上。

    亚修下意识地探出土半身。

    「公主殿下！」

    眼见西尔维亚就要重重地摔落地面，古夫林突然急速滑降。在亚修的眼中看来，古夫林的速度其快无比，简直就是瞬间移动。

    当古大林开始爬升的时候，蕾贝卡已经成功地救起了西尔维亚。

    「亚修，公主殿下就拜托你了！」

    「啊？」

    亚修还来不及会意，蕾贝卡就瞄准了学生会办公室的窗户，将西尔维亚的身体扔了出去。

    距离虽然不到两公尺，不过在半空中丢下堂堂的公主殿下，没有过人的胆识可是做不出来的。

    「呜哇！」

    亚修吓了一大跳，连忙站稳脚步，托臂接着了西尔维亚。

    低头一看，怀中的西尔维亚早就失去了意识。

    「……」

    明知不应该如此，亚修还是感到心跳加速。西尔维亚的身体柔软而富有弹性，灿烂的金发更是传来阵阵幽香，亚修不禁心中一荡。

    这时窗外传来蕾贝卡咏唱咒语的声音。

    「现身吧……一击必中的魔枪……」

    天空突然出现一道闪光，巨大的长枪在众人的眼前现身。

    这就是只有圣天龙骑士才能使用的魔装。

    圣骑甲并不只是单纯的骑士盔甲，本身蕴含了强大的魔力，可以使上独一无二的魔装。

    「凯・波尔古！」

    在亚修的注视之下，蕾贝卡举起魔枪一挥而下。

    强大的魔力化成一道光束射向地面，在横冲直撞的幼龙身边引发了小规模的爆炸。

    只要稍微偏移了少许距离，幼龙恐怕会落得一命呜呼的下场；不过蕾贝卡真不愧是圣天龙骑士，距离和时间拿捏得恰到好处，巧妙地利用爆炸的震波让幼龙失去了意识。

    「呜……」

    蕾贝卡制伏幼龙之后不久，西尔维亚悠悠醒转。当她发现自己躺在亚修的怀中之后，立刻面红耳赤地奋力挣扎。

    「你……你想做什么……！」

    「呜哇，不要乱动！我快撑不住了！」

    亚修才刚提出警告，西尔维亚就一屁股摔倒在地。

    「呜……你做什么啦！」

    西尔维亚痛得皱起眉头，恶狠狠地瞪着亚修。

    「我不是警告过了吗？谁教你一直动来动去！再说你为什么要做出那种事？要不是蕾贝卡及时伸出援手，你早就没命了！」

    「你……你根本不了解我的感受！」

    西尔维亚的双眸泛起一阵泪光。

    「……公主殿下？」

    「呜……」

    西尔维亚背转过身子，头也不回地跑出学生会办公室。

    「到底是怎么回事……？」

    一头雾水的亚修喃喃自语。

    「放化吧，这件事交给我处理。」

    声音是从背后传来的。

    回头一看，换回制服的蕾贝卡坐在窗边，脸上露出自信的微笑。

    *

    幼龙事件的第二天刚好是学校的休假日。

    亚修再度带着艾可来到安萨里邦的市区。

    其实亚修比较想一个人待在宿舍里面，可是――

    「可丽饼在呼唤我！」

    慑于艾可的淫威，亚修只好乖乖地出门。

    「立刻寻找可丽饼的摊位！」

    通过分隔学院区与市区的大门之后，艾可急急忙忙地拉着亚修往前走。

    「愚昧又无知的人类所制作的食物，真的那么好吃吗？」

    「少、少唆！愚昧无知指的是人类，跟可丽饼没有关系！」

    满脸通红的艾可气急败坏地驳斥亚修的讽刺，踏着大步走在通往闹区的大道上。艾可的反应不禁让亚修感到有些歉疚，他实在是不应该嘲笑艾可的。就在亚修准备追上去的时候，却不小心撞上了别人。

    「呀――！」

    亚修只是稍微晃了一下，对方却狼狈地跌倒在地。

    「抱歉抱歉，是我不对。」

    亚修连忙伸手，准备将对方拉起来。

    「哪里，是我走路不专心……」

    对方是个跟亚修年纪相仿的少女，脚边还有一个滚落的花篮。乌黑的秀发、小麦色的肌肤十分抢眼，略带忧郁的眼神搭配异国风味的外表，凝聚成一种独特的魅力。

    少女抬头望着亚修，脸上的表情逐渐僵硬。

    「你、你……」

    少女细长的双眸睁得大大的。

    「我的脸怎么了吗？」

    「呀啊啊啊啊！」

    少女一把抓起花篮，飞也似地逃离现场，很快就消失在人潮之中。

    来往行人纷纷报以鄙夷的目光，仿佛将亚修当成了变态。

    「不、不要误会！我什么也没做！」

    亚修急着替自己辩解，头也不回地转身就走。

    「真是没礼貌，我又不是什么凶神恶煞。」

    悻悻然的亚修走向可丽饼的摊位。艾可身上连半毛钱也没有，却毫不在乎地向店员点餐。

    「安萨尔可丽饼一份！」

    「住手！」

    *

    假扮成卖花少女的阿妮亚躲在空无一人的暗巷中拼命地喘气。

    见到那名少年的瞬间，阿妮亚以为自己遇上了幽灵。

    上个月死在眼前的少年，居然若无其事地在街上行走，也难怪阿妮亚会被吓得花容失色。

    「不可能！」

    他已经死了。

    跌落深不见底的峡谷，哪有可能活下来。

    或许只是相貌神似的其他人吧，这种解释比较合理。

    「不对！」

    不可能认错人。那张脸孔、那个声音、那种语气……他就是阿妮亚在森林中遇见的那个人，照理说早就死在阿妮亚的手上了。

    既然如此，为什么他还活着？

    按照常理来判断，生还的可能性几乎是零。

    然而事实摆在眼前，他确实还活着。阿妮亚亲眼所见，不容怀疑。

    少年并未认出阿妮亚固然令人讶异，不过仔细一想，当时阿妮亚的脸上戴着面具，身上穿着丹塔洛斯族的战斗服装。

    相较之下，现在的阿妮亚只是一个单纯的卖花少女，认不出来也是正常的。

    「怎么办……」

    当时阿妮亚从峡谷回到米卡洛斯身边之后，直接做出「已经杀死目标」的任务报告，完全不将少年幸运生还的可能性列入考虑。

    米卡悟斯只是口头慰劳几句，并未询问详细情况。或许对于米卡悟斯而言，少年并不是值得关切的重要人物吧。

    阿妮亚不禁左右为难，她应该向米卡悟斯报告这件事吗？

    ――跌落深谷的少年其实还活着。

    「不要闹了！」

    事隔多日才向米卡悟斯提出报告，岂不是等于承认自己的失败？

    而且问题没有这么简单。

    这阵子阿妮亚的心里总是挂着一件事，一件让阿妮亚久久不能释怀的心事。

    悬崖崩塌的时候，少年居然推了阿妮亚一把。阿妮亚因此幸免于难一侥幸捡回一命。

    即使自己面临生死关头，那名少年还是在危急时刻救了阿妮亚一命。

    对于自幼生长于深山的阿妮亚而言，少年的举动着实匪夷所思。

    如果少年以阿妮亚为跳板，独自一人逃生，反而还比较说得过去。

    阿妮亚的故乡多得是这种只顾自己的人。就另一个角度而言，若没有这种独善其身的心态，恐怕也很难在那种恶劣的环境下生存。

    「我该怎么办才好？」

    阿妮亚喃喃自语，茫然凝视着手边的花篮。

    大脑一片混乱。当初没遇见那个少年，现在也不会这么烦恼了。

    「如果我只是个普通的卖花少女，会不会比较幸福？」

    莫名的怒气袭上脑门，阿妮亚将手中的花篮摔在地上。

    她无法原谅自己软弱的一面。

    阿妮亚发狂似的践踏散落一地的花朵。

    「我这个笨蛋，到底在想什么！我已经下定决心追随米卡悟斯大人了，这才是真正的幸福！」

    阿妮亚近乎歇斯底里的自言自语。这时正午的钟声响起，该回到米卡悟斯的身边了。

    *

    正午的钟声响起。

    离开可丽饼的摊位之后，亚修和艾可一路来到了圣达拉姆广场。

    艾可迫不及待地拿起香草口味的可丽饼，狠狠咬了一口。

    自从亚修将安萨尔可丽饼列入管制之后，这一路上艾可都不肯说话，脸色也不怎么好看。

    可是……

    「唔……香草可丽饼也不错！」

    艾可的双眼一亮。

    「是吗？那就好。」

    亚修打从心底感谢香草可丽饼。区区五十古洛林就能换得艾可的笑容怎样都划算。

    「偶尔趁着休假日的时候出来走走，感觉也挺不错的。」

    艾可贪婪地享受香草可丽饼的同时，亚修环视整个广场。

    除了当地人之外，广场上也聚集了不少观光团，大概是来自谢普隆王国吧。虽然跟骑士国的国民属于同一人种，说话时的用字遣词和服装的设计却截然不同，一眼就认出来了。

    「那些人聚在那边做什么？」

    终结可丽饼之后，艾可一脸狐疑地开口。

    「当然是为了瞻仰圣像。」

    亚修远眺广场上的『圣达拉姆像』，这也是安萨里邦市的古迹之一。

    「那是谁的圣像啊？」

    「第一代的骑士王达拉姆・罗雷亚蒙，大概是距今五百年前的历史人物。」

    「圣像上的盔甲……好像是圣骑甲。」

    艾可的观察力十分敏锐，亚修不禁大为钦佩。

    「看得出来吗？」

    「那当然，龙种记忆也收录了圣骑甲的设计图呢！」

    「那……你可以利用龙种记忆的设计图，自行创造圣骑甲吗？」

    「什么？」

    艾可睁大眼睛，表情十分讶异。

    被艾可这么一瞪，亚修顿时有些心虚。

    「你有没有搞错啊？那只是仿制品而已。龙族的祖先所流传下来的设计图只有参考的价值，不可能复制出一模一样的圣骑甲。」

    「嗯，说的也是。」

    亚修坦然接受艾可的说法。

    「所以往后你也会为了我创造出独一无二的圣骑甲？不过在这之前，得先让你成为圣龙――好痛！」

    脚背突然被艾可狠狠地踩了一下，亚修顿时痛得跳了起来。

    「你发什么神经啊！」

    亚修气得破口大骂，想不到艾可非但没有反唇相讥，反而还羞得满脸通红。只见她神情忸怩，一直逃避亚修的视线。

    「……怎么啦？」

    「你少臭美了！为什么我这个饲主要替宠物创造圣骑甲？这根本就违反了大自然的定律！」

    说完之后，艾可头也不回地冲了出去。

    直到现在，亚修才猛然想起过去在课常上所学到的知识。

    对于龙族而言，为主人创造圣骑甲象征着「将自己的身心奉献给主人」，意义十分深远。

    「原来如此。」

    难怪艾可会满脸通红地极力否认。不过话又说回来了，艾可害羞的模样还挺可爱的。

    「喂，等等我！」

    亚修露出得意的微笑，也跟着追了上去。

    一路来到面向圣达拉姆广场的咖啡厅面前，艾可才停下脚步。

    咖啡厅的店名叫做〈艾沙洛瓦〉，各式各样的花茶堪称一绝，深受女性顾客的喜爱。尤其是装潢别出心裁，营造出独特的浪漫气氛。

    每到周末，店里面总是坐满了一对对的年轻情侣，对于至今依然孤家寡人一个的亚修来说，无疑是避之唯恐不及的禁区。

    即使是现在，有限的座位依然被情侣军团所占据。

    亚修不禁暗自啜泣。

    「有件事我要先搞清楚，你对这家店有兴趣吗？」

    「好香的味道。」

    艾可不由自主地抽动鼻翼，搜寻味道的来源。外表虽然是个惹人怜爱的美少女，这个动作却活脱是幼龙的习性。

    「这不是……」

    亚修也注意到咖啡厅传来一阵甘甜的清香。

    「这不是安萨尔的香味吗？不行，说什么都不可以！」

    既然是以花茶闻名的咖啡厅，安萨尔茶当然也是招牌茶饮之一。身为性嗜安萨尔的龙族，艾可当然不可能错过安萨尔茶独特的香气。

    「哼，你真的很讨厌。安萨尔是龙族的最爱，也就是所谓成龙的风味呢！」

    「得了吧，你只是一只幼龙而已！幼龙就要有幼龙的样子，不要处处模仿成年的龙！难道你不怕先前的糗态再度上演吗？」

    「先前的糗态是指什么？」

    「很好，醉得记不清了是吧？那更没得商量！从今以后禁止接触安萨尔制品，直到你成年的那一天为止！」

    「哼！你凭什么命令――啊嗯！」

    艾可突然娇呼一声，狼狈地弯下了腰。只见她不断地磨蹭大腿内侧，似乎急着想上厕所。

    「艾可？」

    亚修有一种不祥的预感。

    「啊呜……！」

    果然不出所料，艾可突然靠了过来，依偎在亚修的怀中。即使隔着好几层衣物，亚修的胸膛还是清楚感受到热切的吐息，整个人几乎都要被融化了。

    「不会吧，光是香味就让你醉倒了？」

    「呼……呼……不行……胸口闷得好难受……」

    湿润的双眸、火红的脸颊。艾可的身体热得发烫，亚修感到自己好像抱着一个大火炉。

    「可恶……这家咖啡厅真是会给我找麻烦！」

    先带着艾可离开这里再说吧。

    艾可的模样实在是太诱人了，亚修没有保持冷静的自信。再说万一被学院的其他学生撞见――

    「咦？那不是亚修吗？看起来……挺热情的嘛！」

    无巧不巧，学生会长蕾贝卡的声音从身后传来。回头一看，赫然发现蕾贝卡的背后还站着另一个女学生。

    「……公主殿下？」

    亚修浑身颤抖。只见他紧闭双眼，准备接受西尔维亚的铁拳制裁。

    可是……

    「……」

    或许是幼龙事件的阴影依然存在，只见西尔维亚躲在蕾贝卡的身后，并未做出任何反应。

    *

    蕾贝卡带着大家来到巷子里的大众餐厅〈龙牙亭〉，这里绝对不会有安萨尔的香味。

    「这里是……〈龙牙亭〉？」

    原本以为蕾贝卡会选择一家格调高雅品味十足的餐厅，亚修的期待显然是落了个空。

    严格说来，〈龙牙亭〉是一家物美价廉的庶民餐厅。

    「是啊，这家餐厅的质与量都令人无话可说，而且学生会成员还享有半价优待。」

    「原来如此……」

    小小的店面十分热闹，身材壮硕的劳动工作者络绎不绝。

    刚好有一张四人的空桌，于是蕾贝卡和西尔维亚坐在一起，对面坐着亚修和艾可。

    蕾贝卡与西尔维亚。

    〈真红女帝〉与〈蓝冰公主〉。

    学院的两大美女同时坐在亚修的对面。这幅景象万一被雷蒙看见，铁定会当场吐血而死。

    西尔维亚别过头去，一句话也没说，看来幼龙事件似乎在她心中造成不小的阴影。亚修很想劝劝西尔维亚不要钻牛角尖，可是光照顾艾可就已经够忙了，根本无暇顾及西尔维亚。

    「呼咕……」

    艾可的眼神迷鳎似乎还没完全清醒。无奈之余，只好拿起桌上的开水喂她喝了几口。

    蕾贝卡俐落地点完三份餐点之后，抬起头来打量着亚修和文可，脸上露出一抹苦笑。

    「你的生活可真是多采多姿。」

    「……对不起。」

    「不必道歉，其实我现在还挺愉快的。」

    「愉快……」

    亚修双肩低垂，看起来十分沮丧。

    「往后一定要特别小心，千万别让艾可接触安萨尔。〈艾沙洛瓦〉的安萨尔花茶固然是极品，可是艾可的年纪还小，经不起那种刺激。」

    「我会牢记在心的。」

    亚修虚心回答之后，现场笼罩在令人窒息的气氛之中，原因当然出在西尔维亚身上。她一直保持沉默，令人感到莫名的压力。

    「这、这个……蕾贝卡同学居然跟公主殿下一起出门，这可真是少见。」

    「嗯，是我约她出来的。」

    昨天的幼龙事件落幕之后，蕾贝卡表示会负责照顾西尔维亚。今天的邀约当然跟幼龙事件之后的承诺不无关系，不过西尔维亚居然会乖乖接受邀约，倒是出乎亚修的意料之外。

    学生会长的地位虽然崇高，西尔维亚好歹也是一国的公主，如果真的不想出门，大可直接拒绝。

    只见蕾贝卡露出一抹诡异的微笑，同时拿出一张纸条。

    「一日约会券。还记得吗？骑龙祭的附带奖品。学生会长必须遵守诺言，身为优胜者的西尔维亚也有履行义务的必要。」

    「啊，原来如此。」

    亚修恍然大悟。

    他几乎忘了在骑龙祭赢得优胜的学生，可以得到跟蕾贝卡出去约会的权利。

    对于个性耿直、一丝不苟的西尔维亚而言，「优胜者的义务」无疑是不得逮抗的六字真言。

    「公主殿下的心中似乎累积了不少烦恼，本来想趁着这个机会好好地谈谈心，想不到殿下却一副拒人于千里之外的模样，硬是不肯开口。」

    语气虽然遗憾，蕾贝卡的笑容却有点幸灾乐祸的调调。

    「让几位久等了。」

    这时女服务生刚好出现，替大家上菜。

    *

    「米卡悟斯大人，我回来了。」

    将安萨里邦市区尽收眼底的钟楼之上，米卡悟斯神色自若地欣赏着眼前的景色。随风翻舞的披风，衬托出沙场老将特有的气质。

    阿妮亚假扮成卖花女郎，米卡悟斯则是伪装成云游四海的流浪战士。

    位于古老寺院最高层的钟楼，安静得令人吃惊。

    喧闹的市区仿佛是另一个世界。

    凝视着米卡悟斯的背影，阿妮亚的脑海突然浮现出「深不可测」四字。

    这座面向圣达拉姆的寺院十分老旧，并未对外开放，而且由于技术上的问题，翻新维修的工作迟迟无法进行，这十年来一直处于封闭的状态。

    而且管理制度十分松散，只要破坏后门的门锁就能轻而易举地进入寺院。

    这项重要的情报来自米卡悟斯。即使是只有当地人才知道的事情，米卡悟斯也是了若指掌。

    阿妮亚一直怀疑米卡悟斯的出身。

    行为举止十分优雅，透露出上流社会特有的高贵气质，不像是个帝国的军人。说起话来咬字清晰、发音正确，无论是谢普隆语或是帝国语都难不倒他……

    「市区的情况如何？」

    米卡悟斯的问话将阿妮亚拉回现实世界。即使隔着一层面具，米卡悟斯冷澈的眼神还是让阿妮亚感到忸怩不安。

    除了米卡悟斯和阿妮亚之外，钟楼没有第三个人。

    只可惜现在正在工作。阿妮亚虽然感到遗憾，却不打算轻易透露她的少女情怀。

    「街上十分祥和，大家都将战争抛到脑后。」

    安萨里邦是个活力十足的城市。阿妮亚原本以为这座培养育龙人的城市应该笼罩在肃杀的氛围之下，然而事实正好相反，这座城市完全感受不到战争的气息。

    扮成卖花女行走于市区的时候，阿妮亚发现了一件事。

    对于安萨里邦的市民而言，龙是「可爱的野兽」，而不是军事武器。「安萨里邦市」「训练龙族成为军事武器的基地」，基本上是错误的认知。

    「没错，这座城市没有人将龙当成武器。安萨里邦是一座人情味十足的城市。」

    米卡悟斯的语气充满了怀念，不过一瞬间就消失了。

    「不过，阿妮亚，人情味并没有意义。」

    米卡悟斯往前踏出一步，他的脚边放置了一只类似棺柩的箱子。

    只见他默默地打开箱盖，里面并没有尸体，而是收纳了一把剑。

    那不是普通的剑，而是跟成年人的身躯相差无几的巨剑。

    一把类似历史古画经常出现的斩马刀，不过剑刃是黑色的。剑柄装饰着美丽的宝石，仿佛价值连城的工艺品。仔细一看，每一颗宝石都是珍贵的龙绮华晶。

    米卡悟斯举起漆黑的巨剑，缓缓念出咒语。

    不久之后，蔚蓝的天空突然蒙上了一层乌云。

    *

    脆皮烧鸭、红酒炖牛肉、碳烤猪肋排、青蔬蘑菇浓汤、核桃硬面包……接二连三端上一桌的料理，看得亚修目不暇己。

    肉汁与辛香料的味道在在刺激着亚修的食欲。

    「呜哇……！」

    艾可突然有所反应。

    一闻到食物的香味，酩酊大醉的艾可立刻清醒了过来，果然是个相当现实的家伙。平时只独钟可丽饼味的艾可毕竟是肉食性的龙族，如今满桌子的荤食料理摆在眼前，自然没有不食指大动的道理。

    「吃不够还可以再点，不必客气。」

    在蕾贝卡的示意之下，艾可毫不客气地夹起一块鸭肉塞进口中。皮脆肉嫩的口感令人爱不释手，晶莹剔透的肉汁更是构成了致命的吸引力。

    「唔……我还是第一次吃到这么好吃的肉！」

    大为感动的艾可双眸绽放出闪闪星光，仿佛深邃神秘的小宇宙。脆皮烧鸭之后，艾可锁定红酒炖牛肉为第二个目标。只见她拿起叉子戳起一大块牛肉，迫不及待地送入口中。

    「呼咕……」

    艾可全身酥软，脸上露出幸福的微笑，应该是十分满意。

    坐在一旁的亚修受到感染，嘴角也不禁浮现一抹笑意。

    然而西尔维亚却依然闷闷不乐地操作刀叉。每当与亚修四目相交，西尔维亚就会目露凶光，一副拒人于千里之外的模样。

    这时亚修突然想起蕾贝卡曾经说过的那句话。

    ――公主殿下是个完美主义者，任何事都要拿第一。如今碰上了一个天才驯龙师，自然会产生不服输的心态。

    简而言之，西尔维亚之所以试图独自制伏幼龙，原因是出在亚修的身上。

    于是亚修鼓起勇气，直接打开天窗说亮话：

    「公主殿下，是因为我的关系吗？」

    「我不懂你的意思。」

    锐利的眼神仿佛贯穿了亚修的眉间。

    「就是昨天的那件事嘛，总觉得公主殿下实在是太冲动了。」

    西尔维亚的双颊顿时泛起一抹红晕。

    「你、你少臭美了！为什么我会为了你――」

    就在这个时候，外面突然传来一声轰然巨响。

    「呀！」

    突如其来的雷声吓得西尔维亚花容失色。只见她双手捂着耳朵，全身微微颤抖。很难想像心高气傲的西尔维亚居然也有这种狼狈的模样。

    「好奇怪的天气……」

    亚修望着窗外，心中浮现出一抹不安。

    万里晴空蒙上一层厚实的乌云。外头一片漆黑，很难想像现在是日正当中的时分。

    「唔……不好的东西出现了。」

    醉心于美食的艾可突然起身。只见她脸色一沉，凝视望着窗外。

    「艾可？」

    无视于亚修的询问，艾可头也不同地跑出店外。

    *

    「……尘归尘、土归土。现身吧，魔导工学的杰作――」

    米卡悟斯念完咒语的同时，笼罩在乌云之中的市区突然出现了变化。

    阿妮亚不禁瞪大了双眼。

    达拉姆广场的正中央，出现了一只巨龙。

    「……尸灰龙……！」

    阿妮亚下意识地说出这个被诅咒的字眼。

    米卡悟斯手中的巨剑浮现出血红色的文字，那些都是阿妮亚无法辨识的古代文字。

    乍看之下，仿佛红色的鲜血自巨剑的剑刃缓缓流出。乌云的浓密度愈来愈高，雷声也愈来愈频繁。

    以骨灰为媒介，再度苏醒的龙――尸灰龙。

    阿妮亚今天还是第一次亲眼目睹。

    启动尸灰龙，分析战斗能力。

    藉此判断是否适用于实战。

    这就是潜入行动的最终目的。军方从数个地点当中，选出安萨里邦市为实验的场所。

    尸灰龙的出现，就像是粉碎和平与安详的巨大铁锤。

    阿妮亚才刚刚完成安萨里邦市区的侦查行动，眼前的景象不禁让她咬紧了下唇。

    饱受战火无情蹂躏的故乡，蓦然浮现脑海。

    ――这就是战争。

    阿妮亚握紧了双拳，凝视着米卡悟斯的背影@

    *

    众人跟在艾可的身后穿过小巷，最后来到圣达拉姆广场。

    广场已经陷入一片混乱。

    当地人和观光客呆呆地站在原地动也不动。

    明明是应该四下逃命的时刻，大家却不约而同地呆立原地，抬起头来看着眼前的怪物。

    「这、这是什么东西？」

    一踏进广场，亚修顿时睁大了双眼。

    巨大的生物正缓缓地降临广场。

    「那是龙……吗？」

    全身覆盖着体毛，看起来跟圣龙有几分神似。

    不过体毛是暗灰色的，与象征光明的圣龙相去甚远。而且身上传来阵阵腐臭，味道十分难闻。

    「肉体正在腐烂……」

    亚修喃喃自语，倒抽一口冷气。

    不过巨龙的体型更令人瞠目结舌。

    圣达拉姆广场可以同时容纳一千人左右，如今人约有四分之一的空间被从天而降的巨龙所占据。巨龙只要抬起头来，高度就足以匹敌周围的高塔。

    震彻心扉的惊人咆哮，响彻漆黑的天空。

    巨龙的咆哮，仿佛几百只角笛同时吹奏出互不协调的声音，似乎连长眠于地的死者都会为之苏醒。

    震耳欲聋的咆哮引起一阵旋风，吹倒了广场上的『圣达拉姆像』。

    不久之后，令人作呕的腐臭弥漫广场。

    直到这个时候，广场上的人群才开始四散奔逃，不过面对这个超现实的事态，现场的局面明显地失控。尽管安萨里邦的保安官试图维持秩序，仍难以控制陷入恐慌状态的人群。

    偌大的广场仿佛人间地狱。广场四周的店面涌出无数的客人，逃难的人群互相践踏，死伤难以估计。

    「艾可！」

    『圣达拉姆像』的底座碎裂，整座石像颓然地倾倒在广场上。双唇紧闭的艾可，正毅然决然地站在石像的旁边。

    艾可的正前方，就是那只令人生长的巨龙。

    「她在做什么？不想活了吗？」

    亚修急着想把艾可拉回来，却被一群惊慌逃命的观光客阻碍，只能站在原地干着急。

    艾可突然脱下贝雷帽，露出头顶的两只角。

    看来似乎想表示自己的龙族身分。

    「放肆，还不退下！你知不知道我是何许人物？街上有许多美味又可口的餐厅，我可不许你随便乱来！」

    艾可的怒斥响彻云霄，混乱的广场顿时安静了下来。

    正气凛然的态度，也让亚修产生莫名的感动。

    如果那只怪物也是龙的一种，说不定听得懂艾可的意思。

    只见巨龙的眼睛缓缓移动，视线停留在艾可的身上。

    双方的眼神在半空中交会之后，巨龙的身躯冒出好几只触手，迅速地袭向艾可。

    「呀啊啊啊！」

    「艾可！」

    身体和四肢被触手缠绕的艾可很快地就被吊上了半空中。触手撕裂了艾可身上的衣服，露出雪白的肌肤。

    「可恶！不要太过分了！」

    艾可拼命地挣扎，却无法改变什么。而且愈是挣扎，触手收缩的力道也随之逐渐增强。

    巨龙再度咆哮，露出粉红色的口腔。排列整齐的森然白牙接二连三地脱落，亚修这才注意到巨龙的牙龈也严重腐败。

    「可恶……怎么办！」

    这时巨龙的口中，突然浮现出紫电纵横的光球。

    紧接着紫电与光球随着巨龙的咆哮释放而出。

    ――轰！

    一声巨响之后，正前方的建筑物顿时笼罩在刺眼强光与朦胧的粉尘之中。

    「攻击魔法……？」

    亚修呆立当场。

    照理说只有圣龙才能使用这种高阶魔法。

    攻击魔法的牺牲品，是一栋四层楼的建筑。一楼是咖啡厅〈艾沙洛瓦〉，二楼到四楼是一家百货公司。

    「天啊……」

    亚修几乎不敢相信自己的眼睛，更不敢想像巨龙的攻击到底造成了多么惨重的伤亡。

    不久之后，烟雾逐渐散去。

    「啊……」

    建筑物依然好端端地耸立原地，毫发无伤。

    「蕾贝卡同学！」

    惊喜之余，亚修不禁放声大叫。身穿圣骑甲、脚跨古夫林的蕾贝卡在千钧一发之际施展防御魔法阵，化解巨龙的魔法攻击。

    「〈艾沙洛瓦〉凝聚了许多少女的梦想。身为安萨里邦的学生会长，我不许任何人侵犯这块圣地！」

    正气凛然的宣言顿时获得无数市民的喝采。

    蕾贝卡当然不会满足于市民的声援。只见她收敛心神，缓缓地念出咒语：

    「现身吧，一击必中的魔枪。」

    在蕾贝卡的召唤之下，魔枪在半空中展露威容。

    「凯・波尔古！」

    魔枪化作雷光，直扑巨龙的头顶。

    「咦……？」

    亚修瞪大了双眼。

    巨龙的前方出现一个新的光球，瞬间展开成七层的防护障壁c

    「居然也会防御魔法！」

    凯・波尔古突破了第一层防护罩。

    接着又轻易地突破第二层。

    可是行进速度显然迟缓了许多。

    每突破一层防护罩，就会消耗许多凯・波尔古所蕴藏的魔力。

    突破第四层、第五层、第六层。

    亚修凝视着凯，波尔古的轨迹，在心中暗自祝祷。

    最后第七层的防护罩出现龟裂――突破成功。

    「太好了！」

    亚修高声欢呼的同时，凯，波尔古命中了巨龙的头部。

    巨大的闪光刺得大家睁不开双眼，接踵而来的轰然巨响更是让大气为之撼动。

    浓浓的黑烟覆盖巨龙的身躯。

    大家都认为蕾贝卡赢得了胜利。

    甚至连负责引导市民避难的数名保安官，都不由自主地拍手叫好。

    这时烟雾逐渐散去。

    现场顿时鸦雀无声。

    被炸出一个大洞的脑袋冷却了胜利的喜悦。大脑遭到破坏之后，巨龙显然是活不成了――

    「它到底是什么怪物……」

    然而亚修的身体却微微颤抖。

    巨龙并未倒地，艾可也依然被吊在半空中。

    这时头部的伤口突然开始蠕动。

    仿佛伤口本身也是一个生命体。

    伤口迅速再生，巨龙又恢复原本的样貌，歪斜的双眸更是流露出浓浓的杀气。

    突然之间，巨龙挥舞它的尾巴。

    对照先前的高阶魔法，巨龙的物理攻击颇出亚修的意料之外。蕾贝卡似乎也是如此，反应显然慢了半拍。

    「糟了……！」

    蕾贝卡惊呼一声。

    虽然只是再简单也不过的物理性攻击，巨龙身后一整排的建筑物还是拦腰折断，仿佛脆弱的积木。

    现在也只能祈祷建筑物里面的市民都已经逃离现场了。

    「可恶……！」

    亚修气得咬牙切齿。

    难道就只能眼睁睁地看着整个市区化成一堆瓦砾吗？

    就在这个时候，束手无策的亚修突然想起了一个人。

    ――面具男米卡悟斯。

    自从在森林中遇见他之后，静止的齿轮似乎就彼此接合，开始缓缓地转动。当然这只是亚修的直觉，并没有任何的依据。

    「这、这只龙是从哪来的……？」

    熟悉的声音传入耳中，将亚修拉回了现实。

    转身一看，西尔维亚也来到了广场。

    见到仿佛异形的巨龙，西尔维亚顿时被吓得跌倒在地，身子还微微颤抖。

    亚修连忙来到西尔维亚的身旁。

    「振作一点，公主殿下！」

    西尔维亚并未回应。亲眼目睹超乎想像的这一幕，似乎已经让她吓得六神无主了。

    这时另一只飞龙突然出现在圣达拉姆广场的上空，身上覆盖着银白色的毛发，很明显地是一只圣龙。

    「亚修，快点带着公主殿下离开这里！」

    熟悉的声音。

    学生会的会计，同时也是亚修屈指可数的朋友之一。

    「马克斯？」

    「这里交给我――呜哇！」

    马克斯完全没有机会把话说完。

    发现敌人的增援之后，灰色巨龙立刻朝着半空中发出惊人的咆哮。

    同时释放出紫电的光球。

    「亚理安！」

    在马克斯的示意之下，亚理安洛德立刻施展防御魔法阵。虽然勉强抵消了光球的破坏力，却也被光球直接命中失速坠落。

    龙族的肉体结构本来就不适合飞行，大型的翅膀只是装饰品罢了，让龙族翱翔天际的力量不是空气的浮力，而是魔力。

    凝视着坠落广场的亚理安洛德，亚修不禁大吃一惊。

    「连亚理安洛德也不是对手……？」

    亚理安洛德已经没有防御第二波攻击的魔力了。

    蕾贝卡立刻指示古夫林挡在马克斯和亚理安洛德的前面，展开防御魔法阵。

    「蕾贝卡同学！」

    眼前的局势对蕾贝卡大大地不利。为了掩护马克斯和亚理安洛德，蕾贝卡和古夫林必须待在原地，等于是失去了机动性。

    这也是亚修最不愿意见到的情况。

    现在唯一的解决之道，就是等待骑士国最强的罗雷亚蒙圣龙骑士团赶来支援，不过亚修怀疑安萨里邦市的市民能否撑到那个时候。

    毕竟这座城市的市民已经习惯和平的生活了。

    保安官事务所的战力，也只是猎枪或是木棒而已。配置龙骑士的保安官事务所，大概只有在人都市才看得到。

    巨龙慢慢地逼近蕾贝卡，或许将蕾贝卡视为必须优先排除的敌人吧。

    每当巨龙往前踏出一步，大地就为之摇晃，精美的地砖更是硬生生地被踩成碎片。

    亚修突然有种错觉，仿佛亲眼目睹一座移动的小山。巨龙的身躯延伸出无数的触手，牢牢缠住艾可的身躯。

    「到底是怎样啦！」

    艾可依然奋力挣扎。即使失去了行动力，艾可也不会轻易地放弃。

    「艾可……！」

    快点想办法救她出来。

    毕竟艾可是亚修的帕尔。

    无可取代的龙伴侣。

    「可是……我做得到吗？」

    亚修扪心自问。

    脑海中突然闪过一个念头。然而这个方法实在是太冒险了，亚修不禁有些迟疑。

    这时亚修的眼前浮现出艾可享用可丽饼的幸福神情。

    「这是个美丽的世界……艾可。」

    世界上还有许多艾可不知道的美好事物。

    绝对不能让艾可死在这里。

    于是亚修下定了决心。

    「我要保护艾可……保护这座城市！」

    不过现在有一个大问题。

    亚修的计策，需要西尔维亚的协助。

    「公主殿下！请您振作一点！」

    他转向跌坐在地的西尔维亚喝道。

    偏偏西尔维亚一脸茫然，蹲在地上微微发抖，完全看不出平常威风凛凛的英姿。

    亚修不禁心头火起。

    「这算哪门子的公主？哪门子的骑士王家？如果你真的是个优秀的王族，就拿出证明给我们看吧！」

    于是亚修高举右手。

    「抱歉，得罪了！」

    然后狠狠地打了西尔维亚一巴掌。

    相当清脆的声音。

    「……亚修？」

    西尔维亚呆呆地抬头看着亚修，两只眼睛不再四处游移。脸颊虽然红肿刺痛，现在的她已经恢复了镇静。

    「公主殿下，请立刻召唤兰斯洛特送我一程！」

    「送到哪去？」

    「那里。」

    亚修指着缓步移动的巨龙。

    更精确的说法，应该是巨龙的头顶。

    西尔维亚立刻察觉亚修的意图。

    「不要开玩笑了，这根本就不可行！」

    西尔维亚气得浑身发抖，猛然从地上起身。

    很好，就是这样。这才像是平常的西尔维亚。

    亚修挡在西尔维亚的前面，往前踏出一步。深吸一口气之后，朝着巨龙放声大叫：

    「我才是你的对手！」

    老实说亚修并不确定巨龙能不能听见自己的声音，基本上怒吼的用意只是促使自己下定决心、不再犹豫罢了，不过巨龙还是停下了脚步。

    只见巨龙缓缓地转动硕大的头部，睥睨着亚修和西尔维亚。

    西尔维亚顿时变了脸色。

    「你疯了！」

    「别说这么多，快点召唤兰斯洛特――」

    亚修还来不及把话说完，巨龙的口腔再度迸射出强烈的闪光，施展出与先前截然不同的攻击魔法。

    刹那之间，亚修只晓得那波惊人的能量从头上穿了过去。

    亚修愣愣地仰起脖子，这才察觉背后的建筑物――三层楼高的民宅被击中了。

    足以融化瓦片的温度到底有多高？亚修不及细想，建筑物就开始崩塌了。

    巨龙的魔法攻击让建筑物化成一堆瓦砾，如同瀑布一般朝着亚修和西尔维亚倾泻而下。

    「呜！」

    亚修只能转身抱住西尔维亚，绝望地闭上双眼。

    *

    「G……你打算窝到什么时候？」

    「呃？」

    西尔维亚冰冷的语气点醒了亚修。他小心翼翼地睁开双眼。他还以为自己已经被埋在瓦砾堆下了。

    徐徐凉风吹在脸上。

    「我飞起来了……？」

    亚修和西尔维亚两人都飘在半空中。

    几秒钟之后，亚修才意识到自己跨坐在兰斯洛特的背上。看来西尔维亚在千钧一发之际召唤了兰斯洛特。

    脚底下的市区看起来格外地渺小。

    圣达拉姆广场就像是小小的模型。

    然而占据四分之一广场的巨大身躯依然存在，

    最惨的是亚修竟然从背后紧紧地抱住控制缰绳的西尔维亚，而且右手还托着丰满的胸脯。

    软绵绵的触感自掌心传来，亚修只感到大脑一片空白。

    「呜哇啊啊啊！」

    「不要放手！你不怕摔下去吗？」

    西尔维亚的斥责顿时让亚修恢复冷静。虽然对西尔维亚有点不好意思，现在也只能继续抱着她的身体了。

    「……抱歉。」

    趁着西尔维亚不注意的时候，亚修偷偷地移动右手的位置。或许是亚修心虚吧，总觉得西尔维亚的脸色似乎特别红润。

    这时巨龙又释放了第二波攻势。

    兰斯洛特大声咆哮，展开防御魔法阵。一阵强大的冲击袭来，兰斯洛特却是毫发无伤。

    「真厉害。」

    亚修不禁大为赞叹。

    「这对兰斯洛特而言只是小事一桩。倒是你……真的要这么做？」

    「嗯，请带我前往指定位置。这件事非我不可，不能假手他人。」

    「……看来也只能相信你了。兰斯洛特！」

    西尔维亚一声令下，兰斯洛特仰天长啸。

    只见兰斯洛特低头俯冲，逼近地面的巨龙。

    第三波和第四波攻势接踵而来，兰斯洛特虽然无暇施展防御魔法阵，却还是以敏捷的动作轻松闪过，反应速度令人瞠目结舌。

    双方的距离愈来愈近，巨龙的身躯逐渐占据整个视界。

    亚修眼角余光一扫，捕捉到艾可的身影。

    亚修甚至已经做好心理准备，打算面对艾可可能已经被吞下肚的事实――幸好艾可平安无事，亚修不禁松了口气。

    现在是救出艾可的唯一机会。

    他打定主意，从兰斯洛特的背上站了起来。为了保持平衡，亚修伸出双手扶着西尔维亚的肩膀。西尔维亚默默地充当亚修的支柱，一句话也没说。

    倒数计时开始。

    ――十、九、八、七……

    愈来愈接近地面。

    ―一三、二、一……

    兰斯洛特的行进轨道与巨龙的身躯擦身而过。

    「就是现在！」

    亚修纵身一跃，暗灰色的体毛充满视野。

    噗的一声，亚修平安降落。之后双脚一滑，差点跌了下去，幸好亚修的反应够快，立刻反手抓住暗灰色的体毛。

    巨龙奋力摇头，似乎不怎么喜欢异物落在头上的感觉。亚修只感到自己就要被甩出去了，不过他还是咬紧牙关苦苦支撑。

    手脚并用移动身体，好不容易才爬到两只角的中间。

    亚修也说不上来为什么要选择这个位置，或许是身为天才驯龙师的直觉告诉自己，这里是最适合驾驭巨龙的地方吧。

    踩稳脚步之后，亚修立刻站了起来。

    同时试着回想刚进入安萨里邦骑龙学院的时候，第一次骑在龙背上的感觉。基本上，那次的过程就跟昨天的幼龙事件差不了多少。

    才刚诞生不久的翼龙误食饲主喂食的安萨尔茶，结果开始大吵大闹。

    就在龙丁陷入苦战的时候，碰巧经过现场的亚修直接跳上失控的幼龙。

    不知道为什么，亚修就是认为自己办得到。

    结果亚修成功地驯服了幼龙，只是被学院长和导师臭骂了一顿。

    那只幼龙的名字就叫做――兰斯洛特。

    「……我居然忘得一干二净。」

    亚修不禁摇头苦笑。西尔维亚所骑乘的圣龙与大醉酩酊的翼龙，终于在记忆中合而为一。

    西尔维亚为什么处处跟自己针锋相对的理由，似乎也有了合理的解释。

    同时亚修也产生了莫大的自信。既然自己有本事驯服兰斯洛特，对付这只巨龙应该也不成问题。

    「来吧……！」

    透过双脚将自己的意识往下扎根的同时，亚修温柔地向巨龙喊话：

    「从现在开始，我是你的主人。」

    巨龙顿时停下脚步，仿佛呼应亚修的喊话。口中虽然兀自低吼，至少已经停止了前进。

    「很好，就是这样。」

    亚修不禁浮现会心的微笑。

    就在亚修准备展开下一步行动的时候，巨龙突然抬起头来猛力一甩，动作活像是中古世纪的投石机。

    「呜哇！」

    猝不及防的亚修立刻飞了出去。

    就在快要撞上建筑物的那一瞬间，兰斯洛特及时赶到。

    「呼……得救了。」

    亚修松了口气，在兰斯洛特的背上坐了下来，刚好坐在西尔维亚的身后。

    「没看过像你这么天真的家伙！」

    透过缰绳控制兰斯洛特的同时，西尔维亚回过头来骂了一句。

    「差一点就成功了呢！」

    亚修的语气十分认真，没有开玩笑的意思。虽然只看得到背部，但西尔维亚似乎是露出了傻眼的神色。

    是的，亚修差一点就驯服了那只巨龙。

    *

    「呼、呼……」

    艾可的脸色十分憔悴。她试着挣脱触手的束缚，却痛切地感受到自己的无力。

    「可恶……尊贵的龙族后裔……居然奈何不了这只低等的龙……」

    就在艾可气得咬牙切齿的时候……

    「呜喔喔喔！」

    亚修的身体活像炮弹似的弹射出来，在半空中画出一道美丽的弧线，最后被兰斯洛特适时地挡下。

    「他是不是疯了？」

    艾可打了个冷颤。

    这简直就是自杀的行为。

    没错，亚修居然打算驯服这只巨龙。

    只要出了点差错，亚修就会像只虫子一样，惨死在巨龙的脚下。

    「你在做什么？还不快点离开！」

    艾可忍不住破口大骂。

    「艾可，我这就来救你了！」

    亚修坐在兰斯洛特的背上大声回答。从他的语气听来，似乎是胸有成竹。

    这句话顿时让艾可猛然醒悟。亚修之所以不肯离去，原来是为了拯救自己。

    「唔……」

    艾可扭动身子，试图挣脱触手的束缚。

    然而触手却愈收愈紧，不给艾可任何的机会。

    就在这个时候……

    「……咦？」

    巨龙的腹部突然裂成两半。

    裂缝的两侧，各自并排着一列尖细的长牙。

    只见裂缝往左右扩张，仿佛食虫植物的食虫囊。

    「不、不会吧……？」

    艾可顿时脸色苍白、面如白纸。

    无数的触手爬了上来，艾可的身躯很快地就消失在宛如地狱大门的口腔之中。

    「艾可――！」

    意识逐渐模糊之际，艾可依稀听见亚修近乎绝望的吼叫。

    *

    「醒来了吗，睡美人？」

    妖娆的声音自耳畔响起，艾可连忙睁开双眼环视四周。

    「这里是……？」

    神秘的房间。

    地板铺满黑白相间的正方形瓷砖。

    墙边散落着尚未制作完成的石膏像。不完整的人体、不完整的鸟兽、城堡和神殿的缩小模型，以及艾可从未见过的交通工具。

    艾可在床上坐了起来，一名妖艳的女子映入眼帘。女子慵懒地坐在一张古董椅子上，黑白色调的房间之中，女子身上的深红服装显得格外突出。

    女子的头上，长了两只象征成龙的角。

    「这里是遣龙工房，我叫做娜比。」

    「娜比……？」

    「就把我当成是教导你、指引你的另一个人格吧！」

    「我不懂你的意思。还有，你的外表又是怎么回事？」

    一见到娜比，艾可就觉得有些不太对劲。

    无论是长相、发型或是皮肤的颜色，几乎都跟艾可一模一样。两人之间唯一的差别，大概只在于娜比年长个几岁吧。

    「呵呵，喜欢吗？这是以五年后的你为基准设计出来的。」

    「你、你说什么？」

    「当然这只是假设而已，毕竟你也未必会发育得这么好，尤其是胸部。」

    娜比刻意做出强调胸部的动作，同时还不忘摇晃丰满的乳房。

    被戳中痛处的艾可顿时暴跳如雷。

    「哼，又不是愈大愈好！」

    「的确，形状也很重要。不过现在的你……应该比较在意大小的问题吧？」

    「可恶的女人，看我一脚踩扁你！」

    「……没意义的废话就此打住。他就要死了，你真的不在乎吗？」

    娜比右手一挥，半空中顿时浮现一颗水晶球。只见水晶球绽放出刺眼的光芒，在天花板投射出依然与巨龙奋战不懈的亚修。

    「他到底在做什么！」

    抬头看着化作平面剧场的天花板，艾可不禁睁大了双眼。

    「其实这个计划的着眼点并没有错，毕竟他是人称天才驯龙师的人物，可以驾驭各式各样的龙。只是他跟对手的实力相差太远了，现在的他并不是尸灰龙的对手。」

    「尸灰龙？」

    「没错，就是指早已失去生命、利用人为的方法重新复苏的龙。」

    「可恶，现在该怎么办？我根本帮不上忙！」

    艾可虽然心有不甘，却也是无能为力。

    「你知道圣龙的由来吗？」

    娜比的问题十分突兀，艾可不禁为之一愣。

    「阿比昂密约签订之前，圣龙其实是工匠。遣龙工房就是由远古时代的一群伟大的工匠所建造而成的空间。除此之外，圣骑甲也是工匠的作品之一。」

    艾可这才明白娜比的用意。

    「意思是他现在只是缺少圣骑甲而已吗？」

    「没错。也只有身为帕尔的你，才能将圣骑甲奉献给他。」

    「可是我怎么可能――……对了！」

    艾可突然想起之前跟亚修在圣达拉姆广场的对话。

    ――那当然，龙种记忆也收录了圣骑甲的设计图呢！

    ――那……你可以利用龙种记忆的设计图，自行创造圣骑甲吗？

    ――你有没有搞错啊？那只是仿制品而已。

    没错，复制品也是圣骑甲。对于心高气傲的艾可而言，仿制祖先的作品虽然有损颜面，不过现在事态紧急，也顾不了那么多了。

    于是艾可立刻连结龙种记忆，天花板的影像也随之产生变化。

    「没办法，现在也只能走一步算一步了。」

    自从圣诞历○○一○年签订阿比昂密约之后，龙族留下了许多设计图。除了实际上呈现给人类的作品之外，还包括了许多试做品。

    设计图的总数量，高达一千多张。

    「这……」

    详阅每一张设计图之后，艾可不禁感到气馁。

    每一张设计图都非常精细，连仿制都成问题。

    「可恶！这教我怎么复制嘛！」

    抱头苦思的同时，『圣达拉姆的雕像』闪过脑海。

    艾可立刻找出圣达拉姆所拥有的圣骑甲设计图。

    制作时间圣诞历○八四六年／天秤宫之月／二日

    制作者姓名――圣龙班朵拉刚

    骑士名――达拉姆・罗雷亚蒙

    专用魔装――圣剑卡利班

    五百年前的作品，无论是结构或是设计都简单了许多。

    「这件圣骑甲应该仿制得出来！」

    「没那么简单。」

    娜比的嘴角浮现一抹冷笑。

    「为什么？我虽然没有制作圣骑甲的经验，却继承了跟圣骑甲有关的基本知识！照理说――」

    「圣骑甲是量身订做的骑士盔甲，模仿过去的作品也无法穿在他的身上。勉强装备不合身的圣骑甲，反而极有可能陷入险境。」

    「这算什么？难道就一点办法也没有吗？」

    「呵呵，倒也未必。龙种记忆收录了历代圣龙所遗留下来的设计图，利用这些设计图创造出适合他的圣骑甲，并不是什么天大的难事。」

    娜比右手一挥，天花板顿时出现无数的设计图。

    「……难道！」

    艾可终于明白娜比的话中含意。

    「没错。从这些设计图当中挑选适合他的部分，再重新组合起来。」

    「可是……我办得到吗？再说又怎么能判断到底适不适合？」

    没错，这就是最关键的问题。

    制作圣骑甲之前，得先拥有装备者的身材情报。举凡身高、腰围、肩宽等等，都必须经过精密的测量。

    「没办法，还是不行！」

    「放心吧，这些资料我都有。」

    娜比露出戏谑的微笑，将水晶球贴上艾可的前额。刹那之间，水晶球所收录的情报大量地流入艾可的脑中。

    「这就是……他的资料？」

    大量的情报在艾可的脑中构筑出清晰的立体影像。

    「――――！」

    艾可突然羞得满脸通红。亚修的立体影像竟然一丝不挂，身体的各个部位都记载着相当详细的数值。（吐槽：各个部位……）

    「太、太完美了！可是，你怎么会有这些资料？」

    「我早就料到会发生这种事，所以在你诞生之前潜入他的梦中。其实这些资料一个晚上就测量完毕，不过他的反应相当可爱，之后我又把玩了大概一个星期吧。」

    「你、你居然玩弄我的宠物！」

    艾可气得柳眉倒竖，娜比却噗嗤一声笑了出来。

    「怎么，忌妒吗？」

    「别、别闹了，怎么可能！」

    「是吗？那你怎么脸红了？」

    「踩扁你喔！……算了，现在不是讨论这个的时候！」

    「没错，那就开始动手吧！」

    娜比缓缓地起身。

    「虽然没什么把握，也只能尽力而为了。」

    艾可下定决心。

    亚修的第二次行动依然以失败告终，兰斯洛特也连续三次挡下亚修被抛到半空中的身体。幸好灰色的巨龙始终以兰斯洛特为目标，所有的攻击都集中在兰斯洛特的身上，市区建筑物的损害并未持续扩大。

    不过兰斯洛特的魔力有限，迟早会有用罄的一天，事实上它的飞行速度也明显地降低了不少。

    「兰斯洛特就快撑不住了。」

    西尔维亚的语气近乎绝望。亚修紧咬下唇，坚定地点点头。

    「嗯，这次一定会成功的！」

    西尔维亚示意兰斯洛特改变方向，准备朝着广场的中央俯冲而下。就在这个时候……

    「不会吧！」

    西尔维亚大吃一惊，手中缰绳一扯，拉起兰斯洛特的龙头。

    亚修也看得一清二楚。

    巨龙的腹部突然出现一道裂缝，吞噬艾可的身体。

    「艾可！」

    亚修大叫一声。

    可惜已经太迟了。

    两人只能眼睁睁地看着艾可被巨龙活生生地吞进肚里。

    「可恶……都怪我没用……！」

    「不要放弃！」

    西尔维亚大喝一声，试图激励陷入绝望的亚修。

    「艾可还是有存活的可能！如果在这种紧要关头放弃希望，艾可就真的活不成了！」

    亚修顿时恢复冷静，西尔维亚说的没错。要不是双手必须操纵缰绳，西尔维亚大概早就一巴掌打在亚修的脸上，如同亚修先前对西尔维亚做出的举动。

    这时亚修突然注意到左腕的〈星刻〉隐隐作痛，就跟安洁拉绑架艾可的情况一模一样。

    「艾可……！」

    〈星刻〉的反应顿时让亚修松了口气。

    亚修认为这就是他跟艾可之间的联系尚未中断的证据。

    「没错，现在还不到放弃的时候。公主殿下，带我去找那个大家伙吧！」

    「那还用说，抓紧了！」

    于是兰斯洛特再度开始俯冲。

    *

    「可恶！到底该怎么做才好！」

    艾可双手抱头，绝望地大叫一声。

    亚修所面对的敌人是尸灰龙。

    是「」属性的生物。

    因此艾可所奉献的圣骑甲，必须是「光」属性才行。自古以来，光明向来是黑暗的克星。不过从无数的设计图当中选出正确的部分，无疑是相当困难的工作。

    「咕……！我真的办不到吗……？」

    艾可双膝跪地，全身无力。

    泪水夺眶而出。这是艾可有生以来第一次流下的悔恨之泪。

    『不要放弃！』

    这时艾可突然听见亚修的声音。

    「是他……？」

    艾可下意识地抬起头来。

    亚修依然陷入苦战。

    对抗尸灰龙的同时，还不忘向艾可喊话。

    『我一定会救你出来，我相信你一定还活着！所以……千万不要放弃！』

    这并不是实际的言语，而是亚修透过看不见的丝线――也就是星精路所传达的意念。

    安全感油然而生的温暖。

    艾可知道温暖来自何处。

    幼生时期的艾可，一直寄宿在亚修的体内。

    她不可能忘记这种温暖的感觉。

    即使处于劣势，亚修依然坚持到底，勇敢地面对强大的敌人。

    多次降落在巨龙的头顶、又多次被巨龙抛向半空中，亚修身上的衣服破烂不堪，手脚更是出现好几道明显的伤痕。

    然而他的双眸之中，依然流露出希望的光辉。

    「那个家伙……！」

    艾可情不自禁地握紧双拳。

    ――岂有此理！

    没错。既然亚修是为了自己而战，心高气傲的艾可当然不可能坐以待毙，否则又怎么对得起自己的尊严、自己的良心。

    「没错，我才不会放弃……！」

    疲惫的身躯再度充满了全新的魔力。

    丰沛的魔力化成结晶，绽放出耀眼的光芒。

    「这是……？」

    艾可万万也想不到自己的体内居然隐藏着如此强大的魔力。

    封闭的视野豁然开朗。

    「看见了！」

    艾可忍不住露出得意的微笑。

    「头盔、护颈、胸甲……背甲……」

    龙种记忆所收录的设计图虽然数量庞大，现在的艾可已经拥有瞬间掌握所有设计图的能力。

    「腰甲、臀甲……裙甲……」

    艾可从适合亚修的零件之中挑选出光属性的零件加以组合。

    「护肩、肩甲、上臂甲……护肘……前臂甲……铁手套……」

    或许在透过获取灵感、构思、从无到有创造全新圣骑甲的祖先眼中看来，艾可的做法是仿冒、剽窃、令人不齿的行为。

    即使背上冒渎祖先、令龙族的传统蒙羞的罪名，艾可也无从反驳。

    「大腿护甲……护膝……胫甲……铁靴……」

    然而对于艾可来说，袖手旁观更是应该受到谴责的罪行。

    艾可不再犹豫。

    万千感慨之中，选出了最后的零件。

    「……马刺！」

    刹那之间，艾可开启了通往新世界的大门。

    *

    亚修不知道自己到底失败了多少次，现在的他只能颓然地趴在兰斯洛特的身上，发出痛苦的喘息。

    剧痛贯穿全身，手脚早已失去知觉。

    「可恶……难道我真的不行吗？」

    「兰斯洛特的魔力几乎消耗殆尽，只剩下最后的机会……」

    西尔维亚的声音微微颤抖。不能再失败了。一旦让兰斯洛特耗尽了魔力，一切就结束了。

    到时候安萨里邦市将化成一堆瓦砾，艾可也会死于非命。

    那些四处逃窜的市民，恐怕也无法幸免。

    「可恶……到底该怎么办――」

    就在亚修气得咬牙切齿的时候……

    『你才不应该轻易放弃呢！』

    脑中突然浮现出艾可的声音。

    「艾可？是你吗？原来你还活着！」

    巨龙吞噬艾可之后，已经过了一段时间，不过亚修依然清楚地听见艾可的声音。

    『那当然！这个东西送给无能的宠物固然有点浪费，不过你还是收下吧！』

    「收下？收下什么？」

    话才刚说完，亚修的身体顿时笼罩在刺眼的光芒之中。

    「这是……」

    亚修不禁睁大了眼睛。

    光芒逐渐现出轮廓，最后终于幻化成华丽绚烂的骑士盔甲。

    「这、这不是圣骑甲吗？好精致的盔甲……」

    西尔维亚转头一看，顿时发出一声惊呼。

    相当奇特的感觉。

    骑士盔甲看起来虽然厚实，穿在身上却一点也不觉得笨重。

    或许是强大的魔力抵消了盔甲本身的重量吧。

    才刚穿上盔甲，就感到一股力量源源不绝地自体内涌出。

    「这下子可有趣了。」

    亚修露出自信的微笑，朝着仍然被囚禁在巨龙腹中的艾可开口。

    「谢啦，艾可！我已经收到你的心意了！」

    只可惜却换来艾可的一顿臭骂。

    『你、你少臭美！这只是临时充数用的圣骑甲，不是出自我的原创！我……我可没有把珍贵的圣骑甲献给你的意思！』

    果然是艾可的一贯作风。

    亚修不禁摇头苦笑。

    「公主殿下，我们开始吧！」

    「没问题！」

    穿上圣骑甲之后，亚修流露出无比的目信。

    感受到亚修的气势，西尔维亚毫不犹豫地指示兰斯洛特低头俯冲。

    体内的魔力虽然已经消耗殆尽，兰斯洛特依然奋力拍动翅膀。

    「公主殿下。」

    亚修突然小声开口。

    「……怎么？」

    「兰斯洛特是一只听话的龙。」

    「那又怎样？」

    「下次别再冒险骑上其他的龙了。」

    「你、你神经啊！居然挑在这种时候――」

    「这种时候才更应该挑明了说。公主殿下已经拥有最优秀的帕尔，难道还不够吗？」

    「哼，那还用说？我当然知道！」

    兰斯洛特发出一声怒吼，仿佛是在回应西尔维亚的赞美。

    速度愈来愈快。

    暗灰色的巨体愈来愈近。

    「就是现在！」

    亚修纵身一跳。

    身体仿佛化成一阵旋风。

    在半空中画出一道优美的弧线之后，亚修降落在巨龙的头顶。

    有了圣骑甲的加持，亚修不需要抓紧巨龙的体毛，也能稳稳地站立。

    甚至还清楚地感受到巨龙的体温。

    亚修终于与巨龙合而为一了。

    错不了。圣骑甲的魔力，将亚修的才华发挥得淋漓尽致。

    「来吧！」

    透过两条腿的媒介，亚修让自己的意识往下扎根。

    如果亚修是大树，巨龙就是大地。

    巨龙试图反抗的情感也透过双腿传入亚修的脑中。

    于是亚修大喝一声。

    「不管是神、还是恶魔――」

    亚修如一座高塔耸立于两只龙角之间。

    「既然生为龙族，就必须对我俯首称臣！」

    话才刚说完，圣骑甲立刻释放出强烈的光芒。

    巨龙的背部顿时发生变化。

    折叠收起的双翼，突然发出拍打的声响。

    暗灰色的庞然大物飞上天际。

    *

    「……似乎遇上了不速之客。」

    眼见尸灰龙自市区起飞，米卡悟斯不禁大为感叹。

    尸灰龙的操纵者正是米卡悟斯。

    他手中的巨剑不但是尸灰龙的启动开关，更是控制尸灰龙的装置。

    然而米卡悟斯并不能让尸灰龙振翅高飞，那个少年的行动已经颠覆了他对尸灰龙的认知。

    不过米卡悟斯依然气定神闲，并未显露出愤怒或是焦躁的情绪，显然气度不凡。

    凝视着米卡悟斯的背影，阿妮亚的前额冒出豆大的汗珠。

    那是心虚的冷汗。

    操纵尸灰龙飞离安萨里邦市区的人，就是当时的那个少年。

    阿妮亚并未向米卡悟斯报告市区的巧遇，她万万也想不到居然会在这种情况下再度见到那名少年。

    「那个人……好像在哪见过。」

    米卡悟斯无心的喃喃自语顿时让阿妮亚全身为之一震。

    「也罢。」

    幸好米卡悟斯并没有继续追究的意思。

    「实验失败，不过也不是全无收获。那个少年……以及少女。」

    「少女？」

    阿妮亚露出疑惑的神色。难道是指圣天龙骑士蕾贝卡・兰德尔吗？

    还是驾驭兰斯洛特的西尔维亚公主？

    结果阿妮亚猜错了。

    「尸灰龙不是抓到一名少女吗？头上还长了两只角。将圣骑甲献给少年的人，一定就是那个少女。外表看起来虽然是个人类，真实身分说不定是龙族的后裔。」

    「不会吧……！」

    米卡悟斯并没有继续开口的意思。只见他默默地收起巨剑，隔着而具凝视着阿妮亚。

    「撤退吧。」

    阿妮亚立刻跪了下来。

    「……遵命。」

    *

    「……成功了。」

    暗灰色的巨龙张开双翼，载着亚修飞上天际。

    只见它愈飞愈高，逐渐远离市区。

    安萨里邦市区、邻近的原野、菲亚娜森林……此时看起来就像是玩具一样。

    这一切都在亚修的计划之中。让这只危险的巨龙远离市区，确保市民的安全，这才是当务之急。

    透过圣骑甲的媒介，亚修细细解读龙的意识。

    浑沌不清的意识突然无比地清晰，仿佛圣骑甲撷取了巨龙的意识之后，直接翻译成亚修所能理解的文字。

    愤怒、哀伤、憎恨。

    以及――爱情。

    「原来如此，你以前也有主人。」

    亚修不知道这只巨龙当初是怎么诞生的。

    只知道它原本只是一只生活在安萨里邦的龙。

    同时它也透过圣骑甲表达自己的心愿。

    一个令亚修为之心痛的愿望。

    「……尸灰龙？违反自然定律的存在？你……真的吗？」

    肯定的意识传入脑中。

    无与伦比的信赖，仿佛将亚修当成了自己的主人。

    「你真的要这么做？」

    尸灰龙希望亚修杀了自己。

    这是唯一的解脱之道。

    「可是……杀了你之后，艾可怎么办？」

    艾可依然在尸灰龙的体内，万一不小心波及艾可……亚修难掩内心的焦虑。

    接收亚修的意念之后，尸灰龙的意念再度传来。

    「嗯……我可以相信你吗？」

    面对亚修的疑问，尸灰龙点点头。

    它清楚地表达出保护艾可的意念。

    「……好吧，我答应你。」

    拿定主意的那一瞬间，亚修的脑海浮现出长剑的影像。

    这副圣骑甲虽然是仓促完工的产物，现在的亚修依然拥有圣天龙骑士的力量。如同蕾贝卡的凯・波尔吉，每一个圣天龙骑士都有独自的武器。

    只见圣骑甲逐渐发光，激发出强大的魔力。

    魔装的详细资讯，在亚修的脑中迅速流转。

    一把长剑，带有光属性的圣剑。

    依据脑海中的资讯，亚修缓缓地念出咒语：

    「现身吧……蒙受光之恩宠的长剑……请赐予我消灭黑暗的力量……」

    强犬的光芒如同奔流一般，降临在亚修的身上。

    一把胜过亚修好几倍身高的巨剑，蓦然浮现眼前。

    「圣剑艾克斯・雷・邦！」

    轻轻举起艾克斯，雷，邦之后，亚修一跃而起。

    「呜喔喔喔！」

    亚修的身体随着圣剑直扑而下，闪闪发光的剑身瞄准了巨龙的头部和腹部。一刀两断。

    剑身化成银白色的闪光，斩断巨龙的骨肉。

    巨龙的身躯顿时四分五裂，如同一张脆弱的白纸。

    遭到严重破坏的肉体化成灰色的粒子，随风消逝。

    「呀！」

    几乎是同一时刻，艾可的身躯被抛上了半空中。

    大概遭受到攻击之前，被尸灰龙传送出来的吧。

    「艾可！」

    亚修连忙以艾可为目标直线下降。

    同时利用圣骑甲的魔力猛然加速。

    没有一丝的恐惧。

    亚修伸出双手。

    艾可也伸出双手。

    两人的距离忽远忽近。

    强大的风压让亚修几乎睁不开眼晴，不过他还是鼓起全身的力气大叫：「艾可！」

    同时解放圣骑甲的魔力，使劲往后一蹬。

    在亚修的呼唤之下，艾可再度伸出双手。

    「亚修……！」

    艾可第一次说出亚修的名字。

    指尖相触。

    十指相扣。

    两人紧紧地握住对方的手。

    亚修使劲一拉，不愿再让艾可离开自己。

    艾可并未反抗，任凭亚修将自己抱在怀中。

    他感受到艾可娇小玲珑的身躯所传来的体温，决定降落在眼前的平地。

    在圣骑甲的保护之下，即使从数百公尺的高度急速下坠，两人依然毫发无伤。

    覆盖安萨里邦的乌云消失无踪。

    一望无际的蓝天，太阳再度现身。

    「我们成功了……！」

    亚修露出欣慰的笑容。这时圣骑甲化成无数的光粒子，消失在空气之中。挂在腰间的圣剑艾克斯・雷・邦也跟着消失。

    正如艾可所言，这只是急就章的产物。

    不过急就章的产物依然协助亚修拯救了艾可。

    「谢啦，艾可。」

    「不、不需要跟我道谢！」

    果然不出所料，艾可立刻板起脸孔转过身子。即使在鬼门关前走了一圈，艾可依然不改别扭的个性。

    亚修仆禁摇头苦笑，下一秒钟却又变了脸色。

    「你、你的手怎么了？」

    艾可的手背渗出些许的血迹。

    大概是被巨龙捉住的时候，不小心擦伤的吧。

    「这、这种小伤……不算什么。」

    「怎么会不算什么呢？」

    亚修轻轻搀扶起艾可的手，舔了舔手背上的伤口。以前在乡下的时候，只要小孩子受了伤，家人都是这么做的。

    对于亚修而言，这是再自然也不过的举动，不过――

    「你、你做什么――！」

    艾可气得脸色发白，在亚修的怀中又踢又打。

    「不要激动，我只是在替你消毒……痛痛痛！」

    又羞又气的艾可突然发狂似地咬住亚修的颈子。

    「等、等一下！这可不是闹着玩的！会出人命的！」

    大概是耗尽体力了吧，艾可突然安静了下来。

    「……艾可？」

    亚修的心中顿时闪过一抹不安，不过艾可只是发出轻微的鼻息而已。松了口气之后，亚修不禁摇头苦笑。

    「天才驯龙师……？」

    看来这个称号似乎有修改的必要。

    至少亚修到现在还找不到驯服艾可的方法。

第一卷 终章

    圣诞历一二五六年，白羊宫之月。

    少年与少女在深邃的森林相遇。

    迎接七岁生日之后不久，西尔维亚离开首都锋提恩，千里迢迢地来到阿比昂森林。

    龙之母居住的圣地。

    西尔维亚遵循骑士王家所订定的规矩，前来接受〈幼生之仪〉。

    一旦被龙之母选上，就可以成为正式的育龙人。

    西尔维亚在内心起誓，一定要以育龙人的身分回到王宫。

    她无法忘怀突然消失的兄长。

    身为骑士王家的嫡子、以不满二十岁之龄获得龙骑士称号的朱利亚斯被冠上屠龙手的污名，从此被摒除于王家家谱之外。

    据说朱利亚斯杀害了自己的帕尔。直到现在，西尔维亚还是无法理解温柔善良的兄长为什么会犯下那种滔天大罪。

    她很想接近兄长，听听兄长的真心话。

    带着一颗迷惘的心，西尔维亚勇敢地挑战了〈幼生之仪〉。

    「呀啊啊啊啊！」

    然而阿比昂森林不比舒适的王宫，环境相当严苛。

    林中巨木高耸入云，空气中带着浓浓的湿气。

    土壤和枯叶散发出来的腐臭令人不悦。

    每当遇见老鼠、蛇或是蜘蛛的时候，总是哭着逃之夭夭。西尔维亚虽然对骑士抱持着一份憧憬，事实上她却是个不折不扣的胆小鬼。

    最后终于不慎跌倒，扭伤了脚踝。

    稍稍移动就是一阵剧痛，连走路都成问题。

    「呜呜……」

    唯一的心灵支柱，就是带在身边充当护身符的玩偶。

    这个龙玩偶，是西尔维亚无可取代的朋友。

    名字叫做兰斯洛特。几年前在谢普隆王国的首都阿卡姆旅行的时候，从市场上买来的。

    西尔维亚打从心底喜欢兰斯洛特，可惜旁人的反应截然不同。侍奉西尔维亚的侍女一听到兰斯洛特是龙形玩偶之后，无不睁大了双眼。大家都说兰斯洛特的造型十分独特，乍看之下完全不像一只龙，真是太过分了。

    眼眶浮现泪珠。

    〈幼生之仪〉就快要结束了，到时候西尔维亚只能空着两手回到王宫。

    「呜……呜呜……」

    明知不能待在这里浪费时间，双脚却完全不听使唤，西尔维亚的心中充满了无力感。

    就在她开始啜泣的时候，前方的树丛突然沙沙作响。

    「呜……！」

    西尔维亚吓得脸色发白，不过出现在她眼前的却是一名少年。大概是跟西尔维亚一样，正准备接受〈幼生之仪〉吧。

    少年走到西尔维亚面前，伸出了手。

    「受伤了吗？」

    少年毫不掩饰的问话顿时让西尔维亚火冒三丈。对于骑士王家的公主而言，少年的问话刺伤了身为王族的自尊。

    「我、我才没有――」

    西尔维亚欲言又止。只见她露出苦涩的神情，再度蹲了下来，口袋中的兰斯洛特也随之掉落地面。

    「……嗯？」

    少年拾起兰斯洛特，脸上露出惊异的神情。

    「这是……合成兽？」

    「它是龙！」

    涨红了双颊的西尔维亚厉声反驳，伸手抢回兰斯洛特。

    「哈哈，原来是龙，这就是我不对了。」

    微微苦笑的少年背过身子蹲了下来。

    「……你做什么？」

    西尔维亚不明白少年的用意。

    「看不出来吗？我带你回到森林的入口。」

    「什么？回到森林的入口？你要我放弃参加〈幼生之仪〉的权利？」

    少年理所当然地点点头。

    「那当然。你的脚受伤了，怎么可能――」

    「给我闭嘴！」

    西尔维亚厉声怒斥，猝不及防的少年差点跌了个狗吃屎。

    「我……我需要帕尔！都已经来到这里了，休想叫我回头！」

    「『帕尔』是什么？」

    少年为之一愣，露出狐疑的神情，这个举动反而更激怒了西尔维亚。

    「身、身为骑士国的国民，居然连这种基本常识都没有！帕尔就是成为伴侣的龙，是非常神圣的字眼，最好给我记清楚了！」

    「好、好啦！」

    可惜西尔维亚并没有就此放过少年的打算。

    「先别管我，你自己呢？为什么不去寻找龙在哪里？难道你并不想成为育龙人吗？还是……」

    「还是怎样？」

    西尔维亚突然凑了过来，少年连忙别过头去，脸颊微微泛红。

    「还是你只是假装寻找，根本没有成为育龙人的打算？听说这种毫无理想、毫无目标的孩子似乎愈来愈多……」

    「这个……我当然也想见见真正的龙族……吧？」

    模棱两可的回答虽然不够干脆，西尔维亚还是放过了少年。

    「那就去吧！顺便让你知道我们家的家训，给我听好了！」

    西尔维亚端正姿势，大声地开口：

    「骑士的荣耀与龙同在！」

    「可是我走了之后，你怎么办？没有人陪你喔！」

    西尔维亚默然不语。『没有人陪你』这句话如同一把长剑，刺入她的胸口。

    「看吧，又何必逞强呢？」

    「因伤退出？不行，这种事情绝对不可能发生在我身上！我绝不放弃！」

    少年好奇地打量西尔维亚，最后终于笑了出来。

    「我知道了，你说什么都要得到幼生对吧？」

    「嗯，没错！」

    「既然如此，只有一个办法。」

    年握紧拳头，直视着眼前的西尔维亚。

    正气凛然的眼神不禁让西尔维亚心跳加速。

    「我背着你一起去寻找龙之母吧！」

    西尔维亚哑然失声。

    「你是认真的吗？」

    「那当然。」

    少年再度背向西尔维亚蹲了下来。西尔维亚犹豫片刻，最后终于下定了决心。上半身紧贴着少年的背心，西尔维亚感到脸红心跳。

    「好，出发！」

    少年背起西尔维亚，稳稳地往前踏出一步。

    ……梦境到此结束。

    这里是高级班的女生宿舍――爱波娜。

    最上层王室专用的房间之中，西尔维亚缓缓睁开双眼。

    黑夜已过，早晨的阳光透过窗帘的缝隙映射而入。

    揉揉惺忪的睡眼，西尔维亚慢慢坐了起来。

    「不可以……公主殿下……不要这样……」

    邻床的科赛特发出引人遐思的梦呓。

    光是想像她到底做了什么梦，就让西尔维亚感到头疼。

    「……梦？」

    迎接七岁的生日之后不久，西尔维亚造访阿比昂森林。遇见了一名少年。

    「……」

    西尔维亚解开睡衣的钮扣，露出自己的胸部。

    她的〈星刻〉，就位于胸口的正中央。

    大约手掌大小的图样，与古代文字十分相似。

    西尔维亚轻触胸前的〈星刻〉。

    「不知道他在哪里……」

    胸中涌现出一股莫名的惆怅。

    「……对了。」

    离别之际，西尔维亚将玩偶送给少年。

    藉以表达她的谢意。

    同时也希望少年不要忘了她。

    当时的记忆虽然逐渐模糊，西尔维亚依然清楚地记得接过玩偶的少年脸上露出的微笑。

    *

    安萨里邦攻击事件之后的第二天。

    根据亚修和艾可的证词，袭击市区的巨龙名为「尸灰龙」。

    市民以及观光客共有三十余名伤者，无人死亡可说是不幸中的人幸。

    建筑物的部分，全毁的有四栋、半毁则一栋。

    圣达拉姆广场暂时封闭，有关当局正倾全力进行修复。

    尸灰龙的魔力非同小可，损伤却相当轻微，可说是一大奇迹。

    亚修等人的奋战当然是功不可没。

    关于尸灰龙的背景，目前正在积极地调查中。

    安萨里邦学生宿舍有个不成文的传统，只要某个学生得到了帕尔，大家就会替那名学生举行庆功宴。

    俗称「帕尔派对」。

    通常大家的帕尔都是在基础课程的第一年诞生。

    然而帕尔迟未诞生的亚修一直无法得到人家的祝贺，三年的基础课程结束之后，就直接升上了高级班。

    因此他早就已经忘了这项传统。

    尸灰龙的袭击，也让学院暂时停止上课。

    这时蕾贝卡突然做出举行「帕尔派对」的提议。

    亚修很感谢蕾贝卡的好意，可是他的房间乱得可以，简直跟垃圾堆没什么两样。马克斯虽然在一个月前彻底地打扫过，但现在早已恢复了原状。

    「好吧，就从现在一直打扫到晚上吧！」

    其实只要交给马克斯，两三下就清洁溜溜了。亚修自己也很清楚，一旦目睹房间的惨状，马克斯绝对会以惊涛骇浪之势动手打扫。不过马克斯大病初愈，亚修实在不忍心麻烦他。

    「呼……呼……」

    现在正是艾可A午睡时间。耳中听着艾可规律的鼻息，亚修开始着手收拾房间。

    先将几乎占领房间地板的垃圾装进袋子里面，同时趁着这个机会下定决心丢弃使用率不高的物品。

    然后将衣柜清空，挑出已经不穿的衣服、或是不会再翻阅的书籍等等。

    「嗯？」

    亚修突然停止手边的工作。

    衣柜里面滚出一个陌生的东西。

    「填充玩偶……？」

    亚修没有收集玩偶的习惯，而且眼前的玩偶实在是……不怎么可爱。

    看起来应该是一只龙，不过外表并不讨喜，简直就像神话故事中经常出现的合成兽。

    亚修不禁搔搔后脑。

    「嗯……还是想不起来。」

    依稀记得这个玩偶是非常重要的东西，至于为什么重要、又是如何重要，就真的想不起来了。

    还是把这个玩偶塞进衣柜里面吧。万一被人看见，少不了又是一顿讪笑。

    *

    大扫除持续进行，一晃眼就到了傍晚。

    「……应该差不多了吧？」

    亚修喃喃自语的同时，大梦初醒的艾可懒懒地睁开双眼。

    「安静一点好吗？吵得我都睡不着觉！」

    亚修不禁摇头苦笑。

    「别这么说。今天大家可是为了我们举行派对，到时候会有很多好吃的东西。」

    据说派对料理是蕾贝卡负责准备。若真如此，确实令人期待。

    「咦，真的吗？」

    一听到有好吃的，艾可顿时清醒了过来。

    「――亚修，是我。」

    这时蕾贝卡的声音从门外传来。

    「来了！」

    亚修立刻开门。

    「哈，亚修。房间整理好了吗？」

    才刚碰面，蕾贝卡立刻提出相当犀利的问题。

    「你、你怎么知道？」

    「没什么，只是我的直觉罢了。对了，我今天还带了一个特别的来宾。」

    躲在蕾贝卡身后的人物，居然是西尔维亚。

    「……公主殿下？」

    「学、学生会长坚持要带我过来，我说不过她，才勉强过来露个脸罢了，不必想太多！」

    两人才刚见面，西尔维亚就怒气冲冲地大吐苦水。

    亚修突然有种奇妙的感觉。察觉这种感情所为何来之后，亚修不禁心跳加速。西尔维亚身上的服装既不是制服也不是骑龙服，而是气质出众的礼服。

    「呵呵……好久没看到这么有趣的公主殿下了，我也想来凑凑热闹。对了，光是穿上这套礼服，就足足花了三个小时呢！」

    科赛特躲在西尔维亚的身后吃吃而笑。

    「你、你给我安静一点！」

    满脸通红的西尔维亚大声喝斥。

    蕾贝卡、西尔维亚、科赛特，再加上不说话的时候也是个美少女的艾可，亚修的房间顿时成为男人的天堂。

    「喂喂喂，可别把我们给忘了！我们可不会错过这么好玩的派对！」

    可惜亚修的美梦很快就粉碎了。除了损友雷蒙之外，连马克斯也出现了。

    「保护会长是学生会会计的责任，我可不是来祝贺你的！」

    跟西尔维亚比较起来，马克斯的别扭程度可是丝毫不见逊色。再说保护会长的工作什么时候落在会计的身上了？

    雷蒙和马克斯各自捧着大型纸袋，大概是假借帮忙搬东西的名义参加派对吧！

    于是「帕尔派对一就这样揭开了序幕。

    龙华灯柔美的灯光照亮了房间。

    桌上摆着色香味俱全的派对料理，令人食指大动。其中又以香草烤鸡为一大极品，艾可忍不住连塞了好几口。

    「呜咕！」

    艾可突然翻起了白眼。

    「喂喂喂，怎么回事？胃液逆流吗？油腻的东西还是少吃一点吧！」

    亚修摇头苦笑，可惜他的笑容并未持续太久。

    「怎么能怪我呢？要怪就怪烤鸡太好吃了！」

    「烤鸡是无辜的，不要随便迁怒好吗？」

    「好了好了，两个都别吵。烤鸡还有很多，够大家吃的了。再说今天的主角是艾可，就让她吃个过瘾吧。」

    蕾贝卡才刚说完，亚修顿时露出疑惑的神情。

    「不对吧，主角不是我吗？」

    「唔，说的也是。艾可的吃相太惊人了，让我忘了今天的主角到底是谁。」

    蕾贝卡摇头苦笑。

    「可爱才是王道，臭男生还是闪远一点吧！」

    雷蒙的语气虽然平淡，活力却不容小觑

    「房间的整齐代表健全的生活……好忙好忙。」

    每当艾可解决一道料理，神经质的马克斯就忙着收拾空盘。

    「龙是我国的象征，今天的主角当然是艾可。」

    西尔维亚冷静地做出结论。

    「哎呀，呵呵呵……」

    唯独科赛特露出不置可否的微笑，替大家准备新的饮料。

    派对进行一段时间之后，大家的意识逐渐模糊，雷蒙和马克斯相继倒在地上呼呼大睡。「唔……」

    饱餐一顿的艾可心满意足地摸摸自己的肚子，一双眼睛都快闭起来了。

    「想睡了吗？」

    亚修出声询问，却换来艾可的反驳。

    「哼……你把我当成什么人啦？我还要吃……唔……」

    即使再怎么坚持，还是难敌睡魔的侵袭。无奈之余，亚修只好抱起艾可，将她放在床上。

    不过说也奇怪，习惯熬夜的雷蒙居然这么早就不支倒地，甚至连自视甚高的马克斯也毫无防备地呼呼大睡，其中一定大有文章。

    「……嗯？」

    仔细一看，雷蒙和马克斯竟然满脸通红，活像是喜好杯中物的醉鬼。

    「蕾贝卡同学，这些饮料是……？」

    蕾贝卡满不在乎地拿起手中的玻璃瓶。

    「葡萄果汁，安萨里邦的名产。有什么不对吗？」

    「果汁……？」

    亚修不禁微微苦笑。只要详读标签的文字，立刻就可以戳破蕾贝卡的谎言，不过亚修并没有深究的打算。

    毕竟今晚是难得的狂欢派对，稍微放肆一下也无妨。

    只是大家已经喝掉了三瓶饮料，蕾贝卡却依然面不改色，这点倒是令亚修大为钦佩。

    「喂，那个蠢蛋！」

    突如其来的咒骂自亚修身后传出。

    骂人蠢蛋实在是过分了点。

    亚修心中浮现不祥的预感，战战兢兢地转过身子一看，赫然发现西尔维亚正打量着自己。

    「有、有事吗？」

    西尔维亚显然喝醉了。

    裙摆凌乱，露出雪白的大腿，脸泛红潮、眼神迷离，宛如寒冰的瞳孔更是流露出热切的视线。

    「我早就看你这个家伙不顺眼了！」

    「……啊？」

    「为什么你可以骑乘他人的帕尔？这实在太不自然了！什么天才驯龙师嘛，根本就违背了大自然的法则！」

    「这……我也不愿意啊……」

    亚修朝着蕾贝卡瞥了一眼，希望她站出来替自己解围，不过蕾贝卡手中拿着尚未开瓶的饮料，正在跟科赛特一起寻找开罐器，完全无视亚修的求救。

    「跟别人说话的时候不许东张西望，这是罗雷亚蒙家的家训！」

    西尔维亚双手拄地，朝着亚修爬了过来。领口处的乳沟若隐若现，亚修急忙别过头去。

    身形虽然削瘦，胸部倒是颇具规模。

    「既然拥有过人的才华，为什么不努力向学？唯有不断地学习，才能让自己的天赋得以发挥，难道你连这么简单的道理也不懂？」

    「公主殿下教训得是……」

    亚修随口敷衍之后，西尔维亚拿起杯子一饮而尽。只见她的眼神愈来愈涣散，说起话来也是愈来愈语无伦次。

    「最可恶的就是为什么我会这么在乎你这种问题学生！」

    「啊？」

    「你根本就比不上那个少年！」

    「那个少年……？」

    亚修为之一愣。

    「真是意想不到，这个世界上竟然也有让公主大为倾心的对象。还请公主殿下明示，让大家知道到底是谁这么有福气吧？」

    蕾贝卡似乎也对西尔维亚的发言十分感兴趣。

    「呃？那个……我……」

    只见西尔维亚的脸色一阵红一阵白，意识也顿时清醒了过来。

    「没、没事，当我没说！」

    「这怎么行呢？公主殿下先前的表情，就像是个恋爱中的少女呢！」

    「我、我不是恋爱中的少女！」

    「不要再逞强了，瞒不过蕾贝卡大姐的眼睛。今晚有的是时间，就请公主殿下跟大家聊聊那位让您朝思暮想的心上人吧！」

    「哎呀呀！我喜欢这种话题，让我参一脚吧！」

    科赛特兴致盎然地探出上半身。眼见众人逐渐收紧包围网，四面楚歌的西尔维亚显得有些心虚。

    「可是……那已经是很久以前的事了……」

    西尔维亚羞得连耳朵都红了，视线四处游移，看起来十分狼狈。

    蕾贝卡不禁噗嗤一声笑了出来。

    「好了好了，今天就先饶了你吧。接下来我想谈谈策划这场派对的动机。」

    脸上的笑容突然消失，蕾只卡的表情十分严肃。亚修和西尔维亚互望一眼，派对特有的轻松气氛顿时消失得无影无踪。

    两人不约而同地正襟危坐了起来。

    「这次的事件让我深刻地感受到学生会的力有未逮。目前学生会的成员共有四人，人力明显不足，因此我非常希望两位能加入学生会的阵容。」

    对于亚修而言，这是第二次的邀请。

    西尔维亚率先回答：

    「我跟兰斯洛特非常愿意加入学生会，类似的事件不能再发生第二次了。只恨当时我什么忙也帮不上……」

    「喂喂喂，不必妄自菲薄吧？当时要是没有公主殿下和兰斯洛特的帮助，我一个人也不是那只巨龙的对手。」

    「闭嘴，你根本无法体会我的感受！」

    亚修的出发点是安慰西尔维亚，想不到居然收到了反效果。

    「你这个家伙总是跑在我前面！难道你真的不知道自己做了些什么吗？就算是急就章的圣骑甲，当时的你也是不折不扣的圣天龙骑士！」

    经西尔维亚这么一提，亚修才恍然大悟。

    「原来如此，这么说也有道理。」

    亚修不经大脑的回答显然是火上加油。

    「你瞧不起我吗？」

    「好了好了，大家冷静一点。公主殿下的回答是OK，这点应该没错吧？」

    蕾贝卡赶紧打圆场。

    西尔维亚凝视着蕾贝卡，眼神十分真挚。

    「是的，我一定会尽力而为的。还有，往后请直接称呼我的名字就好。至少在学生会的时候，请不要把我当成骑士王家的公主。」

    蕾只卡满意地点点头。

    「好，就这么说定。亚修，那你呢？」

    「我……」

    就在亚修欲言又止的时候，身旁突然传来杀气腾腾的视线。

    原来是西尔维亚瞪了亚修一眼，仿佛在怪罪他不应该有所迟疑。

    「好、好吧，我也加入！」

    虽然有点被迫加入的感觉，不过既然已经做出了决定，也只能坦然接受。

    「感激不尽，接下来就直接进行简单的入会仪式吧！」

    「啊？」

    亚修发愣的同时，蕾贝卡已经展开了行动。鲜嫩欲滴的双唇贴上了亚修的脸颊。淡淡幽香扑鼻而来，亚修只感到一阵温热的酥麻。

    「会长……？」

    惊疑未定的亚修凝视着蕾贝卡。或许是亚修多心了吧，总觉得蕾贝卡的眼神格外迷鳌

    「喂！你这样子也算是骑士国的男人吗？真是败给你――」

    「等一下！你这只宠物竟敢背着我跟人类的女性打情骂俏，最好给我解释清楚！」

    西尔维亚还来不及把话说完，就被艾可硬生生地打断。应该早已进入梦乡的艾可比任何人都更清醒，双眸更是燃烧着熊熊怒火。

    艾可和西尔维亚难得立场一致，不过蕾贝卡却挺身而出，挡在亚修的面前。

    「哎呀，原来两位都是爱吃醋的女人。」

    蕾贝卡的批评相当犀利，艾可和西尔维亚顿时为之哑然。

    「才、才没有呢！我才不会为了这种小事失去平常心！」

    「就、就是说嘛！只有愚蠢又无知的人类才会忌妒！」

    眼见艾可和西尔维亚拼命替自己辩解，蕾贝卡不禁笑了出来。

    「呵呵，捉弄你们两个还真好玩。」

    说完之后，蕾贝卡分别亲吻艾可和西尔维亚的脸颊。

    「……！」

    这下子艾可和西尔维亚也不便多说什么了。

    「好，仪式结束。谨代表学生会欢迎两位的加入。」

    就在蕾贝卡心满意足地做出宣布之后。

    「会、会长……」

    亚修身后突然传出宛如老人一般虚弱的声音。回头一看，不知道何时清醒的马克斯正呆呆地站在原地。

    「当初我加入的时候，为什么没有这种――呜噗！」

    蕾贝卡手中的玻璃瓶正中马克斯的前额。

    马克斯往后一倒，当场晕死了过去。

    目睹一切的亚修顿时打了个寒颤。

    蕾贝卡的脸上依然带着灿烂的微笑，仿佛什么事也没发生似的。然而看在亚修的眼中，面带微笑的蕾贝卡却像是个小恶魔般邪恶。

    「这位是担任会计的马克斯，两位应该已经认识了吧。至于副会长和书记，有机会再介绍给你们认识。他们两位的个性虽然有点古怪，却都是优秀的龙骑士。」

    个性有点古怪。

    这种形容方式不禁让亚修的化中蒙上一层阴霾。回想起来，当时赶赴圣达拉姆广场的学生会成员也只有蕾贝卡和马克斯两人。蕾贝卡口中『个性古怪』的另外两名成员，不知道会是怎样的人物。

    亚修无暇细想，注意力就被科赛特的声音吸引了过去。

    「让我们一起干杯，庆祝公主殿下和亚修大人加入学生会吧！」

    科赛特喜孜孜地探出上半身，在大家的杯中倒入琥珀色的液体。

    「谢啦。」

    最后递出玻璃杯的人，正是身穿白色大衣的安洁拉。科赛特丝毫不为所动，好整以暇地替安洁拉倒满了饮料。

    亚修可就没那么冷静了。

    「老、老师怎么会在这里！」

    到底是什么时候溜进来的？

    居然丝毫未曾察觉。

    「艾可和亚修是珍贵的研究素材。既然不能解剖，就近观察也不失为二个办法。」

    说完之后，安洁拉露出一抹冷笑。

    「听说你们在圣达拉姆广场的表现十分优异，我倒是想听听两位的英雄事迹。」

    拿起杯子一饮而尽，安洁拉的双颊顿时泛起红晕。平常冷酷的模样消失无踪，取而代之的是成熟女人特有的魅力。

    不过她的眼神依然冰冷，亚修突然有一种被冰冷的眼神细细解剖的错觉。如果将安洁拉比喻为蛇，亚修就像是一只被蛇盯上的青蛙。

    无视于亚修的胆寒，艾可和西尔维亚不约而同地破口大骂：

    「拜托，这个女人哪里吸引人啦？」

    「你居然露出这种反应，还算是罗雷亚蒙骑士国的男人吗？」

    艾可和西尔维亚显然将亚修心惊胆战的神情解读为害羞，让自认为被害者的亚修感到十分冤枉。

    「无意义的废话到此结束。」

    蕾贝卡提高音量。

    只见她意气风发地站了起来，优雅地举起手中的酒杯。「让我们一起为加入新血的学生会干杯――！」

    夜晚的派对才刚刚揭开序幕。

第一卷 后记

    ――驾驭美少女龙族！

    以上述宗旨为出发点的『星刻龙骑士』，不知道大家是否满意。

    我是首度登上MF文库J的瑞智士记。

    大概是去年底的时候，MF编辑部的庄司兄提供了一个点子，问我有没有兴趣。

    事隔半年之后，新作品终于诞生！

    故事虽然发生在奇幻世界，基本架构还是传统的校园爱情故事。

    基于某种原因，以人类美少女的姿态诞生于这个世界的幼龙艾可。

    外表虽然可爱，狂妄自大的个性却令人不敢恭维。

    在艾可的淫威之下饱受欺凌的人当然是男主角亚修，不过身为艾可的饲主，亚修必须设法驾驭这只凶悍的幼龙。

    亚修足否能成为艾可优秀的骑士呢？这就是故事的主体。

    希望大家以轻松的态度徜徉于书中的世界。

    「人类驾驭某人（或是某物）」的概念，常见于人类的历史。

    人马一体的游牧民族、率领庞大军团的指挥官、委托艺术家依照自己的喜好进行创作的士族、翱翔天际的战斗机飞官、七百马力的F1赛车手、甚至是让初音○来高歌的制作人……等寸。

    ――驾驭者与被驾驭的对象。

    当两者的波长互相结合的时候，往往能缔造出爆炸性的成果。

    有时以为自己成功驾驭他人，却不知道自己才是被他人驾驭的对象。类似的人际关系多有所闻，深入探究也不失为一人乐趣。

    接着发表谢词。

    首先感谢「MF文库J工牌编辑」庄司兄。面对一个稍有不慎就会立刻暴走的作者确实不是易事，不过庄司兄还是耐着性子按部就班地引导我走上正确的方向。往后还有许多必须麻烦庄司兄的地方，还请多多指教。

    接着感谢负责本书插画的メ鲭コハタ兄。每次拜见メ鲭コハタ兄的全新插画，总是令人深陷兴奋与喜悦的漩涡之中。无论是人物设定、龙族以及服装的造型都超乎作者本人我的想像，趁着修稿的机会，也针对内文做出修正。

    感谢自从出道以来不吝给予支援的海冬兄。电子信件的往返是支持我继续创作的最大动力，同时我也是『机巧少女』系列最忠实的粉丝。

    最后感谢所有读者的支持与鼓励。

    幼龙艾可是否能顺利的长大成人，决定在各位读者的手中。

    如果有任何批评指教，请务必来函编辑部。

    二○一○年而月瑞智士记

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    “那么，这就为各位同学介绍新的学生会成员。”

    蕾贝卡以嘹亮的声音向在讲堂集合的全校学生宣告。

    拥有〈真红女帝〉威名的学生会长蕾贝卡・兰德尔，今天依然如大理石雕像般光辉灿烂，吸引了所有学生的目光。

    “首先是风纪委员，西尔维亚・罗雷亚蒙。”

    “是。”

    西尔维亚肃穆地应声后，从舞台侧幕向前跨出了一步。

    〈蓝冰公主〉――一如名号给人的印象，西尔维亚的眼眸冰冷得有如蓝色的冰块。一头璀璨的金发点缀了她白皙的美貌。

    “我是本次成为学生会一员的西尔维亚・罗雷亚蒙。虽然年少资浅，尚有许多不成熟之处，但我誓必会竭尽全力，维护本安萨里邦骑龙学院的风纪。今后盼请各位同学多加指教。”

    这番态度谦让的致词令众多学院生议论纷纷。

    以前总是缠附在西尔维亚身上的那股咄咄逼人的气焰，忽然消失不见了。

    西尔维亚优雅地一鞠躬后，台下响起了如雷的掌声。掌声之热烈，让西尔维亚本人也不禁面露困惑。

    或许是觉得很难为情，西尔维亚逃也似地退回了舞台侧幕。

    “辛苦了，你的致词很棒喔。”

    亚修笑咪咪地向害羞退场的西尔维亚表示慰劳。同样成了学生会一员的亚修也在舞台侧幕待机。

    “这、这又没什么了不起的……”

    或许是不习惯被人夸奖，西尔维亚涨红了脸。只见她忸忸怩怩地低头看着地面，隔了半晌突然板起臭脸，没好气地质问亚修：

    “不提我的事了！还不如关心你自己，接下来轮你上台了。你没问题吧？”

    “那、那个嘛……”

    身为学校最令人头大的问题人物，恶名昭彰的亚修自然也是头一遭以这种形式站上舞台。要他不紧张未免强人所难。

    “唉……公主殿下看起来就是一副跟紧张无缘的样子，好羡慕喔。”

    “别傻了。我也是会紧张的好吗！”

    亚修被西尔维亚气势汹汹地一喝，不禁畏缩起来。

    “啊，抱歉。因为我看你好像都不会怯场，忍不住就……”

    “身为王女，我从小就被带去参加过许多仪式，所以我确实是不会怯场……可是，也不可能因此就与紧张无缘。”

    “是吗？那我放心了。”

    见亚修莫名笑了出来，西尔维亚一脸讶异。

    “原来连公主殿下都会紧张啊，那我这平凡人会紧张也是理所当然的――一想到这个，心情顿时轻松不少呢。谢谢你啊。”

    “没、没什么……用不着为这点小事向我道谢。”

    西尔维亚貌似害臊地把脸撇向了一旁。

    “那么，我来向大家介绍下一位成员。本是‘学校头号问题人物’，现在洗心革面成为庶务委员的亚修・布雷克。”

    会场被蕾贝卡的一句话吵沸了气氛。

    “庶务这个职位，换个说法就是‘什么都帮’的意思。所以不管大家碰上什么疑难杂症，尽管找亚修商量，不用客气。”

    见会场气氛愈来愈沸腾，亚修忍不住苦恼得想抱头。

    从舞台的中央放眼往会场望去，基础班和高级班总计四百名的学生，密密麻麻地填满了整个视野。

    “呜……！”

    明明前一刻才多亏西尔维亚的帮助放松了心情，可是等实际站上舞台后，紧张感又不听话地涌现了。

    “……”

    亚修忽然放心不下他用绷带缠得密不通风的左手臂。

    亚修的左手臂上，烙印着人称〈星刻〉的图案。

    凡是育龙人，身上必有一处被烙印的痕迹，可是亚修的〈星刻〉面积大得异常，几乎遮盖住整片左手臂的皮肤。

    也因此，亚修平日一向都用绷带遮住自己的〈星刻〉以免引人注目。

    今天早上，他甚至比平时更细心地缠好了绷带。

    即便如此，一旦被拱上这种众目睽睽的场合还是会饱受不安的折磨――深怕〈星刻〉会不会被台下的人透过衣服和绷带看光了。

    “喂……你振作点啊。”

    这时，耳里传来西尔维亚压低嗓门、窃窃私语的声音。

    亚修假装不经意地往舞台侧幕望去后，发现西尔维亚正往这里看着。

    “……公主？”

    西尔维亚握拳举到胸前，用力地点了点头。

    ――那个公主居然会为我打气……！

    虽然不过是一个小动作，亚修感觉心情顿时轻松了不少。

    他的目光重新回到了全校学生上。

    “呃……我是本次加入了学生会的亚修・布雷克。坦白说，现在我还不知道自己能做什么……总、总而言之，我会不遗余力地加油，所以请各位同学多多指教！”

    据实表达了自己的心情后，亚修深深地一鞠躬。

    维持着弯腰低头的姿势，时间一秒、两秒地过去了。

    会场始终鸦雀无声。

    我这恶名昭彰的家伙不管怎么用心传递，果然还是无法被大家接受吗……就在亚修快被满腔的遗憾压得想死了一条心时――

    有一清脆响亮的拍手声传进了亚修的耳里。

    “公主……？”

    没错，带头为亚修鼓掌的，正是站在舞台侧幕的西尔维亚。

    蕾贝卡也立即跟着开始鼓掌。

    一如受到两人带动般，掌声慢慢从会场的各个角落连锁响起。

    亚修放眼望向观众席，好友雷蒙和马克斯也面露微笑为自己拍手喝采。

    “大家……！”

    转眼间，掌声变得跟西尔维亚致词时一样热烈了。

    松了一口气的亚修回到舞台侧幕。

    “哼……还算马马虎虎。”

    才一折回侧幕，西尔维亚马上恢复平时冷若冰霜的态度，不过亚修决定把那句话解读为夸奖。

    “是公主的功劳啦。对了……艾可还没来吗？”

    亚修的帕尔――艾可迟迟没有现身，教他很难不担心。

    这场就任典礼的主角绝非只有亚修和西尔维亚。

    前些日子举办了庆祝幼龙艾可诞生的‘帕尔派对’，席间，蕾贝卡以入会仪式为名义亲吻了亚修、西尔维亚、以及艾可的脸颊。

    既然接受了蕾贝卡的亲吻，艾可便同是获选为学生会成员的一份子。

    所以，西尔维亚和亚修结束致词之后，照理说艾可现在必须在舞台侧幕待机才对……然而她却消失得无影无踪。

    “的确，她也迟到得太夸张了。科赛特那家伙该不会又在变什么花样了吧……”

    西尔维亚面露愁眉不展的表情。

    科赛特是王宫派遣到安萨里邦服侍西尔维亚的侍女。当亚修忙不过来时，就会请她帮忙照顾艾可。

    “服装的问题就包在我身上吧。”得知艾可将站上就任典礼的舞台，科赛特兴冲冲地如此毛遂自荐。

    那是约莫两个小时前的事了。

    “挑个衣服会花那么多时间吗？”

    “按科赛特的个性，肯定是得意忘形地把艾可当成供她玩换装游戏的人偶了。艾可真是可怜。”

    “你那口气怎么听来好像自己也曾是被害者一样？”

    “拜托，别让我想起那段回忆……”

    西尔维亚抱头的样子感觉非常逗趣。

    在亚修和西尔维亚两人打开话匣子的时候，蕾贝卡则在舞台侃侃而谈以争取时间。

    “……那一天，西尔维亚用深情款款的眼神向我如此说道――‘我一定会尽己所能。还有……往后请直接称呼我的名字就好。至少在学生会的时候，请不要把我当成骑士王家的公主。’”

    蕾贝卡生动地向台下的学生描述‘帕尔派对’实际发生过的一幕。

    “呵呵……那个时候我的心情就好像有人向我做了爱的告白呢。对了对了，各位同学别看西尔维亚看起来是个老古板，其实她也是有一、两个喜欢的男――”

    “会长！你也该适可而止吧！”

    西尔维亚气得抡起拳头，从舞台侧幕怒骂。

    会场顿时被一片欢笑声笼罩。

    就在这时……

    ――碰！

    讲堂的大门被用力一把推开。

    场内无人不回头张望身后的大门。

    一如按捺不住兴奋般，蕾贝卡得意洋洋地高声宣布：

    “各位同学，我们的第三名新成员终于露面了！她的名字叫作艾可！”

    艾可威风凛凛地迈步，走过将观众席一分为二的走道。

    随着她的每一步，“叩、叩”的冷硬声响便在会场内回荡。

    科赛特跟在艾可的身后。她身着一贯的女仆服，扮演艾可的随从。

    “那……那是怎样？”

    亚修从舞台侧幕探出头来，睁大了眼睛。

    西尔维亚也一样目瞪口呆。

    蕾贝卡一边远眺一脸傲然、逐步迈向舞台的艾可，一边开始解说：

    “各位同学应该早有所耳闻。艾可在上个月以亚修・布雷克的伴侣之姿诞生了。不知何故，身为龙族的她却拥有人类的外形，甚至可以跟我们用言语交谈。因此我们决定让艾可当学生会的吉祥物，由衷欢迎她的加入吧！”

    登上舞台后，艾可放眼环视全校学生。

    让人清楚感受到坚强意志的璀璨红宝石眼眸。

    轻盈飘逸，带着银色光泽的粉红秀发。

    头部的左右两侧各长了根龙族证明的角。由于艾可仍是幼龙，那个形状与其说是角，更像‘圆形的突起’。

    裹住了娇小身躯的，是一袭以黑色为基调的豪华礼服。

    “那个人……是艾可吗？”

    亚修下意识地喃喃嘟囔道。

    现在的艾可不单只是外型秀丽，全身还散发出高贵的气息。即使说她是王侯贵族的千金，也应该没有人会不相信吧。

    实际上，学生们也似乎也真的被艾可的美貌震慑住了。

    “来，艾可，向大家打个招呼吧！只要照我们演练的那样做，一定没问题的。”

    科赛特若无其事地向艾可咬耳朵的内容，全被亚修一字不漏地听见了。

    “照你说的那样……真的可以吗？”

    艾可天真无邪地反问。

    “那当然了，科赛特我跟您拍胸脯保证。这可是一举掳获众人的心的大好机会耶。”

    科赛特露出了满面的笑容。

    亚修的心头莫名浮现了不祥的预感。

    “好吧。”

    艾可没把亚修的担心放在心上，顺从地点头答应后，“嘶……”地深深吸了一口气。

    所有人无不紧张得屏气凝神，注意着艾可的一举一动。

    只见艾可作势威吓敌人般高举双手……

    “嘎喔――！”

    当着全校学生的面前发出了一声吼叫。

    说是吼叫也不对，正确而言，那口气比较像是照本宣科念出人家为她安排好的台词。

    现场只维持短暂一瞬间的沉默，旋即被卷入了爆笑的漩涡中。

    “为……为什么大家笑得乱七八糟？”

    现场学生的反应令艾可愕然不已。

    *

    阿波罗舍是提供高级班男学生居住的学生宿舍。

    亚修的个人房位在三楼。

    艾可在这里落脚已长达约莫一个月的时间。

    虽说是龙族，但艾可这般惊为天人的美少女住进男生宿舍，也曾为阿波罗舍掀起一时的轩然大波，不过事隔一个月，大家似乎也习以为常了。

    一回到房间，艾可气得直跺脚。

    “太离谱了！居然敢取笑如此高贵的龙族……这可是罪不可赦的滔天大罪！所以我才讨厌愚蠢又无知的人类！”

    “也不能怪他们啊……是你的打招呼方式太与众不同了。龙也不会发出‘嘎喔～’这种叫声吧？”

    亚修憋着笑意道破事实后，艾可狠狠地瞪了他一垠。

    “还不都是科赛特建议我的！她骗我身为龙族的我要掳获一般大众的人心，那是最有效的方法！”

    “原来如此……我懂了。”

    “你自以为搞懂了什么啊？”

    “简单地说，科赛特是看你平时总是一副趾高气昂的样子，才好心替你设想耶。若不是科赛特的建议……我看你一站上舞台后，八成会用那种高高在上的眼神大喊‘你们这群愚蠢又无知的人类――！’之类的鬼话吧。”

    “唔……”

    亚修的推测似乎完全正确，艾可顿时语塞了。

    “为了避免那种尴尬的场面发生，科赛特可是用她的方式替你着想呢。结果如何？”

    “结果只是沦为人类的笑柄而已不是吗！”

    “不，那你就错了。大家绝不是把你当笑话才笑的。”

    “不然是为什么？”

    “他们是认为你这人很有意思，对你产生了亲切感啦。而且那袭礼服也非常适合你呢。”

    “咦……？”

    艾可的双颊仿佛快着火似地，猛然泛起了红潮。

    “你、你怎么了？”

    “没、没事啦！”

    见艾可气呼呼地把脸别向一旁，亚修不禁会心一笑。一时之间他有些得意忘形，伸手摸了艾可的头。

    “你该不会是在害羞吧？哈哈，原来你也有这么可爱的一面啊。”

    柔顺的发丝摸起来实在太舒服了，教人一摸就上瘾无法罢手。

    “你这家伙……”

    面对迳自沉醉在和乐气氛里的亚修，艾可的眼睛突然绽放出了危险的光芒。

    仔细一瞧，她那副小巧的拳头正频频颤抖。

    “看样子……你很像还没搞懂自己的立场嘛？”

    “喂，冷静点啊艾可……”

    “我警告过你了吧？不是你在饲养我――”

    杀气腾腾的艾可向前跨出步伐。

    “我才是你的饲主！还不快给我趴下！”

    “呜哇！”

    遭艾可激烈冲撞的瞬间，顿时天旋地转。

    一眨眼，亚修就倒成了和地板面对面的姿势。

    只见艾可撩起裙摆，高高地抬起了脚丫子。

    尽管尺寸看起来小巧玲珑，但蕴含的威力无疑与龙无异。

    亚修的背脊爬过一阵寒意。

    “等、等一下！对了，你肚子饿不饿？”

    “用不着你担心。早在啥就任典礼之前，科赛特就请我吃过东西了。”

    用食物诱惑的作战被毫不费吹灰之力地瓦解了。

    “既然吃饱了……那你得快点把那身礼服拿去退还喔。穿这样动粗，小心会把衣服弄皱喔！”

    “不需要计较那么多。因为这套礼服是我的。”

    “不对吧！？别擅自把东西占为己有啊！”

    “科赛特送我的。听说这套礼服原本是西尔维亚的旧衣服，她已经穿不下了。”

    “怎么又是科赛特……――咯噗！”

    亚修话还没说完，艾可便重重地一脚践踏了他的背部。

    “给我闭嘴！我要把你踩扁！”

    “是早就……被你踩扁了吧……”

    压力之重，难以想像踩在背上的东西是少女的小脚。

    额头到脖颈一带冒出了大片不舒服的汗水。

    “你刚说什么？”

    “噗哈！”

    艾可开始转啊转地扭起脚来，一如在亚修的背上画圆般。

    亚修清楚听见了自己的脊椎骨不堪负荷所发出的惨叫声。

    “我的脊椎骨、我的脊椎骨啊啊啊……！”

    “怎样？有稍微明白自己的立场了吗？”

    在逐渐朦胧的意识中，市修有种仿佛看见了一大片花田的错觉。

    *

    圣诞历一二六五年，金牛宫之月也过完了一半。

    因尸灰龙袭击事件的影响，停课好一段时间的安萨里邦骑龙学院，终于准备开学――

    "Initiation ~A.S.B.1365.5~" is closed.

第二卷 第一话 银丽骑士

    你可曾听说过吗？

    前些日子，有一个英雄成功阻止了被正名为‘尸灰龙’的怪物破坏安萨里邦市。

    根据目击者的指出，英雄似乎身着白银的圣骑甲。

    若非英雄的活跃，本市可能早已受到重创了吧。最惨的情况，可能市区全区……不，即便安萨里邦市整个被夷为平地，亦不足为奇。

    然而，如此活跃的英雄，至今却没人有知道他的真实身分。

    既然他身着圣骑甲，也就代表他一定是圣天龙骑士。

    他的目的不在卖弄武艺，也不求他人的回报。

    他是多么高风亮节的人啊！所谓骑士中的骑士，指的无非是像他这样的人物吧！

    因此――我们姑且称呼他为〈银丽骑士〉，

    并在此宣布SKFC（Sliver Knight Fan Club）的成立！

    随时欢迎有志人士报名入会！

    SKFC会长 洁西卡・瓦伦泰(高级班一年级)

    “……所以说你的第一件差事就是这个？”

    亚修背后感应到艾可的视线，点头回应。

    “对啊，谁教我是庶务呢。”

    在校舍一楼面迎职员室的走廊上，有一块很大的布告栏。只见上头满满都是杂乱无章、私自张贴的海报，亚修感觉都快晕了。

    就任典礼一结束，亚修旋即接获了一道来自蕾贝卡的指令。

    在学校休课的期间，女生宿舍似乎成立了名叫SKFC的组织。听说校园里到处贴满了她们招募会员的海报。

    像这种没有获得学生会认可的荒唐行径，自然无法坐视不管。

    撤掉私自张贴的海报――那便是亚修做为学生会庶务的第一件差事。

    距离下午的课程开始还有三十分钟左右。为了让贵重的午休时间能多保留一秒是一秒，亚修发狠撕下海报。

    “真是的，学生会算什么东西呀！丑话先说在前，你的饲主可是我耶？谁准你被我以外的其他人使唤的！”

    “反了吧。我才是你的饲主……再说，为什么你会出现在这里？”

    事到如今，反应慢半拍的亚修才愕然地嚷嚷道。

    由于就任典礼之后必须接着上课，所以两人一度在男生宿舍分手。只是艾可刚才攀谈的语气实在太自然了，亚修才会不假思索地和她聊了起来。

    “科赛特人呢？我不是有叮咛过，在我上学的期间，你要去找她吗？”

    “你呀……难道到现在还没发现？你也迟钝得太夸张了吧。”

    艾可鼓起腮帮子后，当着亚修的面就地旋转了一圈。

    裙摆轻飘飘地飘起，露出了白皙粉嫩的大腿。

    看了艾可那楚楚可怜的模样情不自禁地感到心动的同时，亚修终于注意到不同之处。

    艾可身上穿着的不是便服，而是学校的制服。

    “等一下！你怎么会穿我们学校的制服？”

    “科赛特知道我想见识一下学校长什么样子后，就拿来借我了。”

    “是喔，科赛特人真好――不对！这里是育龙人学习的校舍啦！你这个龙族跑来这里凑什么热闹！”

    “我只是很有兴趣，想知道你都在这所学校干些什么事情而已。科赛特告诉我只要穿上这衣服，就不怕会被别人发现了。”

    科赛特那宛如小恶魔的微笑，历历在目地于亚修的脑海中浮现。

    “然后呢，还没开始上课吗？”

    “你还打算上课啊！”

    “哼，我来就是想上课啊。不许你有意见！”

    “咚！”一声气势汹汹地跨出步伐后，艾可挺直了胸膛。

    “……唉。”

    看样子艾可是吃了秤砣铁了心，甭指望她会打消念头了。

    亚修只得垂头丧气地继续撕掉碍眼的海报。

    *

    当上课钟响时，亚修和艾可还待在一楼的走廊。

    “惨了！我们要冲！”

    亚修拉住艾可的手拔腿就跑。

    “你不要催促高贵的龙族啦！”

    今天下午预定要上的是龙媒魔法的讲义。这门课是骑龙学院所指定的其中一门必修科目，

    龙族定期分泌的结晶带有魔力，人称龙绮华晶。

    可以透过龙绮华晶发动的龙媒魔法，如今被不具有魔力的人类拿来当做光源与热源，大量运用在日常生活之中。

    “对了……我还没看过艾可你分泌龙绮华晶的样子呢。”

    许多育龙人身上都配戴有自己的伴侣所分泌的龙绮华晶。

    那不但是和伴侣友好的证明，同时也是护身符。碰上危急的情况，还能拿来当作龙媒魔法的媒介。

    不料亚修的无心之间却令艾可面红耳赤。

    “啥……小心我踩扁你！那么丢脸的样子怎么可能随便露给人看！”

    亚修听了不禁一愣。

    “丢脸？怎么个丢脸法？”

    “那、那么鄙俗的事……我怎么说得出口！”

    “鄙俗？龙绮华晶不就是过剩的魔力结晶化后的产物而已吗？就算被人看见，我觉得也没什么大不了的啊……”

    “你应该没看过其他龙族分泌龙绮华晶的样子吧？”

    “谁说的，我看过啊。”

    亚修若无其事地回答道。

    “什么……！”

    艾可一副大受打击的模样，宛如五雷轰顶。

    “怎么会有这么不知羞耻的龙族！”

    “好歹这里是骑龙学院啊。那样的光景形同家常便饭。”

    艾可不敢置信地抱头伫立在原地。

    “你说的……是真的？”

    “嗯嗯，是真的啊。有些龙族只要你开口跟它讨，它就会大方地分泌给你呢。或者上完实技的课程后，可以看到操场满地都是。”

    “居……居然会有这种事！都怪被愚蠢又无知的人类驯化的关系，龙族全体的道德水准才会降得如此低落！这下事态严重……我们龙族退化了。”

    “你也太小题大作了吧，问题有那么严重吗？”

    “应人类的要求分泌，要不然就是随地排放……这实在是太不可思议了！虽然我不否认难免会碰上那种真的忍无可忍，最后不小心失禁的情况啦……”

    “失禁？怎么会用这种字眼来形有啊？龙绮华晶到底是……”

    亚修内心一阵发凉。

    都怪艾可不小心说溜嘴的关系，这下好像不小心听说了不知道会比较幸福的事实。

    往后我还能平心静气地正视龙绮华晶吗……？

    亚修茫然地盯着艾可打量。

    或许是令她产生了什么误会，艾可愤然拉开嗓门大叫：

    “我、我才不会失禁喔！”

    亚修俩匆匆忙忙地赶到第二魔法讲义室一瞧，这才发现原来讲师安洁拉尚未抵达。

    教室里的学生聊得正起劲。

    亚修顿时无力得像颗泄了气的皮球，不过这样的结果可说是幸运。

    身为龙族研究权威的安洁拉康威尔博士，对艾可这头幼龙怀有很强烈的兴趣。

    前些日子，亚修他们才在安洁拉身上吃了不少苦头。

    要是粗心迟到的话……也不是没有可能会被她藉机找碴，然后疾言厉色地直接拖到解剖室去。

    亚修东张西望，打算先找出自己的朋友――

    这时，西尔维亚的身影吸引了他的目光。

    西尔维亚孤伶伶地一个人坐在靠墙的位置。

    显赫的家世和桀傲不逊的个性，导致西尔维亚交不到朋友。

    虽然她很难得在今早的就任典礼获得了全校学生的温情鼓掌，但要融入其他同学的圈子，也不是一蹴可及的事。

    最近这一个月因为一些偶发的事件，亚修觉得自己跟西尔维亚关系亲近了不少。

    不如我去坐在她旁边看看好了……就在亚修打起这种吃了熊心豹子胆的念头时――

    “喂！”

    突然有人拉了拉他的袖子，令他赫然回过神。

    “艾可……怎么了吗？”

    “那是我的台词吧！你在发什么呆？”

    “没、没有啦……我没发呆啊。”

    亚修连忙从西尔维亚身上别开视线。

    艾可莫名面露不快的表情。

    大概是因为被她看穿注意力被西尔维亚吸走的关系吧。可是艾可有什么理由为这种事不高兴？

    正当亚修脑子里充满疑惑的时候，损友雷蒙・卡克蓝德举起了手。

    “唷，亚修。这边啦！”

    雷蒙占住了靠窗最后一排的座位 那里是能回避老师严厉视线的最佳位置。

    “安洁拉老师还没来呢。”

    “这堂课改成自修了啦！好像是中午的职员会议延长的样子……那个不重要。”

    视美少女如命的雷蒙一发现艾可，呼吸立刻急促了起来。

    “艾可也来啦！今早的就任典礼你真的超可爱――咯噗！”

    正面挨了艾可一拳，雷蒙一脸快升天的表情。

    亚修连忙从后面架住艾可。

    “喂喂喂！你干嘛乱打人啊！”

    “……我不知道为什么看他就火大。”

    迫于无奈，亚修只得坐在雷蒙和艾可的中间将他们两人隔开。

    “喂，亚修……现在是什么情况？”

    尽管挨了一记铁拳，雷蒙仍马上活蹦乱跳地向亚修提出问题。

    “看不就知道了吗？当然是她硬跟来的啊。”

    “她穿制服也好好看耶……你真的不要跟我的布里基德交换？”

    看雷蒙一脸色眯眯地痴笑的模样，亚修只能摇头叹气。

    “说这种话你想被布里基德一脚踩死啊？话说，怎没看见马克斯？”

    直到现在，亚修才注意到原本应该会出现在雷蒙身旁的朋友马克西密利安・拉赛尔不见了。

    “马克斯他喔，应该正忙着撕那个海报吧？”

    “咦咦？”

    马克斯固然也是荣耀的学生会成员，但他的职位是会计。撤掉私自张贴的海报――照理说这并不是他必须去执行的任务。

    “你也知道他那个人的个性吧？”

    “哈哈……感觉不难想像呢。”

    亚修这才恍然。

    马克斯有非常严重的洁癖。比方说，只要看房间稍微有些零乱，他就会非常想出手打扫。他有着“眼里容不下任何一颗灰尘”这种教人头痛的个性。所以他自然不可能放着那些非法张贴的海报不管。

    “对了对了，雷蒙，有件事我一直想问你。”

    “什么事啊？”

    亚修看着一脸诧异的雷蒙，抛出从早上困惑到现在的疑问：

    “〈银丽骑士〉到底是什么？”

    “啥？你是在开玩笑吗？”

    雷蒙突然加大音量，吓着了亚修。

    四周的同学也纷纷对雷蒙投以好奇的目光。

    雷蒙用不自然的干咳清了清喉咙后，把嘴凑到亚修的耳边。

    “我说你啊……海报上面不是写得很清楚吗？〈银丽骑士〉就是保护市区避免遭到尸灰龙攻击的英雄啊。简而言之――”

    雷蒙把嗓门压得更低，说出了决定性的话语：

    “指的就是你啊。”

    “咦……我？是我吗？为什么？”

    亚修只是瞠目结舌地凝视着雷蒙那张没好气的臭脸。

    “因为实际上打败那怪物的不就是你吗！”

    “问题是……我符合〈银丽骑士〉这名字的气质吗？再说……到底是谁想出那种名字来的？”

    “这是从小说抄来的名字啦。有一本叫‘天空龙骑士物语’的少女小说，那个小说主角的别名就叫〈银丽骑士〉，超受女生欢迎的。”

    “是喔……”

    “有目击证词表示，在圣达拉姆广场驾驭了尸灰龙的骑士装备了圣骑甲。那副姿态似乎就跟故事里登场的〈银丽骑士〉一模一样。”

    “那个时候艾可创造出来的圣骑甲，确实是银色的没错……”

    “你放心吧，所幸学院有在管制情报，只有少数人知道那个骑士就是你啦。”

    雷蒙莫名有些洋洋得意。

    “要是秘密被揭穿了……不知道会怎样呢。”

    雷蒙漠不关心地回答了亚修的问题。

    “说不定你会碰上人生第一次同时也是最后一次的桃花运吧。听说SKFC的会员在学校休课期间突破了百人喔。”

    “真的假的啊！”

    当亚修忍不住大叫出声时……

    “雷蒙说的未必是玩笑喔。”

    从背后向亚修攀谈的人正是马克斯。

    马克斯那副看似神经质的容貌一如以往。他和即使穿上制服，仪容仍有些邋遢的亚修等人相反，总是把自己打理得一丝不苟、宛如刚入学的新生。

    马克斯的腋下搂着一叠厚厚的海报。从那厚度判断，数量少说有一百张以上吧。

    “受不了，这群人真会制造麻烦。”

    闯入亚修和雷蒙之间后，马克斯深深地叹了口气。

    “不过既然SKFC已经被那个蕾贝卡盯上了，她们应该也知道要好自为之，事情很快就会落幕了吧？况且这种活动怎么看都不可能维持长久啊。”

    亚修乐观地表示意见后，马克斯随即隔着镜片对他投以锐利的视线。

    “看、看我干嘛？”

    “看样子你根本在状况外哪。听好了，目前已证实育龙人的能力有很大的机率会遗传给下一代。然后呢，〈银丽骑士〉的能力强大到足以击败那个怪物。况且他还装备了圣骑甲，也就证明他是圣天龙骑士。”

    “……所以呢？”

    马克斯就跟刚才的雷蒙一样，刻意压低了嗓门。

    “万一被其他人知道你就是〈银丽骑士〉……SKFC想必会千方百计地想夺得你的精子吧。”

    “当我是种马啊！”

    “你先冷静。SKFC的会员本来就是育龙人，假如她们怀了〈银丽骑士〉的种，那个孩子便有很大的机率会成为跟父亲一样的圣天龙骑士。虽说因为赛诺古拉比亚战争，向往成为龙骑士的年轻人有日趋减少的倾向……但谈到圣天龙骑士就另当别论了。”

    尽管怎么听都只是玩笑话，马克斯却面色凝重说得煞有介事。

    “既然如此，我也来帮你解危。无论有什么样的理由，我都无法忍受亚修走桃花运！”

    “雷蒙，看样子我们有必要好好聊聊了。”

    “不，我也赞同雷蒙的说法。”

    “马克斯，怎么连你也这样！”

    “不然你不介意真面目被SKFC知道吗？”

    亚修为之语塞。

    “那、那个我……当然是不愿意了。因为那种不纯的动机受女生欢迎也没什么好高兴的。”

    “哼，真教人不满。”

    艾可忽然没好气地喃喃发着牢骚。

    “说起来，你能打倒那头怪物还不都是多亏我制造的圣骑甲？可是风风光光受人瞩目的却只有骑士而已……所以我才说人类就是愚蠢又无知嘛！”

    “艾可说的真是对极了。”

    就在马克斯一本正经地附和的时候――

    “打扰各位同学了！”

    教室的门冷不防“磅！”的一声被打了开来，一群身着制服的女生鱼贯地走进了室内。

    事出突然令在场的学生一时哑口无言，纷纷望向那个可疑的集团。

    总计约莫二十人。                       。

    疑似集团领导人的女学生站上讲台后，扫视了教室一圈。

    亚修情不自禁地看得出神。

    那名少女的举手投足都能让人感受到贵族的气质。

    她橙黄色的优雅鬈发披挂在胸前。细长的双眸散发出好战的光芒，仿佛冒出了熊熊烈火。

    “我是洁西卡・瓦伦泰！目前担任SKFC的会长！”

    正大光明地报上名号后，洁西卡优雅地环视了所有学生。

    “有看过海报的同学，应该知道我们的目的吧？没错，我们正在寻找〈银丽骑士〉大人。尸灰龙攻击市区的那天，恰巧是休课日，我们研判当时应该有不少学生恰巧在战斗现场――圣达拉姆广场溜Q。现在这间教室里可能也有一、两个目击者――”

    “你们不要太过分了！”

    一个勇敢严肃的声音打断了洁西卡的发言，是西尔维亚。

    “哎呀。我还以为是谁呢，原来是王女大人啊。”

    洁西卡的反应让西尔维亚脸色一沉。

    “我现在不是以王女的身分跟你对话！而是站在学生会风纪委员的立场警告你！难道你没有发现自己正在破坏学校的风纪吗！”

    “哈！既然你不是以王女的身分和我谈判，那我提出反驳也不会被冠上大不敬的罪名？”

    洁西卡丝毫没有让步的打算，教人感到意外。

    “你觉得你的行为站得住脚？”

    “学校的风纪和我的野心相比，根本是微不足道的琐事！”

    “哼。既然如此，不妨说出你的野心，我洗耳恭听。”

    洁西卡像是在等这句话般，迫不及待地挺起胸膛说道：

    “我想要生下〈银丽骑士〉大人的小孩！”

    一股尴尬的沉默顿时笼罩了整间教室。

    大家显然都对这番开门见山的话感到反胃。

    就连西尔维亚也目瞪口呆、无言以对。

    最后由低调地在洁西卡身后待机的女学生扣破了沉默。

    她个头娇小、皮肤白皙，戴了副眼镜。

    “会长！你的发言违反了会则第一百二十七项！”

    “唔……不愧是副会长琳娜同学。注意得真仔细。容我收回刚才的发言。”

    “确认刚才的发言已收回！”

    听着洁西卡和琳娜令人烦闷的一搭一唱，亚修嘟囔道：

    “那个传闻是怎样啊……”

    雷蒙开口安抚难掩焦虑的亚修：

    “胡乱抵抗只会自取灭亡喔，亚修。听说瓦伦泰家是有纯正传统的贵族世家啊。”

    相对于苦笑的雷蒙，艾可则是悻悻然地自言自语：

    “唉……真是拿那群家伙没辙。我就大方为她们指点迷津好了，〈银丽骑士〉的真面目其实是――”

    “慢、慢着，艾可！”

    亚修连忙从背后捂住艾可的嘴巴。

    “蕖―！”

    艾可扭动四肢挣扎。在旁人眼中看来，这个姿势宛如亚修从后面紧紧抱住艾可不放。艾可身体的娇嫩触感令亚修不禁脸红心跳，但现在可不能放手。

    难得学校帮忙管制情报，要是在这种地方被揭露身分，所有的苦心不就都泡汤了？

    “言归正传，西尔维亚王女。其实我们正在制作在场人物清单。”

    “那又如何？”

    “王女的大名也在清单上头呢。该不会你早就知道〈银丽骑士〉大人的真实身分吧？”

    “你、你在胡说什么！”

    性格耿直的西尔维亚看来并不擅长说谎。

    被洁西卡一针见血地挑出重点，她明显受到动摇。

    说不知道是骗人的，因为当时和她一同骑在兰斯洛特身上的正是〈银丽骑士〉――

    “喂喂……情况似乎不妙了，亚修。”

    当雷蒙提出警告时，亚修早已起身为西尔维亚解围。

    “喂，这位同学。不好意思，现在是上课时间。”

    众人的视线随即落在亚修身上。

    西尔维亚同样一脸讶异地望着亚修。或许是错觉，她看起来仿佛松了一口气。

    “哎，我记得你是学生会的――”

    亚修毫不留情地打断洁西卡的发言。

    “可以请你们立刻离开教室吗？请不要妨碍我们上课。”

    教室顿时鸦雀无声。

    亚修的仗义执言令所有人都倒抽一口气。

    意外的是洁西卡始终面不改色。

    反而还笑盈盈的。

    比起毫不掩饰的激情，那样的笑容更令人悚然心惊。

    “你名叫亚修没错吧？明明没什么显赫的成绩，却还能加入学生会的男生……G，琳娜副会长，他的名字好像也有登记在圣达拉姆广场在场人物清单上头是吗？”

    琳娜就像把整份名单都默背下来似地，不加思索地立即回答：

    “……亚修・布雷克，高级班一年级。确实有人证实他曾在圣达拉姆广场附近出没！”

    听闻琳娜的报告，亚修冒出一头冷汗。

    “说到这个，人家都称你是‘天才驯龙师’嘛。该不会……连那头尸灰龙也乖乖地被你驾驭了吧。”

    “――！”

    冷不防被戳中核心，亚修哑口无言。

    “只不过，〈银丽骑士〉大人是高贵的圣天龙骑士。至于你呢……则只是平庸的育龙人，根本没得比嘛！哦呵呵呵！”

    所幸洁西卡对那样的臆测只是付之一笑。她应该想都没有想到，自己曾有那么一瞬间掌握到了真相吧。

    “更甭提你的帕尔了……嘻嘻，说来好笑，竟然是一个小孩子呢。今早的就任典礼真是精彩绝伦呢。”

    不晓得艾可人就混在这间教室里的洁西卡高声嘲笑。

    “你、你说什么――！”

    闻言艾可自然是气急败坏得想站起来反驳，但――

    “你不要插嘴。”

    亚修旋即伸手制止她的行为。

    “凭、凭什么……”

    尽管心不甘情不愿，艾可还是闭上了嘴巴。

    SKFC的会员无不被亚修的气魄吓得浑身直打哆嗦。

    虽说亚修现在已是学生会的一员，但过去的他可是大名鼎鼎的‘学校头号问题人物’。

    而且绝非是浪得虚名。

    但洁西卡也不是省油的灯，唯独她毫无忌惮。

    “亚修你别冲动！对方可是贵族耶？”

    雷蒙出声警告，但亚修全然不放在心上。

    “贵族又怎样？我连公主都挑战过了。”

    “啊啊……说得也是。我都忘得一干二净了……”

    雷蒙遥望远方，一副垂头丧气的模样。

    “竟敢侮辱我的帕尔……你这是什么意思？要道歉就趁现在。”

    “哈！不过是一介平民，凭你也敢对本小姐有意见！”

    亚修与洁西卡。

    彼此互不相让地瞪眼直视对方。

    就在情势紧绷得快一触即发的时候――

    教室的门又被猛然打开了。

    “真是的……原来你在这种地方混水摸鱼呀，洁西卡。”

    在门口现身的人物，竟是蕾贝卡。她一头如烈焰般的红发，大摇大摆地走进教室。

    教室里的人无不被那压倒性的存在感吸引了日光，噤若寒蝉。

    唯一的例外就是洁西卡。

    “蕾贝卡！你……又跑来阻碍我了！”

    没想到即使对手是蕾贝卡，洁西卡同样不甘示弱。

    “喂喂喂，那个叫洁西卡的女生……到底有没有神经啊？居然敢直呼蕾贝卡的名讳。”

    和哑口无言的亚修相反，雷蒙则是冷静地掏出记事本快速翻页。

    “根据我的情报网……她们两个人似乎是在同一个故乡长大的童年玩伴。”

    “你还是一样，不会错放过任何女生的情报呢。”

    “哼……你错了，亚修。是限定‘可爱的女生’好吗？”

    在雷蒙笑得洋洋得意的时候，蕾贝卡和洁西卡的对话仍在持续当中。

    “我才想反问你呢，蕾贝卡，你来‘这种地方’又有什么事呢？”

    “我来这不过是有事通知学生会成员罢了……看来你还是一样笨呢，洁西卡。”

    “哈！你来得正是时候。听好了？学生会有在管制圣达拉姆广场袭击事件的情报，我们已确认无误了！你们学生会这么大费周章究竟是为了掩饰什么呢？难不成，学生会老早就掌握到〈银丽骑士〉大人的身分了？”

    “就算事实如此，我也没必要跟你坦白。我建议你也差不多该想起学生的本分了吧？”

    “我并没有妨碍其他同学上课的打算。单纯只是呼吁大家协助我们收集〈银丽骑士〉大人的情报而已！”

    “你这人还是一样满嘴歪理哪……”

    “我以SKFC代表的身分，要求学生会公开情报！”

    洁西卡态度顽强地做出宣言后。蕾贝卡的表情泛起了骇人的气魄。

    “……本来看在童年玩伴的面子上不想跟你撕破脸，看来有人是敬酒不吃吃罚酒了。”

    被凶悍的目光正面直视，洁西卡这下也想临阵脱逃了。

    看在亚修的眼里，蕾贝卡的身后仿佛弥漫着一股红色的气焰。

    “什……堂堂的学生会长竟然试图用暴力解决问题――”

    洁西卡也不免畏缩起来，快步向后倒退。

    “太遗憾了。亏我本来想温柔对待你的呢。”

    蕾贝卡面露落落大方的微笑后，把嘴凑在洁西卡的耳畔窃窃私语。

    “噫！”

    洁西卡一听马上满头大汗，反应夸张地向后弓起身子。

    “你、你这个人……实在是太卑鄙了！今、今天我就先放过你一马……这笔帐你给我记住！”

    洁西卡披头散发地冲出了教室。副会长琳娜及其他SKFC会员也随之鸟兽散。

    “好了。风纪西尔维亚、会计马克斯，以及庶务亚修。以上三人请即刻前往学生会办公室报到，有紧急会议要召开。报告完毕。”

    蕾贝卡简短地交代完事项后，便潇洒地离开了。

    “紧急会议……发生了什么事吗？”

    亚修问道，但马克斯同样百思不得其解。

    “会要劳驾那个会长亲自前来点名，而且还挑上课时间……事情一定非同小可。”

    在亚修和马克斯身旁的雷蒙，则面露罕见的忧郁神情喃喃地发起了牢骚。

    “总觉得好寂寞啊。没想到连亚修都加入了学生会……可恶，怎么只有我被排挤。”

    “雷蒙……”

    “还好我有艾可所以没差！呐，艾可。不如我们两个孤单的人一起去喝杯茶――噗呵！”

    力道超乎常人的艾可铁拳一挥，将雷蒙揍得老远。

    “你闭嘴！我明明也有加入那个什么学生会……那个女人却没有点名我！竟然敢忽视高贵的龙族！我饶不了她！”

    亚修瞟了黏在墙上痉挛的雷蒙一眼后，好言安抚艾可：

    “哎唷，因为你的职务是‘吉祥物’嘛。所以不用出席什么会议啊。”

    “跟我的职务无关！既然伤了身为龙族的尊严，那我说什么都要出席！”

    怒发冲冠的艾可大声说道。

    *

    学生会办公室位在校舍最上层。中央塔的内部。

    亚修和西尔维亚、马克斯，以及艾可一同目标学生会办公室出发。

    走路速度快的马克斯领在前面，西尔维亚、亚修、艾可三人则比肩走在后头。

    会形成这样的队形并非人为因素，而是纯属巧合，可是夹在艾可和西尔维亚中间，亚修没来由地就是会觉得心浮气躁。

    怎么还不快点抵达学生会办公室啊……亚修甚至产生了这样的念头。 。

    由于现在仍是上课时间，走廊上不见有其他学生往来。

    只不过职员会议至今尚未结束，导致每间教室都改成了自修课。

    即便是自我要求甚高的安萨里邦学生，自修课仍难免会吵吵闹闹，连走廊都听得见欢笑声。

    “对了，还有两个成员我们还没见过呢。”

    一边爬楼梯，亚修一边朝着马克斯的背影说道。

    “啊……副会长和书记吗？他们两人今天应该也不会出席会议吧。”

    听见马克斯冷淡的回答，西尔维亚马上有了反应。

    “这话我可不能充耳不闻。那两人可有身为学生会成员的自觉？凡是关系到社福民祉的工作，即便肝脑涂地亦要竭尽全力完成――此乃罗雷亚蒙家的家训！那个副会长和书记究竟是什么来头？”

    “容、容我为您解释……嗯哼！”

    还不习惯跟西尔维亚交谈的马克斯不由自主地使用了敬语，于是说着说着不自然地夹了一声咳嗽。虽说对方贵为王女，但现在毕竟同属学生会成员，况且又是同年级的学生，所以他也发现用敬语交谈会显得不自然吧。

    “那个……副会长喜欢混水摸鱼不是第一天的事了，不过那人身为龙骑士的实力是有目共睹的。会长会睁只眼闭只眼，也是无可厚非。”

    果不其然，西尔维亚不悦地挑起了柳眉。

    “怎么会有这么散漫无礼的人！既然拥有让那个会长甘拜下风的实力，却又是一个摸鱼的惯犯？”

    “好啦好啦，反正人家会长都默许了，你跟马克斯抱怨也没有用啊。”

    亚修委婉地安抚着情绪激昂的西尔维亚，另一方面却也同意她的看法。

    “那书记又是怎样的人？”

    亚修一问，马克斯用莫名有些含糊不清的口吻回答。

    “书记这个人嘛……总之也不是什么泛泛之辈。反正你们迟早会见面的啦。”

    说到这，一行人恰好抵达学生会办公室，于是有关副会长跟书记的话题变在此画下了句点。

    *

    “那么各位，我们这就开始讨论吧。”

    蕾贝卡的开场白为紧急会议揭开了序幕。

    亚修原本还提心吊胆，深怕蕾贝卡会对不请自来的艾可追究，结果蕾贝卡却没说什么。

    环视四周一圈后，诚如马克斯所言，副会长和书记的座位空空如也。于是书记的工作只得交由马克斯代劳。

    虽然亚修愈来愈好奇副会长和书记到底是何方神圣，但现在显然不是问这种问题的时候。

    职员会议延长、所有的课都改成自习，参照这个现状研判，不难想像发生了什么事。

    看来果然和尸灰龙的袭击事件脱离不了关系吗？

    虽然很不愿做这样的假设……也不排除是发生了更为严重的事件。

    “我相信各位也都听到风声了――”

    在场所有人都屏息倾听蕾贝卡的发言。

    “最近这阵子，有一以女生宿舍为中心，名叫SKFC的组织在暗中活跃。”

    “你说啥？”

    料想不到的答案令亚修差点摔下椅子。本以为是什么紧急到刻不容缓的事件，没想到竟然是那个SKFC……这个结果跌破了亚修的眼镜。

    观察了一下其他人的反应，西尔维亚和艾可也是一副神情呆滞的模样。唯独马克斯似乎早已习以为常，无动于衷地纪录着蕾贝卡的发言。

    “有什么问题吗？”

    瞧蕾贝卡射来了锐利的视线，亚修慌忙端正坐姿。

    “呃……因为你说是紧急会议，我还以为是什么更为棘手的问题呢。”

    “别紧张，现在还没进入正题。SKFC的问题只是顺便讨论。”

    “原来如此……”

    亚修颔首表示理解。这时，一旁的西尔维亚突然举手。

    “有什么问题，西尔维亚？”

    “我有一件想不通的事情。就是会长赶跑了那个洁西卡・瓦伦泰的时候……”

    “哦，我也很想听听。”

    亚修附和西尔维亚。

    蕾贝卡只用了三言两语便轻松打发了那个气焰高涨的洁西卡。教人很难不好奇蕾贝卡当时究竟跟她耳语了什么。

    “啊，原来是那件事啊。”

    蕾贝卡面带苦笑耸耸肩。

    “如你们知道的，我和那家伙是童年玩伴。不对，说是形同家人也不过分。那家伙自幼就把我视为竞争对手……总之是个个性很不服输的人。”

    “形同家人……吗？我是有听说瓦伦泰家是贵族门第没错。”

    亚修说出从雷蒙口中打听到的情报后，蕾贝卡不禁噗哧一笑。

    “呵……这真是有趣的传闻。她们家可是世世代代都服侍兰德尔家的佣人家族，就跟向来都是侍奉骑士王家的雪莉家一样。”

    蕾贝卡目露遥望远方的眼神，感触甚深地喃喃说道。

    “那个女生……是佣人？”

    洁西卡那副光鲜亮丽的身影和佣人这个字眼完全无法结合在一起，搞得亚修慌了方寸。

    “所以啊，我就威胁她说――如果你再继续兴风作浪下去，别怪我公开瓦伦泰家的家世。”

    现在的蕾贝卡所流露出的眼神，就好似在端详着不成材的妹妹般。

    “可是，她为什么要谎称瓦伦泰家是贵族？”

    西尔维亚似乎完全无法理解洁西卡的想法。

    “洁西卡本来就很喜欢做白日梦，她对王公贵族怀有特别强烈的憧憬，如今她甚至半认真地相信自己流有贵族的血统呢。总之……你们就当那是一种常在思春期男女身上可以见到的病症吧。”

    “原来实情是这样啊……”

    随着谜题的解明，亚修感觉释怀多了。

    同时，得知瓦伦泰家是佣人门第，亚修不自觉地开始想像起洁西卡身穿女仆服的模样。

    那个颐指气使、举手投足充满贵族气息的美少女，换上女仆装扮服侍主人，感觉倒也不赖――亚修不禁幻想起洁西卡婀娜多姿的模样。

    “喂……你在胡思乱想什么？”

    猛一回神，这才发现有一边的脸颊感觉异常刺痛。

    原来是艾可用力拧了亚修的脸颊一把。

    “没、没有啦，我没胡思乱想……”

    亚修一脸狼狈。

    “你是不是在想什么不入流的画面？”

    “唔，我也跟你有一样的想法。”

    连西尔维亚也附和艾可的意见，质疑亚修。

    “我看他八成是想像了洁西卡身穿女仆服的画面吧。”

    蕾贝卡面露贼笑诉说自己的看法后，亚修顿时脸色发白。

    “你、你怎么会知道！”

    “哎呀，被我猜中了吗。我只是凭直觉说说而已耶……”

    蕾贝卡看似开心地略咯笑。

    亚修倏地发现背后冒出了一股杀气，连忙转头回望。

    “也不想想你现在是我养的，居然还对那种雌性动物怀有遐想……无法原谅。你是不是太缺乏自觉了？”

    艾可的拳头在打着哆嗦。

    “你竟敢意淫同校就读的女同学……实在是太恬不知耻了！‘女性的天敌必须尝尝死亡铁锤的滋味’！”

    西尔维亚气得满脸通红。

    “慢、慢着！那只是我一时意乱情迷而已啦！况且，你们干嘛为了这种事生我的气啊？”

    “我要踩扁你！”

    “不可违背家训！”

    艾可的踢击和西尔维亚的铁拳同时砸向亚修。

    “……”

    亚修跌跌撞撞地回到位置上后，一如什么事都不曾发生过般，会议照常继续进行。

    “会长……请问一下。”

    西尔维亚率先开口发问。

    “有什么问题，西尔维亚？”

    “方才你说洁西卡视你为竞争对手……她是实力那么了得的人物吗？洁西卡・瓦伦泰这个名字我还是第一次听说……”

    西尔维亚的怀疑十分合理。

    蕾贝卡不仅是耀眼的圣天龙骑士，同时也是学校学生会的会长。

    她无疑是安萨里邦学院实力最强的骑士。即便是教授实战技术的教官，碰上蕾贝卡也只能甘拜下风。

    会对这样的蕾日卡怀有竞争意识。怎么想都不正常。

    “洁西卡她……其实很有上进心，但不知该说她这人做事总是徒劳无功呢，还是很容易执着没有意义的事情；不能否认她是‘只要有心就能克服万难’的那种人啦……”

    能从蕾贝卡口中获得这样的评价，姑且不提帐面上的实绩，这表示或许她真有一定的实力。

    “总而言之，洁西卡所率领的SKFC其目的是揭发〈银丽骑士〉的真面目。如果只是这样那也就罢了，偏偏她们的野心不只如此。倘若有机会，她们还想取得〈银丽骑士〉的精子。”

    “精、精――！”

    西尔维亚顿时羞红了脸。举动变得很不自然。看她反应那么羞涩，亚修也不禁跟着感到难为情。

    “她们想要的那个东西是什么？好吃吗？”

    和西尔维亚相反，艾可则是一头雾水地侧着脖子。

    “没什么，这种事你不用知道！”

    “你都知道了，身为饲主的我却不晓得，这样还像话吗！”

    “这是哪门子的道理！”

    “哼，就算你不愿教我，我还有龙种记忆这一招！”

    艾可一如陷入冥想般，突然闭上了眼睛。

    历史远比人类悠久的龙族，可以登录到一脉相传的记忆领域进行搜寻。

    “什……什么！”

    才过了短短数秒，艾可整张脸羞红得仿佛快冒火般。

    同时又愤怒得七窍生烟。

    “开什么玩笑！居、居然有数量那么庞大的雌性生物在觊觎……这家伙的……精、精……？所以我就说人类愚蠢又无知嘛！”

    艾可似乎害臊得不好意思把那个字眼给说出口。难得会让艾可羞红脸的少见要素刚好跟西尔维亚一致。

    “哼……看来‘愚蠢又无知’的后面还得多加‘猥亵’这个字眼才对呢。”

    “这种人类听起来好讨厌啊！”

    “愚蠢无知又猥亵的人类！”

    “你用不着刻意重说一次！念起来有够拗口的！”

    “那你趴下来道歉，我就取消‘猥亵’这两个字。让你代表全人类耶，这样的机会可不是随时都有喔？”

    “我才不要当这种代表！”

    亚修一抱头埋怨，蕾贝卡“嗯哼”地干咳了一声。

    猛然被拉回现实，亚修冷汗直流。

    无视会议正在进行，亚修和艾可两人却拌起了嘴来。

    “对、对不起……喂，你也快点坐下来啦。”

    “哼！你休想命令我――……！”

    艾可本想严词拒绝，半途却阖上了嘴巴。她露出仿佛在森林撞见了野熊般的表情，凝视着蕾贝卡的脸。

    受艾可影响视线跟着飘向了蕾贝卡的亚修，同样感到有一阵寒意从脊椎窜过。

    “你满足了吗？”

    蕾贝卡的嘴角固然上扬成微笑的形状，可是那对光辉灿烂的眼眸绝对不带丝毫的笑意。

    “我、我知道了啦……”

    艾可心不甘情不愿地在位子坐下。或许是动物的本能让她察知了蕾贝卡怀有深不可测的恐怖。

    “言归正传，关于SKFC的问题――无论如何，重点是必须多加注意防范，千万别让她们查出〈银丽骑士〉的真面目。”

    在蕾贝卡锐利的目光注视之下，所有人都反射性地点头。

    “不过，幸亏她们以为〈银丽骑士〉就是圣天龙骑士，这就要归功艾可制造出来的圣骑甲了。所以SKFC应该不太可能会把追查目标锁定在尚未成为龙骑士的亚修；即便是我，直到现在也未能完全理解艾可所成就的伟业呢。”

    “哼哼，伟业是吗？你明白有多么了不起就好！”

    先前的恐惧不知被抛到哪儿去了，艾可志得意满地摆起了架子。

    “总之，洁西卡不是会轻易善罢甘休的女人，你们务必小心这点。另外，有关瓦伦泰家的家世还请大家不要泄漏出去，毕竟那个秘密她从入学就一直隐瞒到现在了。拆穿她的假面具也让人于心不忍――那么，我们接下来准备进入正题吧。”

    蕾贝卡把双肘撑在桌上，十指交叠。然后轻轻地托住了美丽的下巴。

    亚修发现蕾贝卡的表情带有一抹忧郁。

    蕾贝卡所怀抱的问题到底有多棘手？

    “其实是这样子的……我接到了消息――据说第一王女维若妮卡・罗雷亚蒙将在一周后亲临安萨里邦市。”（吐槽：新后宫？）

    听闻此话，所有人仿佛都领会了事态的严重性般，顿时面色凝重、噤若寒蝉，但就在下一秒――

    “不要啊啊啊――！”

    西尔维亚发出了反常的悲鸣。

    “怎么了，西尔维亚？”

    蕾贝卡关心地询问，但西尔维亚没能回答。

    “姊、姊姊大人……那个暴君她……”

    西尔维亚的丕变令所有人错愕不已。

    “要来安萨里邦……吗？”

    苍白得面无血色的西尔维亚宛如碰到了世界末日，躲进桌子底下瑟缩了起来。只见她浑身发抖，双手抱头。

    平时总是意气风发的西尔维亚其实也有胆小的一面――连早知道这个事实的亚修，都觉得西尔维亚现在这副模样非比寻常。

    “你还好吧？公主殿下。”

    窥看桌子底下的同时，亚修想起了第一王女维若妮卡・罗雷亚蒙的别名。

    她的别名就叫――〈铁血女武神〉。

    "The Legend of Silver Knight ~A.S.B.1365.5~"is closed。

第二卷 第二话 铁血女武神

    翌日上午，亚修上的是生态学这门课。

    照例，换上制服的艾可也一同出席，不过可能是上课内容太过艰涩了……

    “嘶……嘶……”

    她现在正趴在桌子上呼呼大睡。

    “――换言之，翼龙是风属性，地龙是土属性，水龙则带有水属性。”

    站在讲台上授课的，正是安洁拉康威尔博士。有鉴于她是对艾可怀有异常关心的研究者，亚修本来不太希望让她找到机会接近艾可……

    “那么，圣龙的属性又是什么？”

    安洁拉以严厉的语气提出问题后，视线落到了点名簿上。

    “这个问题嘛……那么，我们就请西尔维亚王女殿下来回答吧。”

    被安洁拉点名，西尔维亚却兀自心不在焉地望着窗外发呆。

    “王女殿下？您怎么了？”

    安洁拉继续追问，西尔维亚依旧闷不吭声。

    “唉……没办法。那么，洁西卡・瓦伦泰同学。”

    “是！”

    获指名的洁西卡精神抖擞地从位子起立。

    “圣龙的属性是光！”

    洁西卡一脸春风得意地回答道，安洁拉却回了个冷笑。

    “正确答案……虽然我很想这么说，可惜只能给你五十分。圣龙的基本属性确实是光没错，可是不只如此。圣龙也完整继承了与生俱来的属性。换句话说，如果是翼龙出身的圣龙，便同时兼具光和风两种属性――”

    “喂，亚修。公主殿下她是怎么了啊？”

    雷蒙把安洁拉的解说当耳边风，向亚修好奇地打听道。

    亚修叹了口气。

    “她喔……自从听到〈铁血女武神〉要来安萨里邦的消息之后，就一直是那副失魂落魄的样子了。好像受到很大的打击……”

    雷蒙似乎一头雾水。

    “〈铁血女武神〉是公主殿下的亲姊姊吧？有什么好受到打击的？”

    “这我就不清楚了……”

    “需要由我帮两位解说吗？”

    冷不防有人从旁边插话，亚修吓得往后弓起身子。

    “科赛特？你怎么会跑来这里？”

    科赛特规规矩矩地坐在本来空无一人的位子上，而且还身穿王室规定的女仆服，要不引人侧目也很困难。

    “呵呵呵。公主殿下无精打采的，我必须不动声色地守护她；而且我有经过安洁拉老师的同意。”

    “不，你这样一点都不叫不动声色吧……不过，我确实很关心公主殿下受到打击的理由。”

    “你是以同学的身分表示关心吗？还是以男性的立场？’

    亚修顿时感觉脸颊一阵火烫。

    “你、你问这什么问题啊！我和公主是曾并肩作战过的战友，又一起在学生会服务，会关心她是很正常的。”

    “是吗，那么就姑且当你说的是真的好了。呵呵。”

    科赛特露出淘气的微笑后，进入了正题。

    “维若妮卡殿下是有名的武斗派，那样好战的性格，也导致公主在年纪还小的时候便被她抓去做了很多训练。”

    “训练会很操吗？”

    “其实……要说她每天都过得水深火热也不过分吧。当时公主不但会被她推进湖里，还会被派去废墟探险、攀爬城墙，或者被带去知名的闹鬼森林做野外求生……”

    亚修听得都傻眼了。

    “我觉得那已经是霸凌了吧……”

    “附带一提，在森林扮演幽灵的人是我。”

    “拜托！怎么连你也一起当共犯！”

    西尔维亚之所以会有胆小的一面，或许元凶就是维若妮卡(和科赛特)也说不定……亚修如此心想。

    “也因为小时候的阴影，维若妮卡殿下在公主的眼中就成了恐怖的象征了……”

    “原来如此……”

    撇开武斗派的事情不提，看来维若妮卡在个性上也有很大的毛病。亚修身为学生会的一员，也必须硬着头皮恭迎如此难搞的王女。

    光只是想像而已，亚修感觉头都快痛死了。

    仔细聆听科赛特所言的雷蒙眉开眼笑地嘟囔道：

    “所以说铁血的称号并非浪得虚名。不过呢，亚修……我也很喜欢女强人啊。”

    “放心吧。你喜欢什么样的女生我一点都不关心……”

    “――那么，翼龙、地龙、水龙……这些属性的龙必须满足什么样的条件才会变成圣龙呢？”

    虽然亚修陷入烦恼，但安洁拉的课程当然不会中断。

    “亚修同学，请你回答这个问题。”

    “什么？我吗？”

    唐突地遭到点名，亚修显得狼狈不堪。

    安洁拉的视线锐利得有如手术刀，不过只是被她盯着看而已，感觉却像躺在手术台上任她宰割般。

    而且，那道危险的视线仿佛同时也落在继续打瞌睡的艾可身上。

    亚修的背脊打了个寒颤，胆战心惊地从位子起立。

    “呃……不知道。”

    “正确答案。”

    “对不起……啥？正确答案？”

    安洁拉露出了俏皮的微笑。

    “没错。关于龙蜕变成圣龙的条件，学者间也是众说纷纭，至今仍未查出真相。”

    安洁拉阖上教科书后，环顾了学生一圈。

    “不过，古代留有的纪录显示，所有的龙终将自然变成圣龙。虽然自濒临灭绝的危机以来，圣龙的数目大为锐减，但照理说每头龙都怀有变成圣龙的资质。”

    台下的学生顿时一阵哗然。

    亚修也是头一遭听到这种说法。

    “所以呢，育龙人的存在便是一个问题。为什么来到现代之后，还没来得及变成圣龙就丧命的龙占了大多数呢……说不定，龙能否蜕变成圣龙的关键，正掌握在育龙人的手中喔。”

    宣告下课的钟声恰巧在这时响起。

    目送西尔维亚在科赛特的搀扶下，摇摇晃晃地离开教室的同时，亚修的心里浮现了不安。

    “公主殿下没问题吧……？”

    距离维若妮卡王女来访还有六天――

    尽管西尔维亚恐惧不已，但学院都市安萨里邦迎接维若妮卡・罗雷亚蒙第一王女的访问日还是来临了。

    维若妮卡为何会挑这个时期访问安萨里邦？

    官方的说法是“此行乃是为了慰问遭受袭击的安萨里邦市”，可是据传，维若妮卡是骑士王室鹰派的代表人物。

    恐怕慰问只是表面上的名义，其真正的目的乃是亲眼巡视市区的被害状况，进而调查尸灰龙的战力――这是蕾贝卡的看法。

    实际上，维若妮卡过去曾有介入大陆各地的民族纷争，并平息战火的经验。

    她首次出征时据说仅十二岁。

    维若妮卡虽未被选为育龙人，可是她一如要克服先天条件的弱势似地，在战场上表现得极为威武勇猛。

    她一马当先地冲锋陷阵，将敌人无情地一一斩倒。

    听说，每当维若妮卡挥下手中的剑，会有三颗头颅同时抛飞到半空。

    英明刚毅。

    百战百胜，无往不利。

    使剑的技巧堪称天下无双。

    维若妮卡单凭一把剑击退翼蜥的事迹远近驰名，甚至获得吟游诗人的青睐创作成诗歌。翼蜥是一种凶暴的大型蜥蜴，也有人把它视为地龙的近亲。

    盛名远播的维若妮卡，被人们取了〈铁血女武神〉的外号。

    根据蕾贝卡的说词，一听到维若妮卡要访问安萨里邦，很多相关人士顿时愁眉苦脸。

    当年还是十几岁少女的维若妮卡，为了扑灭战火而在大陆各地英勇奋战，然而现在的她俨然也变成了带来乱源的头痛人物。

    而且那个骇人的经历同时也替维若妮卡树立了不少的仇家。

    叛乱分子的余孽至今仍觊觎维若妮卡的性命，她随时遭到刺客的暗算也不奇怪。

    才刚度过尸灰龙这道难关，没想到现在又接到了烫手山芋，任谁都看得出来安萨里邦的首脑们现在正一颗头两个大。

    *

    正午的钟声响彻了鲜丽的苍穹。

    以市长和校长为首，市议会和学院理事会的重要人物以及学生会成员……等总计二十人以上的迎宾团在第一校舍的入口前列队，等待维若妮卡大驾光临。

    “维妮卡王女又亲临本市了……她上次来访是好几年前的事了。”

    难得换下白袍改穿正式套装的安洁拉康威尔博士也现身在迎宾团中。

    前些日子意外成了讲师的安洁拉，其实是国宝级的研究权威。

    虽然安萨里邦的代表人物齐聚一堂，不过以欢迎一国王女的角度而言，这样的排场算是极小的规模。照理说，动员所有市民举办隆重的欢迎典礼也不为过。

    可是，维若妮卡喜欢一切从简乃是众所皆知。事前就有收到通知，免却一切繁复的仪式，就连学校也照常上课。

    学生会由蕾贝卡、马克斯、亚修、以及艾可代表列队。不仅如此，圣龙古夫林和圣龙亚里安洛德也在场。

    古夫林是蕾贝卡的伴侣，同时也是名符其实的学院最强圣龙。

    白银的皮毛耀眼夺目，成长到安装不下骑具的庞然巨躯，任谁看了都会瞠目结舌。

    另一方面，亚里安洛德则是马克斯的帕尔，虽然是高贵的圣龙，但年龄上仍属稚龄。和威风八面的古夫林相反，它是一头弥漫着娇怜氛围的幼龙。

    “嘿，艾可。你……当真也要欢迎维若妮卡王女？”

    “干嘛，你有意见吗？”

    艾可是为了扮演学生会的吉祥物才加入迎宾团迎宾团，她身上穿的是跟就任典礼同一套的漆黑礼服。看来她似乎非常中意这一套服装。

    不过更教人挂念的，果然还是西尔维亚的问题。

    “公主殿下真的不来？”

    听到亚修的问题，蕾贝卡向他耸肩叹息。

    “瞧她怕成那样，总不能逼她一定要参加吧？她对维若妮卡好像抱着相当大的心灵创伤哪。”

    “太难以相信了，居然会那么害怕自己的胞姊――”

    “你说谁害怕什么？”

    打断亚修说话的，正是西尔维亚本人。

    “公主殿下……！”

    西尔维亚一现身，市议会和理事会的人立刻毕恭毕敬地鞠躬行礼。

    西尔维亚以合乎一国王女身分的大方态度应了声“辛苦了”之后，朝亚修等人走近。

    “你已经没事了吗？”

    亚修一向她攀话，西尔维亚露出了自信洋溢的笑容。

    不但气色红润，连头发的光泽都更胜以往。尽管身上穿的仍是制服，但看起来比平常更英姿焕发。

    “你在跟谁说话？我可是西尔维亚B罗雷亚蒙。先前一度失态了，现在我已经没有大碍。”

    “是吗……那我就放心了。”

    虽然觉得她的状况似乎好得有点出奇，总之可以安心了――正当亚修如此心想时一蕾贝卡却口气严厉地训戒了她。

    “你怎么这么漫不经心？西尔维亚，身为龙骑士，不带兰斯洛特一起迎接姊姊成何体统？”

    兰斯洛特同样也是圣龙，是西尔维亚的帕尔。因为前些日子的袭击事件，和亚修的关系也变得十分亲密。

    “抱歉没有事先知会……姊姊大人不怎么喜欢兰斯洛特。”

    西尔维亚的回答令蕾贝卡眉头深锁。

    “这件事跟维若妮卡王女没当选育龙人有关吗？”

    “这个……差不多就是这样吧。”

    蕾贝卡瞅了含糊其辞的西尔维亚一眼后，不知为何露出了怜悯的笑容。

    “是吗，姑且就当你说的是真的吧。”

    “……？”

    亚修无法理解蕾贝卡的想法。

    就在这时，大人们开始七嘴八舌地大声嚷嚷。

    “出现了！”

    “哦哦，那就是维若妮卡殿下的……！”

    “竟然能制作出那样的交通工具！”

    “仿佛是帝国制的航空舰……！”

    亚修也不禁好奇地仰望晴空万里的天际。

    怎么看都不可能存在于自然界的某个异物，在钴蓝色的天空尽头浮现。

    随着时间一分一秒的过去，异物从一个黑点逐渐显现出轮廓。

    此外，可见七个龙骑士护卫在那个飞行物体的四周。

    “……不会吧！”

    亚修惊愕得无法自己，不禁大叫出声。

    和飞在旁边的龙一相较，马上让人实际感受到那艘凌空的机械有多么庞然巨大。在那巨大飞行物体的对比下，就连担任护卫的龙看起来也跟豆子没两样。

    在亚修的身旁，蕾贝卡面色严肃地说道：

    “那就是维若妮卡王女的专用机――魔导舰希瓦娜丝。”

    *

    ――魔导舰希瓦娜丝。

    这乃是维若妮卡王女召集自赛法洛斯帝国流亡而来的科学家们，成功开发出来的试作舰。

    魔导舰希瓦娜丝像是要占据住整块空地般，缓缓地降落在第一校舍的正面。就像水鸟停在湖面上一样，降落得非常平稳。

    舰身广泛运用了流线状的外形，让人与展翅的圣龙产生联想。

    鲜红线条配上白色装甲的壮丽外观。

    加装在机身各处的多组炮门。

    亚修浑然忘我地仰望希瓦娜丝的威容。

    以前就久闻希瓦娜丝的大名，这还是他第一次目睹实物。

    “这东西大成这样……要怎样才能让它飞起来啊？”

    瞧亚修呆若木鸡地杵在原地，西尔维亚便开口为他释疑：

    “这艘魔导舰是以龙绮华晶为原料。姊姊大人虽然没能当上育龙人，可是她导入龙族带来的魔法和来自帝国的机械工学，完成了希瓦娜丝。”

    “所以说，是利用龙媒魔法的力量让它飞起来的……！”

    “正是如此。只不过，能拿来当作燃料的只有人称千年绮华晶的特别结晶体，所以没办法量产。”

    “千年？”

    “龙的化石在地底沉睡千年后，可能会产生会具有莫大魔力的结晶体。”

    “我都不知道……”

    “只不过，希瓦娜丝和帝国制的飞行舰一相较，不仅体型小、防御力也相形见拙，装甲薄弱的地方只能利用配置龙骑士的方式来补强，你也有看到吧？”

    西尔维亚说得没错，担任护卫的七个龙骑士正好操控各自的龙降落在地。

    七个龙骑士中，唯独带头的那一个人装备了一目了然的圣骑甲。他很有可能就是亲卫队长吧。

    “维若妮卡王女要下机了，别说悄悄话。”

    蕾贝卡压低嗓门训斥，亚修和西尔维亚只得闭上嘴巴。

    在众人的注视下，希瓦娜丝的舱门随着齿轮运转的噪音缓缓打开，登机梯自动降下。

    在所有人都屏声息气地注视之下――

    铁血女武神随着宛若铁块互击的脚步声，踏上了地表。

    亚修倒吸了一口气，目不转晴地打量维若妮卡的身影。

    与其说是王女，样子更像女武神……亚修如此心想。

    和西尔维亚不愧是姊妹，两人的脸长得十分神以。

    耀眼的金发和白皙的皮肤也是共通的特色。

    不过，若和那高人一等的修长身材所散发出的气魄相比，西尔维亚就相形失色了。

    重点在于她的那双眼睛。

    一如从高空睥睨猎物的老鹰。

    她的目光锐利如刃，只是被她斜睨一眼而已，感觉却像心脏遭到了贯穿一般。

    翻起红色的斗篷后，维若妮卡声音洪亮地说道：

    “有劳各位接机，辛苦了！”

    那个声音一如韧性十足的皮鞭俐落有力。

    斗篷向上翻起的瞬间，包覆住维若妮卡肢体的铠甲顿时一览无遗地暴露了出来。

    明显就是钢铁打造而成，既厚重又炫丽。亚修这才知道原来那个不寻常的脚步声，是铁靴发出的声响。

    她的腰上佩带了一把必须双手握持的阔刃巨剑。想必那把巨剑，就是这些年来吸取了数不清的叛乱分子和翼蜥鲜血的武器吧。

    维若妮卡浩浩荡荡地领着七名亲卫队，朝这里走近。

    以市长为首的一行人慌慌张张地想下跪行礼，但维若妮卡貌似厌恶似地挥手示意。

    “那些繁文缛节就免了。西尔维亚人呢？”

    鹰眼迅速地扫视了众人的面孔。

    “许久不见，姊姊大人。”

    西尔维亚应维若妮卡的呼唤，昂首阔步地出列。

    “我们有四年两个月又十二天没见了吧，吾妹。”

    “是的。从我离开王宫前往安萨里邦入学那天以来，便没见过面了。”

    西尔维亚应对如流，比想像中要沉着冷静多了。

    亚修悄悄地松了一口气。

    然而――

    下个瞬间，铁血女武神却显露出了符合这个诨名的本性。

    “我对你实在是太失望了，西尔维亚！”

    维若妮卡高举右手。

    脑中才刚想像西尔维亚被人掴掌的样子，下一秒亚修却亲眼目睹了令人难以置信的画面。

    只见西尔维亚矫健地闪开了维若妮卡的巴掌，轻轻松松地飞了五公尺之谱，并且在半空中一翻，姿态华丽地完成了着地。

    那怎么看都不像是凡人的身手。

    “你发狂了吗，姊姊大人？”

    西尔维亚狂傲地笑着。

    至少，亚修还是第一次看过笑成那样的西尔维亚。

    “居然敢捉弄我……你是向天借胆了是吧，冒牌货！”

    隔了刹那的沉默，亚修惊愕地大叫。

    “冒牌货！？”

    “呼……我就知道是这么一回事。”

    亚修旁边的蕾贝卡轻声地嘀咕道。看来蕾贝卡似乎早就看穿了真相。

    “嘻嘻。不愧是维若妮卡殿下。”

    原以为是西尔维亚的人物发出劈哩劈哩的声响，连着一头金发从脸上扯下变脸的道具。

    从面具底下露出的真面目是――

    “科赛特？”

    亚修瞠目结舌。

    以市长为首的二十人迎宾团，也哑口无言地静观这整起离奇事件的演变。

    “果然瞒不过维若妮卡殿下的眼睛呢。”

    以真面目示人的科赛特面对铁血女武神非但没有畏怯，甚至还露出嘻皮笑脸的态度。

    “那当然。因为我从你身上丝毫感受不到对我的恐惧！不怕本人的西尔维亚绝不是西尔维亚！”

    “呵呵……您的答案我会拿来当作今后的参考的。”

    傲慢无礼的回答令维若妮卡蹙起了眉头。

    “我很遗憾没能把你这样的女性纳为我的手下。如何，科赛特？现在依然不嫌晚。前来跟随我吧！”

    科赛坚守毅然的态度回答。

    “我侍候的――只有西尔维亚王女殿下一人。”

    “那种胆小的黄毛丫头有什么优点？”

    “她的一切都是优点。”

    科赛特的回答没有一丝的迷惘，旁人都替她吓破了瞻。

    “啧……废话就到此为止。你快点老实招来，西尔维亚人在哪里？”

    “公主殿下她……”

    正当科赛特僵起了脸，支吾其词时――

    “我……我在这里！”

    身着制服的西尔维亚出现在迎宾团的后方。

    这次应该就是本人无误了。西尔维亚那令旁人看了不舍的发抖双腿便是最好的证据。

    “公主殿下不要紧吧……？”

    亚修紧张得嘟囔道。

    “放心，起码会保住性命的。”

    蕾贝卡表情冷静，淡淡地说出骇人的话。

    “你……你退下吧，科赛特。”

    “遵命，公主殿下。”

    收到西尔维亚的命令，科赛特板着严肃的表情退开了。

    在迎宾团和亲卫队惶恐的注视之下，第一王女和第四王女正式会晤了。

    “怎么了，吾妹？瞧你膝盖抖成那样？”

    “我、我没有……发抖。本人西尔维亚・罗雷亚蒙，在此竭诚……欢、欢迎姊姊大人的莅临。”

    “啧。看来除了胸部跟屁股以外，你丝毫没有成长嘛。”

    喀恰……随着铁靴的声响，维若妮卡迈出了一步。

    “我再说一次。西尔维亚，你令我大失所望！”

    ――啪！

    一个干硬的声音于四周回荡。

    维若妮卡的铁腕一甩，赏了西尔维亚一巴掌。

    “呜……！”

    西尔维亚不禁一个踉跄，最后还是咬牙站稳了脚步，但被掌掴的地方变得红肿，令人不忍卒睹。

    维若妮卡冷冷地睥睨了西尔维亚后，以平淡的语气启齿说道：

    “……袭击事件的报告我听过了。勇猛果敢地保护了都市的蕾贝卡・兰德尔，以及运用奇技驱逐了尸灰龙的神秘人物都值得褒扬。”

    亚修心头一惊。

    因为驱逐了尸灰龙的神秘人物不是别人，正是亚修。

    “但你做了什么？尽管有人目击到兰斯洛特在上空飞行，但……你该不会只是束手无策地在天上乱盘旋一通而已吧？”

    西尔维亚无言以对，只是不断发抖。

    亚修懊恼地握紧了拳头。

    情报似乎并未正确传达给维若妮卡了解。或许是焦点全放在亚修击退尸灰龙的事实，导致中间的详细过程被省略了。

    问题是，实际上西尔维亚有和亚修并肩作战。

    若非西尔维亚的协助，凭亚修的一己之力是无法打败尸灰龙的。

    亚修虽然焦急，但维若妮卡自然不知，迳自做出了冷酷的宣言：

    “接受惩罚吧，西尔维亚。”

    一旁观看情况的人无不面色铁青。

    维若妮亚拔出了悬挂在腰上的阔刃巨剑。

    即令外观是必须双手握持的巨剑，只见维若妮卡仍轻轻松松地以单手举起，还来不及反应――眼前便银光一闪。

    风飕飕有声。

    过去不知吸了多少鲜血的阔刃巨剑一边闪耀着令人怵目惊心的光芒，一边向西尔维亚砍去。

    “――！”

    西尔维亚的胸口凄惨地被切开了。

    “公主殿下！”

    亚修悚然心惊地尖叫。

    “西尔维亚大人！”

    “维若妮卡大人失去理智了！”

    “怎会发生如此荒唐的事！”

    “医生、快叫医生！”

    迎宾团也陆续传出悲鸣。

    从头到尾没有一声大呼小叫，彻底保持冷静的只有蕾贝卡、科赛特、以及安洁拉三人。

    胸口挨了一刀的西尔维亚步履蹒跚，最后竟一屁股跌坐在地上。

    不可思议的是，她身上滴血未流。

    然后，制服的布料在此时忽然化为七零八落的碎片，连同内衣轻飘飘地飘落――仿佛衣物突然想起受到斩击的事实似地。

    “咦……？”

    西尔维亚愣了一下，侧首不解。

    原来维若妮卡的斩击只割破了裹住西尔维亚上半身的衣服。

    净如白雪的垂肩、丰腴的乳房、以及烙印在胸口上的契约之证――〈星刻〉全都暴露于光天化日之下。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    西尔维亚面红耳赤地拉开嗓门尖叫，用双手遮住了胸部。

    “公主殿下！”

    亚修再也按捺不住，冲上前去。他迅速脱掉自己的夹克，披在西尔维亚的身上。

    “……？”

    目击到西尔维亚的〈星刻〉的瞬间，亚修忽然有种奇妙的既视感，虽然困惑，但现在不是关心那种问题的时候。

    维若妮卡冷冷地看了亚修的行为一眼后，把阔刃巨剑收回了刀鞘。

    “怎么了，西尔维亚？倘若在战场上碰到同样的情况，你也只会尖叫着遮羞吗？”

    西尔维亚没能反驳，任泪水在眼眶里打转。

    “看吧，这就是你的本质。就算顶着龙骑士的光环，你不过只是个不成气候的黄毛丫头。你啊，还是比较适合去追寻所谓女人的幸福吧！”

    “……你说这话是什么意思啊？”

    维若妮卡把西尔维亚臭骂得狗血淋头的态度，教亚修怒不可遏。

    强忍许久的怒气终于濒临爆发。

    纵使对方是第一王女，也无法再继续坐视下去了。

    “喂、喂……亚修？”

    见亚修气势汹汹地踱向前去，马克斯连忙小声地从背后制止，亚修自是充耳不闻。

    理当第一个出面制止亚修的蕾贝卡却不知做何盘算，也或许纯粹是想等着看好戏，她什么意见也没表示。

    亚修疾言厉色地正面杠上了维若妮卡。

    “我是不晓得第一王女是有多么了不起……但你当初明明不在现场，凭什么大放厥词！”

    话冲口而出的刹那，亚修的颈部被一把锋利的剑抵住了。

    “呜……！”

    亚修一时措手不及。刺出骑士剑的，正是那个疑似亲卫队长的圣天龙骑士。

    男子长着一副秀丽的面孔，说是美男子也没有不妥。只不过藏在铠甲底下的那双眼眸目光冰冷，让人感受不到一丝感情。亚修觉得就像有幽灵在盯着自己瞧一样。

    “葛廉，你这样成何体统？对方不过只是一介学生。”

    “失礼了，公主殿下。”

    在维若妮卡的喝令下，名叫葛廉的圣天龙骑士乖乖地退开了。

    抵住颈子的白刃脱离的瞬间，亚修冷汗直流。

    好险抵住颈子的只是骑士剑。如果当时他拔出的是圣天龙骑士专用的固有魔装，或许光凭魔力的波动就足以让亚修脑袋搬家了。

    “好久不见了，维若妮卡王女殿下。”

    直到这时，蕾贝卡才终于有了行动。只见她挡在亚修的面前，毕恭毕敬地一鞠躬。

    “哦哦，你不是蕾贝卡吗？怎么，你还待在这种学校虚度光阴不成？劝你快点退学，加入我们的骑士团吧。”

    蕾贝卡用优雅的应对化解维若妮卡的气魄。

    “加入骑士团的邀约我应该婉拒过很多次了，现在我只想好好享受学生的身分。”

    “哼。明明你在这所学校老早就学不到东西了……真的是搞不懂你。话说回来，那个少年也是学生会的人吗？”

    被维若妮卡瞅了一眼亚修的顿时寒毛直竖。

    “是的，没错。”

    “看来你吸收了活力相当充沛的部下哪。”

    “……方便向您借一步说话吗。”

    维若妮卡大方地点头答应了蕾贝卡的要求，看起来并没有特别不高兴。

    凑到维若妮卡的耳畔后，蕾贝卡轻声窃窃私语了一番。

    维若妮卡顿时眼睛为之一亮。

    其目光之凄厉，即便是古夫林、亚里安洛德、还有艾可等龙族也不禁害怕得浑身颤栗。

    民间流传着这样的逸闻――

    据说维若妮卡会在选拔育龙人的〈幼生仪式〉落选，理由就是，龙之母觉得当年年仅七岁的维若妮卡的眼神太过可怕了――

    “哼……得来全不费工夫。这下省了自行寻找的麻烦。葛廉，把那小子给我抓起来！”

    “遵命。”

    维若妮卡一声令下，葛廉立即展开行动。

    “你、你做什么啊！”

    不过一转眼，亚修便被葛廉一把逮住、搂在腋下。

    “喂……放我下来！”

    感受到庄严的圣骑甲冰冷触感的同时，亚修一边摆动四肢挣扎。

    但亚修愈是拚命挣扎，葛廉的手愈是把他的身体夹得更紧。那股怪力强得惊人，也有可能是圣骑甲让葛廉的臂力增强了。

    “我有堆积如山的问题想跟你问个清楚。”

    维若妮卡撇下有如魂不守舍般杵立在原地的迎宾团，撩起斗篷往校舍走去。

    *

    维若妮卡似乎并非第一次造访安萨里邦，仿佛在对这里的环境再熟悉也不过般，打开了迎宾室的门。

    一开始只有维若妮卡、葛廉、亚修三人入房。

    “你们去‘洗净’校舍。”

    队长葛廉下令后，六名亲卫队员肃然敬礼，开始分头行动。

    这里的‘洗净’恐怕并非如字面上的意思那么单纯，而是找寻并排除可疑人物与物品的暗号吧。这点道理亚修也懂。

    这是亚修第一次到迎宾室。

    安萨里邦好歹是育龙人云集的特殊学院，自然有不少国内外的王侯贵族到此访问。迎宾室的装潢只能用华丽两个字形容。

    即令是沙发、桌子、地毯、书柜等之类的家具，使用的也全都是来自谢普隆王国的舶来品。

    只可惜，现在的亚修没有享受这股高级氛圆的闲情逸致。

    “葛廉，把那小子押上椅子。”

    “遵命。”

    葛廉面无表情地答应后，押着亚修让他坐在附近的椅子上。

    “顺便绑起来。”

    “遵命。”

    “你一直在那边遵命个屁！住、住手――”

    虽然亚修使尽了吃奶的力气反抗，但对方可是实力足以胜任亲卫队长的男子，自然不是他的对手。

    在绳子和拘束具的淫威下，亚修很轻易地就被捆绑在椅子上，甚至连自行从椅子起立的能力也失去了。

    “你们想干什么！”

    冷冰冰的白刃又依在满嘴牢骚的亚修的后颈上。

    “小鬼，你说话的对象是维若妮卡・罗雷亚蒙第一王女殿下，不许你出言不逊。”

    维若妮卡出声责备了葛廉：

    “别刁难他了。据蕾贝卡透露的消息，他似乎是击退尸灰龙、拯救了安萨里邦的英雄呢，要好好礼遇他。”

    “这样哪里叫礼遇了啊！”

    亚修激动得差点连人带椅子整个翻倒在地。不分青红皂白把人牢牢地捆绑起来，还好意思鬼扯什么礼遇不礼遇的。

    很遗憾的是，亚修的埋怨彻底地被无视了。

    “可是，维若妮卡大人，这名学生实在太野蛮无礼了。”

    “葛廉，这个世界只有实绩才代表一切，何必计较那点无礼之处。”

    “问题是――”

    “你……对本小姐还有什么意见？”

    维若妮卡的双眸蓦然泛起一股杀气。惊人的魄力就连强如亲卫队长的男子也不得不噤口。

    “抱歉，是小的失言了。”

    就在葛廉行礼赔罪的那个当下――

    房门随着吵杂的声响被猛然打了开来。

    “慢着！你们想对我的奴隶做什么！”

    没想到，艾可居然冲了进来。或许是一路全力冲刺赶路的关系，她的脸颊胀得红通通的。

    “……艾可？”

    亚修一脸狼狈。

    “怎么？你这小子不会是这种黄毛丫头的奴隶吧？”

    听维若妮卡特别强调“奴隶”这两个字，亚修摇头否定。

    “我、我不是她的奴隶！”

    “唔。看来事情并不单纯……”

    “关于他们两人的关系，稍后由我来为您说明吧。”

    从艾可背后现身的人物是安洁拉。

    安洁拉的身旁则是面带苦笑的蕾贝卡。

    “你还是一样多灾多难哪，亚修。”

    于是乎――

    和维若妮卡王女的会谈就在市长、理事长以及校长等达官显要的缺席下揭开了序幕。

    *

    虽说身处迎宾室，但维若妮卡还是不肯脱下铠甲，让人联想到神话故事里面的女武神。

    “那副铠甲……不会很重吗？”

    亚修随口一问，维若妮卡向他投以冷酷的视线。

    “愚蠢的问题。铠甲才是本小姐的美学！除了入浴和就寝的时候以外，我总是提醒自己要尽可能时时穿戴铠甲。”

    “真的吗……”

    不理会一脸错愕的亚修，维若妮卡环视了众人。

    “我们就去那儿坐下吧。”

    顺着维若妮卡的提议，众人前往了设有沙发的空间。安洁拉、蕾贝卡、艾可依序在维若妮卡的对面就坐。

    “呃……那我呢？”

    沙发看似蓬松、坐起来应该很舒适，但唯独亚修一人还被捆在椅子上。

    亚修觉得很莫名其妙，为什么只有自己必须像个犯人一样被绑起来。

    “哎呀，都忘了你的存在。葛廉，你去把他抬过来。”

    “遵命。”

    葛廉把亚修连同椅子一并抬起，搬到了沙发旁边。然后他默默不语地移动到门旁站得直挺。

    “好了……我想你们应该也早就心里有数才是，我这趟安萨里邦之行，绝不是来慰问的。”

    “您这趟的目的，果然是为了调查尸灰龙的事件吗？”

    安洁拉的双眸透过镜片绽放出知性的光辉。

    “嗯。我认为一定要置身在现场，才能找出报告书所无法呈现的真相。事不宜迟，这就烦劳各位当事者描述袭击事件的发生经过吧。”

    “那么，就由我先说好了。”

    实际参与了战斗的蕾贝卡开始谈起当时的状况。

    听完蕾贝卡的说明后，维若妮卡叹了口气。

    “唔……现在还不能锁定出犯人的身分吗？只是，假如记录在艾可的龙种记忆里的事情是真的，尸灰龙乃是魔导工学――说穿了，应该就是集魔导和工学两大学术之大成的产物。工学向来是赛法洛斯帝国的得意分野，主谋极有可能是帝国军……蕾贝卡你的看法呢？”

    “是。我也认为帝国有很大的嫌疑，不过……不知该说幸或不幸，帝国的领地没有龙族栖息。”

    “那又有什么问题吗？”

    “问题在于，本次的袭击事件乃是由‘龙’所掀起。除非掌握到确切的证据之前，否则就算我们在外交场合向帝国追究恐怕也是枉然。对方肯定会用‘龙的问题应该去找罗雷亚蒙骑士团’这套说词来搪塞。”

    “唔，蕾贝卡说的不无道理……看来这起袭击事件也只能持续搜查下去了。不过，话又说回来――”

    维若妮卡毫无预警地瞪了亚修一眼。

    “原来成功化解严重危机的英雄，就是你这小子吗？”

    “……”

    既然被绑在椅子上，就算想躲也躲不了。

    亚修只得把心一横。他鼓起勇气，回瞪了维若妮卡的双眼。

    “哦，很有男子气概嘛。”

    维若妮卡深感佩服似地咧嘴一笑。

    “多谢夸奖。”

    “那么，我就听听你怎么说吧。有关报告书上最不明了的部分――你是如何击退怪物的？”

    “那、那个是……”

    亚修不晓得该从何说起是好，一旁的艾可突然放声大喊：

    “你想问这个问题，怎么可以忘了我！”

    “哼……那你说来听听吧，小豆子。”

    “我叫艾可啦、艾可！”

    “像你这种矮冬瓜，用小豆子称呼就够了。不满的话，我也不介意叫你水蚤。”

    “你、你是狗嘴吐不出象牙吗！竟然称高贵的龙族是水蚤！]

    艾可气得直跳脚，白白糟蹋了那一身难得换上的礼服。

    “恕我冒昧插话，维若妮卡殿下。她是亚修布雷克的帕尔，同时也是击退尸灰龙的关键少女――幼龙艾可。”

    一如要替窝囊的艾可找台阶下似地，安洁拉恭恭敬敬地解说道。

    “哦，这个矮冬瓜吗……原来如此，仔细一看，头上还长了角哪。”

    维若妮卡顿时眼睛为之一亮。

    “那你快点变给我瞧瞧。”

    “啥？变什么？”

    艾可愣头愣脑地注视着维若妮卡。

    “还用问，当然是圣骑甲了。我听说就是因为你呈献圣骑甲给这叫啥亚修的小子，他才得以击退尸灰龙。”

    “什……呈、呈、呈献？”

    艾可一如字面所示，当场跳了起来。

    整张脸连耳根子都红透了。

    “你、你别说笑了！那个只是临时凑合着用的而已！我、我为什么要呈献圣骑甲给这种家伙啊！”

    “你的反应真是有趣，为什么要像这样极力否定呢？”

    维若妮卡仿佛打从心底感到好奇似地，定睛端详艾可。

    安洁拉语带苦笑地帮忙解说：

    “对龙族而言，呈献圣骑甲是一种对主人效忠的证明，代表的意义甚至与结为夫妇的契约无异。话虽如此，艾可尚未承认亚修同学就是她的主人，况且她的个性本来就……”

    “这么说来，她刚才也是称呼主人为‘奴隶’哪。真教人失望，耳闻是拯救了城市的大英雄，还以为是多了不起的男性呢……到头来，你这叫啥亚修的，连帕尔也驯服不了？”

    “呜咕……”

    胸口遭侮蔑的视线贯穿，亚修心头一阵苦闷。被可称作绝代美人的女性视如敝屣，痛苦程度自是非比寻常。

    “也罢。我在此重新向你们下令，即刻公开击退尸灰龙时所穿的圣骑甲。还有，你得不假他人之手，自行解开束缚给我瞧瞧。”

    闻言，亚修这才顿悟维若妮卡要把自己绑起来的理由。

    一切都是为了这一刻。

    或许她认为，装备了圣骑甲的亚修要解除这点程度的束缚，应该是易如反掌吧。

    维若妮卡显然是以王女的身分下命。

    气氛上并不容许亚修俩拒绝。

    “你办得到吗，艾可？”

    亚修提心吊胆地询问后，艾可胸有成竹地表示：

    “那还用说！凡是完成过的圣骑甲，我随时都能再召唤出来啦！”

    艾可在室内中央站定后，有如冥想的修女般阖上眼帘，开始咏唱咒语。

    “头盔、护颈、胸甲、背甲……”

    就连亚修也是第一次亲眼目睹艾可构筑圣骑甲的过程。

    “腰甲、臀甲、裙甲……”

    之前总是一派气定神闲的维若妮卡，现在也难掩紧张的神情静观整个过程。

    蕾贝卡同样以敏锐的视线观察着艾可。

    甚至连看似没有感情的葛廉，也不自觉窥看着艾可的模样。

    “护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套……”

    至于安洁拉则是迅速拿出纸笔，详细记录眼前的状况。

    “大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”

    只不过，虽然现在进行着十分庄严的仪式，但唯独亚修一人还被绑在椅子上，也因此感受不到什么紧张感。

    “――马刺！”

    艾可喊出最后的字眼后，室内旋即被白花花的光芒笼罩，有如打雷般的轰隆声不绝于耳。

    同时，亚修感觉自己的身体被一股强大的魔力给包覆住了。

    ――跟那个时候一样……！

    亚修忆起和尸灰龙战斗当时的情况。

    左手臂上的〈星刻〉一阵阵地发热，令人疼痛不堪。

    当那股痛楚攀升到顶点时，亚修的身体裹上了白银的圣骑甲。

    那是一套完全让亚修感受不到重量，由魔力所构成的骑士甲胄。

    或许是承受不住圣骑甲所释放的魔力，拘束具和绳索、以及椅子登时被弹飞了开来。

    “哦……据说东方有一句俗谚叫‘佛要金装，人要衣装’，拿来用在你身上再适合也不过了哪。葛廉你的看法呢？在你眼中看来那是圣骑甲吗？”

    葛廉恭敬地回答了维若妮卡的疑问：

    “是。确定没错。我感应到了圣骑甲特有的魔力，属性应该是光。只不过……”

    “只不过？”

    “说它是一套完全感受不到制作者个性的甲胄也不为过。”

    葛廉不愧是能胜任亲卫队长的骑士，看法一针见血。

    “这又不能怪我！”

    艾可杠上了葛廉。

    没错，还只是幼龙的艾可，照理说并不具备制作圣骑甲的力量。

    相对地，她是从储存在龙种记忆的庞大设计图中，抽出了适合亚修身体的部位，进而重新组合――这套圣骑甲就是透过这个方式诞生的。

    “可是……我不懂。就算装备了不完全的圣骑甲，又有什么帮助？”

    安洁拉回答了维若妮卡的单纯疑问。

    “其实他身怀特殊的才能。虽然我自己也尚未查明个中原因……不过他在本校有‘天才驯龙师’之称。就我所知，他是唯一一个除了专属的帕尔以外，还能驾驭其他龙的育龙人。”

    “原来如此。罕见的才能与不完全的圣骑甲相辅相成，使他成功驾驭了尸灰龙吗？”

    看维若妮亚一脸信服的表情，亚修怒火中烧。

    “事实才不是你说的那样！要不是公主殿下领着兰斯洛特前来助阵，我甚至不可能跳到尸灰龙身上！可是你这个人……却对公主殿下做了那么过分的行为！”

    然而，维若妮卡在听了亚修的主张后，依然无动于衷。

    “换句话说，西尔维亚扮演的不过就只是‘司机’这个角色罢了。”

    维若妮卡对西尔维亚的评语依旧辛辣。

    刚好就在这个时候，裹住了亚修身体的圣骑甲化成光粒子，无声无息地烟消云散了。

    见状，维若妮卡撇嘴露出刻薄的冷笑。

    “有时间限制吗？就凭那样子是称不上万能兵器的。不过，倒也不失为有趣的杂耍就是了。”

    维若妮卡的口吻激怒了亚修。

    “这才不是什么杂耍！虽说是临时凑数的，它仍是艾可创造出来的圣骑甲！”

    “你是呆子吗？只能持续几分钟时间的兵器，不是杂耍是什么？”

    “呜……”

    “对了……你跟西尔维亚感情好像挺不错的嘛。莫非你们是情侣？”

    劈头被问了个露骨的问题，亚修的脸红成一片。而且维若妮卡的口中会说出“情侣”两字也很教人意外。

    “我、我们怎么可能会是情侣！”

    “唔，好诡异的反应。看了着实教人不满……我真的非常不满！”

    维若妮卡倏然从沙发起身后，站到了亚修的面前。

    “唔，我决定了！亚修什么的小子，我命令你暂时担任我的侍从！葛廉，把这小子给我抓起来！”

    “遵命。”

    “啥？你在胡说什――喔哇！”

    葛廉不给亚修提出异议的空间，一把将他抱在腋下。

    “葛廉，准备回希瓦娜丝了。”

    维若妮卡斗篷一掀，离开了房间。葛廉则不顾竭力抵抗的亚修，随着维若妮卡离去。

    "Ironblood Valkyrie ~A.B.S.1365.5~" is closed.

第二卷 第三话 维若妮卡与西尔维亚

    当魔导舰希瓦娜丝抵达安萨里邦市的时候―

    唤出了尸灰龙的米卡悟斯所器重的左右手――阿妮亚则是滞留在位于安萨里邦市西方的商业都市丹北利。此时，她在某栋有众多商会事务所进驻的大楼里独自沉思。

    尽管房门上挂了块“罗杰塔商会”的门牌，实际上这是虚构的业者名。换言之，这里是米卡悟斯所属的帝国军情报部所设立的秘密基地。

    基本上，室内装潢得很有商务事务所的味道，桌椅书柜的陈设十分整齐有条理。

    不过房里目前只有阿妮亚一人，显得空空荡荡。

    “〈银丽骑士〉……吗？”

    浏览着手边的资料，阿妮亚喃喃嘀咕道。

    最近这阵子她一直都在勤于调查人称〈银一丽骑士〉的英雄。

    对米卡悟斯和阿妮亚而言，市民眼中打倒尸灰龙的英雄，却是有可能会变成天敌的存在。

    问题是，少得出奇的目击情报令调查碰上了瓶颈。

    至今，跟〈银丽骑士〉真面目有关的情报仍一无所获。毕竟当时恰巧身在现场的人全混乱成了一团，会有这样的结果并不意外。

    当时最能精准掌握情况的，或许反而是跟随着米卡悟斯、从特等席俯瞰事件现场的阿妮娅。

    也因此，现在坊间流传的尽是没什么可信度的谣言，迟迟无法发现关键的线索。

    不，阿妮亚的记忆里藏有一项贵重的情报。

    “那个少年……既然有参加骑龙祭，也就表示他是学生？”

    偏偏，碍于某些苦衷，阿妮亚不敢将这个事实告知米卡悟斯。

    因为冒然告知的话，形同坦白承认自己的失误。

    没想到自己当初失手没有杀死的少年，居然会是〈银丽骑士〉……这件事阿妮亚就算撕破嘴也说不出口。

    阿妮亚步至窗边，心不在焉地眺望青空。

    “米卡悟斯大人……”

    前些日子，米卡悟斯接到了帝国情报部所发出的密函。

    密函上记载的是要求他归还本国的命令。情报部应该是对尸灰龙的起动实验很感兴趣吧。

    “对了，我得在米卡悟斯大人回来前写完报告书才行……”

    “不妙、大事不妙了，夏玛拉！”

    其中一名部下突然闯进了房里。

    他有着小麦色皮肤和一头黑发。

    是典型的丹塔洛斯族少年。

    “你要我提醒几次才记得？我现在叫阿妮亚！不要再用以前的名字称呼我了！”

    “对、对不起啦……阿妮亚。”

    “是阿妮亚大人才对。”

    “是的……阿妮亚大人。”

    少年在原地跪了好一会儿。无论过去发生了什么事，现在的阿妮亚是统领丹塔洛斯的族长。即便和少年再怎么熟，也不能允许他尊卑不分，否则无法对旁人建立威信。

    “然后呢，什么事情不妙了？”

    “就、就是……〈铁血女武神〉刚才亲临了安萨里邦，还造成不小的骚动……”

    “什么……！”

    阿妮亚睁大了眼睛。

    〈铁血女武神〉――罗雷亚蒙骑士王家的第一王女・维若妮卡。

    她的威名已名震大陆。

    维若妮卡在大陆各地插手民族纷争，遭到血祭的游击部队也因此不断增加。

    当中也包含了许多丹塔洛斯的战士。

    说她是丹塔洛斯族的仇敌也不为过。

    “维若妮卡预计停留多久？”

    “据官方消息是五天……”

    如果现在马不停蹄地赶路，三天就能抵达安萨里邦。对在山岳地带受过锻炼的阿妮亚而言，不过是近在眼前的距离。

    事前早就调查过，安萨里邦市的防备非常薄弱、不堪一击。如果放手一搏，哪怕是暗杀维若妮卡也有机会――但阿妮亚连忙打消了如此惊骇的念头。

    因为她想起米卡悟斯返国前所下的命令。

    ――在我离开的这段期间，你先去调查清楚打倒了尸灰龙的龙骑士的底细。

    不只是阿妮亚，对于她所领导的丹塔洛斯族而言也是一样，米卡悟斯的命令是至高无上、不可违抗的。

    现在米卡悟斯只发布了进行谍报活动的指令。哪怕是天赐良机，阿妮亚也不能轻率地对维若妮卡行凶。

    “呃……那个……”

    “还有什么事？”

    瞧少年一副欲言又止的模样，阿妮亚心里涌现了不祥的预感。

    “其实……呃……一听到〈铁血女武神〉的名字，伙伴们就动身前往安萨里邦了――”

    “你说什么！”

    阿妮亚激动得长发一甩，踹倒了椅子。

    少年口中的“伙伴们”，指的是跟随当了族长的阿妮亚一同下山，协助米卡悟斯作战的丹塔洛斯族，相当于阿妮亚的部下。

    “我、我有阻止他们喔！可是瓦雷利、米恰、塞尔盖……他们都不听我的劝告……”

    “他们也太莽撞了！”

    趁着米卡悟斯返国的机会，阿妮亚让瓦雷利等人放假休息。这是因为，她知道做事粗枝大叶的他们不适合从事谍报这种力求谨慎的活动。

    同胞们一听到维若妮卡的名字就冲昏头的心情，阿妮亚可以理解。

    问题是，一味刺激骑士国并非明智之举。

    赛法洛斯帝国在这五十年来，透过名列大陆龙头的机械工学不停扩充军备，不过实力依然无法与龙族平起平坐。

    现在仍得忍气吞声。

    至少在那个尸灰龙能正式派上用场前――

    “我也要立刻动身前往安萨里邦！”

    “咦咦！阿妮亚……大人也要加入暗杀作战吗？”

    “刚好相反，我得去阻止那些家伙！”

    阿妮亚毅然决然地抬起头后，冲出了房间。

    *

    “根本不适合我嘛……不对，应该说还好不适合我。”

    被强行带到魔导舰希瓦娜丝的亚修有生以来第一次穿上了男佣的服装。

    他漆黑的燕尾服给人格外正式的感觉，领口还打了白色的蝴蝶领结。

    唯独左手缠上了一圈圈绷带的样子仍是照旧没变。与其说是做为遮掩〈星刻〉之用，宁可说是用来表示对维若妮卡的微弱抵抗。

    “亚修小弟，你换好衣服了吗？”

    一个开朗的声音隔着房门传入。

    当愣在镜子前的亚修转头回望时，声音的主人已迳自开门、走进了更衣室。

    她身着女仆服，维若妮卡一回到根据地魔导舰，便把亚修交给她负责。

    一看到女仆那开朗无比的笑容，亚修顿时感到一种不可思议的既视感。

    “哎呀呀，亚修刁弟！这身服装很适合你耶！”

    “就算被人这样夸奖，我也不觉得有啥好高兴的……”

    “咦~？为什么呢？真的很帅耶――呀！”

    女仆莫名其妙地脚一滑，跌倒了。

    “危险！”

    虽然亚修赶忙伸出了手，无奈女仆向前扑来的力道超乎预期，连亚修也跟着失去了平衡。

    “呜哇！”

    被女仆的柔软触感刺激得脸红心跳的瞬间，两人一同摔倒在地。

    “痛痛痛……”

    努力想从地上爬起的亚修，发现自己的左手正一把抓着女仆的乳房，不禁大吃一惊。乳房不但软绵绵的，而且大到无法让亚修一手掌握。

    同时，一股宛如果香的香气扑鼻而来，亚修的脸颊顿时为之发烫。

    “不、不好意思！”

    “不、不会……都是我不好……”

    亚修连忙从地上爬起来后，伸手想扶起女仆。女仆不知何故一脸羞红，牵住了他的手。

    接着亚修才重新面对女仆。

    “呃，请问尊姓大名……？”

    “我是普琳罗兹・雪莉。在希瓦娜丝舰当佣人。请叫我普琳，这样比较可爱喔。”

    雪莉这个姓氏亚修很耳熟。

    “请问……你跟科赛特・雪莉小姐是不是亲戚呢？”

    “哎呀！”

    普琳顿时露出灿笑，向前挺出了身子。两颗巨大的肉团在亚修的眼下“噗通、噗通”地剧烈晃动了两回。

    “你认识科赛特吗？她是我的妹妹！”

    “原来如此……你们的确长得很像。”

    也难怪先前会有既视感。

    只不过，普琳比科赛特感觉更为成熟。身材也是比科赛特丰腴，一想到刚才吃到的豆腐，亚修的心情就浮躁了起来。

    “是呀，大家都这么说。不过……我不像科赛特工作能力强，总是冒冒失失的……”

    普琳吸了吸鼻子后，用围裙的下摆拭去了眼泪。

    “不过，亚修小弟你是我的第一个后辈！我会尽全力教育你的！”

    见普琳充满斗志地握拳，亚修狼狈地辩解：

    “你误会了！我不是来这里上班的！”

    “哎，是这样吗？”

    普琳侧首一愣。

    “我是骑龙学院的学生啦！只是莫名其妙被那个蛮横不讲理的王女强行带来这里而已……”

    “这么说来，莫非你是……育龙人？”

    “嗯……基本上是啦。”

    身为育龙人里的异类，使亚修不敢堂堂正正地承认。

    “天啊！那我刚才还一直装熟称呼您为‘亚修小弟’……这下罪该万死了！今后请容我称呼您为‘亚修大人’！如果您拒绝我只好以死谢罪。马上就去死！”

    “唉唉，随便你怎么称呼啦！别寻短就好！”

    亚修拚命安抚普琳的情绪。

    “……在您面前献丑了。话说回来，为何亚修大人会跑来当这艘魔导舰的男佣呢？”

    普琳单纯的疑问令亚修不禁叹了口气。

    “我才想问为什么呢……”

    “――你想知道，那我就大方告诉你吧？”

    从门口以冷峻的声音如此说道的，正是元凶维若妮卡。

    她照例一身铠甲，威风凛凛地站在门口。

    “公主殿下！”

    普琳吓了一跳，恭敬地一鞠躬。

    相对地，亚修则是情不自禁地放声咆哮：

    “好啊，我还巴不得你马上告诉我呢！”

    “我这就告诉你原因了――因为好玩。”

    亚修怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    “刚才我好像听到了‘好玩’两个字……？”

    “不然，要换成‘打发时间’这个说法也行。”

    亚修崩溃了。

    “就、就因为这种理由……我就得落到这步田地？”

    “正是如此。”

    冷冷地回答后，维若妮卡望向了普琳。

    “普琳，这一阵子你就把这小子当成是自己的部下好好教育他，知道了吗？”

    “遵命，公主殿下！”

    背对着普琳，铿锵有声地让铠甲发出庄严撞击声的同时，维若妮卡头也不回地离开了。

    “到、到底是怎样啊……？”

    无视茫然若失的亚修的心情，普琳牵起他的手后――

    “好了，亚修大人！我们去工作吧！”

    洋洋得意地作势往前跑――

    “慢着！那边是墙壁啊！”

    “咦？”

    亚修的警告成了耳边风，普琳一头撞上了墙壁。

    *

    扫除、清洗、炊煮……亚修一路随着普琳，不情不愿地帮忙处理舰内的各种杂务。

    只不过，普琳比亚修想像中还要笨手笨脚，举例而言，她会在不见障碍物的空间跌倒、打破一堆盘子、打翻水桶洒满走廊一地的水等……糗事不胜枚举。

    不知不觉，每当普琳准备做什么事的时候――

    “我来就好！”

    亚修便抢先代她完成。

    立场的转换也让人搞不清谁才是真正的前辈。

    待办的工作堆积如山，等到忙得昏天暗地的亚修注意到时，已经是入夜时分了。

    据普琳的说法，由于现在是停机状态，严格说来工作已经清闲不少了。在飞行期间工作量会一口气暴增的样子。

    这种庞然大物，居然能载着几十名机组员和货物凌空翱翔――直到现在亚修仍不敢相信。

    等维若妮卡用完晚餐后，亚修这才获准休息。

    在厨房拿了餐点后，接着进入下人专用的休息室。瞧室内空无一人，亚修有些意外。

    “算了，这样也好。”

    亚修随便找了个位子坐定，开始用餐。

    今晚的菜色是核桃面包、蔬菜炖鸭肉，以及高丽菜玉米沙拉。这和学生餐厅能吃到的菜色没什么太大的不同。

    味道虽然不至于难以下咽，可是也没好吃到会让人感激流涕。

    亚修蓦然想起维若妮卡的用餐画面。

    维若妮卡吃的菜色和自己的一样。看来比起味道，她更重视营养均衡。不愧是性好质朴刚健的维若妮卡。

    一想到吃饭的问题，亚修不免挂念起艾可。

    “艾可那家伙有乖乖吃饭吗……？”

    龙族基本上一天得吃上五餐。

    尽管艾可是以楚楚可怜的少女之姿诞生，但她也不例外。可是现在的亚修没有照顾艾可的余力，只能期待科赛特和蕾贝卡帮忙了。

    用完餐后，亚修百无聊赖地环视了休息室。

    摆放在墙边的书柜陈列了小说和工具书。反正还有休息时间，亚修便起身到书柜前物色有兴趣的书本，结果发现了一个勾起他好奇心的书名。

    “这是……‘天空龙骑士物语’？”

    书柜上陈列了一到九集，看来似乎是相当受欢迎的系列丛书。这类书籍的尺寸可以放进包包随身携带，封面则是选用十来岁少女偏好的插画。

    所以说，封面上所画的帅气龙骑士便是那个大名鼎鼎的〈银丽骑士〉了。

    “可恶，都是这套小说害的……”

    口头上虽愤愤不平地抱怨，可是也找不到其他有兴趣的读物，亚修只好聊胜于无地翻开试阅。

    主角凯恩平时在学校是一个平凡不起眼的学生，但入夜后就会变身为〈银丽骑士〉与邪恶对抗。另一方面，女主角亚里莎则是凯恩的青梅竹马，认为平常一无是处的凯恩很没出息。

    在故事一开头，倒楣的亚里莎被卷进了绑架事件，后来英气勃勃地现身的〈银丽骑士〉成功救她脱离险境，并且让她神魂颠倒。

    当然她压根儿不知道凯恩跟〈银丽骑士〉其实是同一人――

    “哦……没想到还挺有趣的嘛。”

    故事里，凯恩为了避免自己的真面目被揭穿，付出了会让人想掬一把同情泪的努力，这段更教亚修不由自主地心生共鸣。

    故事进行到后半段之后，凯恩与一头神秘的龙陷入苦战。结果令人震撼，原来那是肉体被帝国技术改造成机械的龙。

    面对这强得离谱的敌人，凯恩究竟该如何对抗呢――亚修深受扣人心弦的情节吸引，逐页往下翻阅。后来凯恩利用冰冻魔法冻住了龙的控制装置，让温度降低到动力无法运作的低温，迫使装置停止。

    于是，故事就这么可喜可贺地落幕了。

    “嗯……偶尔看看书其实也不错呢。”

    就在亚修欲罢不能地打算抽出第二集观看的时候――

    “亚修大人！原来您在这里呀！”

    浑身是伤的普琳冲进了休息室。

    “普琳小姐？怎么了，瞧你慌成那样。”

    “是、是这样的……公主殿下有事找您！”

    亚修一脸错愕地站了起来。

    “我还以为终于解脱了咧！所以呢……我该去哪里？”

    “那个……”

    “那个？”

    “地点在浴室！我这就带您前往！”

    “慢着……！现在是什么情况啊！”

    为什么要去浴室？亚修心中充满了不祥的预感。

    “走吧，亚修大人。公主的命令是不可违抗的！我们出发！”

    普琳一拉住亚修的胳臂就准备往外跑。

    “等一下，那边是墙壁！”

    “啊呜……！”

    “咚”地一声闷响，普琳的身体又多了一道伤口。

    *

    “进来吧，亚修。”

    维若妮卡的严峻声音，从磨砂玻璃的另一头传来。

    “公主殿下都这么说了，大胆进去吧。”

    虽然普琳笑咪咪地在背后推了自己一把，但亚修说什么就是裹足不前。

    维若妮卡人已在浴室里面了。脱下铠甲的维若妮卡，剪影映射在隔在浴室和更衣室中间的磨砂玻璃上。

    不消说，那个轮廓很明显是一丝不挂的。

    “可是……我是男的耶……”

    “你在拖拖拉拉什么？想被砍头吗？”

    维若妮卡的声音又从磨砂玻璃的里头响起。要是在这种地方被抓去砍头可不是闹着玩的。

    “往这边请。”

    更衣室里早有四名女仆等候。

    “来来来，亚修大人！快点把身上的衣服脱掉吧！”

    普琳开尼地从背后向亚修说道。

    “稍、稍等一下！我还没做好心理准备……”

    “亚修大人您太天真了！一旦我使出拿手的脱衣术，任谁都将被瞬间变成光溜溜的！我脱――！”

    “呜哇哇！普琳小姐你脱掉自己的衣服干嘛啊！”

    份量感十足的乳房摆在眼前，亚修不禁浑身僵硬。

    “啊，我搞错了……嘻嘻。”

    “是怎样才会搞错别人和自己的衣服啊！”

    亚修虽然别开眼睛，仍忍不住吐槽。

    “哎唷！拜托普琳你不要插手！”

    四名女仆推开普琳后，团团围住了亚修。

    “冒犯了，亚修大人。我们也只是奉公主殿下的命令行事！”

    “呃……我自己脱可以吗……”

    “请乖乖就范！”

    从四面八方伸来的手抓住了亚修的衣服。碍于对方全是女性，即便亚修试图抵抗，也不能真的来硬的……就在亚修打不定主意的时候，转眼间燕尾服和衬衫便被剥个精光，就连裤子也被褪下。

    “呜呜……”

    等到左手的绷带也被解开后，女仆们毫不留情地把完全一丝不挂的亚修带往了浴室。

    *

    “唉……”

    窝在宽广的浴缸一角，亚修深深地叹了口长气。

    幸好王室特制的入浴剂让热水变成了混浊的白色。虽然浴室在花香的包围下，舒服得只要一恍神马上就会睡着，不过和维若妮卡泡在同一池热水的现实，实在沉重得教人喘不过气来。

    唯一值得庆幸的是浴缸大得吓人，所以能和维若妮卡保持安全距离。太靠近的话，要不去注意维若妮卡的裸体也难。

    “怎么？瞧你老大不高兴的。”

    维若妮卡无法体会亚修的心情，悠悠哉哉地开口攀谈。

    “你以为是谁害的啊……”

    “这儿可是浴室，你就不能再更放松点吗？”

    “怎么可能！再说，你这么悠哉不要紧吗？我听说〈铁血女武神〉树立了很多仇敌耶。”

    听了亚修的揶揄，维若妮卡丝毫不为所动。

    “愚蠢的问题。你到现在还没发现，自己正身在安萨里邦市内最安全的场所吗？”

    “啊啊……原来如此。”

    魔导舰希瓦娜丝。

    备有多门大炮，装甲厚实，碰到危险还能飞空避难的船舰。不仅如此，船舰的四周还布署了七名亲卫队。

    亲卫队长的葛廉更是圣天龙骑士。维若妮卡之所以不入住市中心的高级饭店，也是因为相信没有其他地方比舰内更安全吧。

    这时，又有一个女仆隔着磨砂玻璃向维若妮卡报告：

    “报告。第四王女殿下刚刚驾到了。”

    “传令的人都去了老半天……也罢。转告她火速进来浴室报到。”

    “遵命。”

    接获维若妮卡的指示，侍女的气息迅速消失了。

    “第四……？”

    亚修狐疑地把脖子歪向一旁。

    虽然这字眼好像有在哪听过，一时之间却想不出那张脸来。就在心头无端涌现不祥预感之际，玻璃门往旁边滑开，第三者的人影出现了。

    “打、打扰了……姊姊大人。”

    一听到那个声音，亚修吓得瞠目结舌。

    “公主殿下？”

    没错，那个西尔维亚正赤裸裸地站在浴室门口。

    “第四王女殿下”这个拘谨的字眼终于和西尔维亚的面孔合而为一。

    尽管视野因为白茫茫的热气变得朦胧模糊，但西尔维亚那耀眼夺目的美貌不是区区的热气所能遮掩得住的。

    “什……！那个声音……难道是亚修？”

    看样子，西尔维亚并没有被知会亚修也在场。当然，这也是坚信浴室里只有女性在场的她始料未及的。

    现在的西尔维亚身上连条毛巾也没披。

    “为、为什么你会待在这种地方！”

    得知亚修在场的西尔维亚连忙蹲在原地、瑟缩起身子。

    “哎哟哟，亚修大人。好巧喔。”

    紧接在西尔维亚之后现身的是科赛特。明明事情非同小可，她却一脸冷静，帮西尔维亚披上了一条浴巾。

    一看到科赛特的脸，普琳喜上眉梢。

    “啊啊，是科赛特耶！”

    “哎呀，普琳姊姊？”

    亚修无视那对不会判断现场气氛迳自抱在一起的姊妹，向维若妮卡提出疑问：

    “这、这又是……怎么一回事？为什么公主殿下会来到这里？”

    “有什么好讶异的？姊妹一起入浴有那么不自然吗？”

    “呃……姊妹共浴是没啥好奇怪的没错。那我不打扰你们姊妹俩团聚了，先出去――”

    “快别这么说，我允许你加入。”

    口头上虽说是允许，其实跟被命令“禁止离开”是一样的意思。亚修感觉自己被一股无形的力量束缚住了。

    “西尔维亚，你还在那边忸怩什么？身体没先冲过也无妨，快来泡热水吧。”

    “我知……道了。”

    西尔维亚身上缠着浴巾，战战兢兢地坐进了浴缸。

    大概是非常敬畏维若妮卡吧，西尔维亚和她保持了相当开的距离。反倒和亚修靠得比较近。

    “有什么好客气的，再靠更近一点。”

    “是、是的……”

    西尔维亚稍微拉近了一点点的距离。即便如此，和维若妮卡仍离了三公尺之远。以相对位置而言，她差不多就位在维若妮卡和亚修的正中间。

    维若妮卡虽看似不悦地深锁着眉头，但并未继续责怪西尔维亚，而是话锋一转，开门见山地直说了：

    “西尔维亚，我这趟叫你来其实是为了想替你介绍婚事。”

    “……什么？”

    西尔维亚一副俨然无法理解自己耳朵所听到的事情的表情。一时之间，亚修也没能即使掌握到“婚事”两字的意义。

    “你也已经十六岁了。在我国，这年纪结婚是很正常的吧。”

    “问、问题是……照这个逻辑，姊姊大人你……”

    “你说什么？”

    “咿……！”

    被锐利如鹰的双眼一瞪，西尔维亚浑身震栗不已。

    “我忙着处理军务。不过我比任何人都要担心骑士王家的未来。你有发现吗？自从我们的兄长――嫡子朱利亚斯被处刑以来，骑士王家的未来便一直处于五里雾中。虽然名义上，继承王位的第一顺位是我，可是我只对带兵打仗有兴趣，不适合当一国之君。”

    “姊姊大人不会不适合啊……”

    “我本人都这么说了，不会有错。”

    “但是，除了你以外，还有米拉弥尔和卡珊卓拉两位姊姊大人呀！”

    “西尔维亚，现在我们谈的是你。不关米拉弥尔和卡珊卓拉她们两个人的事。”

    “怎么这样……”

    “听好了，西尔维亚，你要趁年轻时尽早生下健康的孩子，绝不能让骑士王家的香火断绝。”

    “……！”

    这番露骨的话令西尔维亚顿时面红耳赤。

    虽说只是在旁聆听，但亚修听着听着不免也感到难为情。

    “你、你在胡说什么啊，姊姊大人！”

    “你有任何不满，就去朱利亚斯的坟前抱怨。不对……那家伙连个坟墓也没有哪。兄长也真是的，居然为了没有意义的事情赔上性命。要是他还活着的话……”

    一提到朱利亚斯王子的名字，西尔维亚便激动得无法自持，为他据理争辩。

    “请你不要说兄长大人的坏话！他一定是有什么不为人知的苦哀！”

    维若妮卡向气急败坏的西尔维亚投以哀怜的目光。

    “哼……这么说来，记得你以前很黏朱利亚斯哪。对了对了，我要帮你介绍的婚事，对象就是朱利亚斯的好朋友喔。”

    西尔维亚杏眼圆睁。

    “难道是……！”

    “没错，就是我们骑士团里的葛廉・马库盖亚。”

    听到那名字，连亚修也不禁大吃一惊。

    “开什么玩笑！”

    忍无可忍的亚修“哗啦”一声溅起一池水花，猛然站了起来。

    “怎么能看他是圣天龙骑士，就选择那种来路不明的男人当公主殿下的结婚对象……别开玩笑了！”

    亚修虽火冒三丈，不过维若妮卡非但没有受到动摇，还恶狠狠地瞪了他一眼。

    “小子，你有什么资格对本小姐出主意？”

    “那个，我……”

    “还是说……你跟西尔维亚果然有着不可告人的关系？”

    维若妮卡的眼神愈来愈严厉。

    “根、根本没那回事！”

    亚修连忙否定，维若妮卡冷冷笑了出来。

    “既然如此，你就没有插嘴的资格。”

    “呜……”

    “况且，你也该把前面遮起来了吧？看你害得西尔维亚眼睛不知该往哪里摆呢。”

    维若妮卡说得没错，西尔维亚的视线一直飘忽不定。况且明明维若妮卡热水泡得比较久，西尔维亚的脸反而胀得比她还红。

    “――呜哇！”

    亚修这才想起自己一丝不挂，急忙把身子坐进热水里。

    *

    翌日，动员全校学生举办的御前比赛为一天揭开了序幕。

    所谓的御前比赛，说穿了，就是高级班的学生将在维若妮卡王女的面前表演球技。

    王侯贵族来访时，表演这一类的竞技活动是骑龙学院行之有年的传统。

    在亚修被抓去侍奉维若妮卡的期间，御前比赛的准备仍日以继夜地在竞技场上进行着。

    即便是行事向来严密周延的维若妮卡也没有拒绝这项传统，允诺会出席观战。

    比赛的竞技项目是――骑龙板球。

    圣龙、翼龙、地龙、水龙……四种类的龙在比赛中扮演的守备位置各不相同，是一种非常特殊的骑龙竞技。

    维若妮卡从竞技场的特等席俯瞰下方。今天她也身着沉重的铠甲。

    装备了圣骑甲的亲卫队长葛廉・马库盖亚则如影随形地随侍在她的身旁。其余六名亲卫队员也不着痕迹地以维若妮卡为中心呈圆形布署。

    观众席早已被学院生和安萨里邦市民挤得水泄不通。

    如果有人企图行刺维若妮卡，要混在这群观众里头一点也不难。葛廉等人之所以看起来杀气腾腾，应该就是出自这个缘故吧。

    “唉……”

    亚修今早也是以男佣的姿态待在维若妮卡的身旁待机。过了一晚，维若妮卡仍不愿免除他侍从的职务。

    附带一提，昨晚亚修是在舰内的休息室过夜的。他已经很久没有度过身旁少了艾可的夜晚。

    “怎么？在担心你的帕尔吗？”

    一如看穿亚修的心情似地，维若妮卡向他攀谈。

    尽管观众的加油声浪震天价响，她的声音依然洪亮清楚。

    “嗯……是可以这么说啦。”

    “那有什么好担心的？龙舍的职员不是会帮忙照顾龙吗？”

    “不，艾可必须由我――”

    正当亚修想要说明的时候……

    “被我找到了！”

    艾可大声嚷嚷地冲上了前来。

    虽然葛廉为首的亲卫队员立刻摆出警戒的架势，但很显然的，来者并不需要用武力排除。

    维若妮卡也是举手轻挥制止了葛廉等人。

    “你在这里摸什么鱼啦！”

    艾可见距离拉得够近了之后，旋即纵身一跃。只见她在半空中画出一道漂亮的弧线，施展了跳踢攻击。

    “咯噗！”

    肚子被狠狠踹了一脚，亚修痛苦地闷哼出声，当场不支跪地。

    艾可气呼呼地怒瞪无端遭受飞来横祸的亚修。

    “你够了没，快点出发了！你不在，我怎么上场比赛！”

    亚修听了为之一愣，抬头仰望艾可。

    “上场……你打算参加比赛吗？”

    “当然！反正感觉很有趣！”

    “问题是……你要怎么参加？”

    “啥？”

    这回轮艾可傻住了。

    “必须骑龙才符合出场资格耶……我该怎么骑你啊？”

    维若妮卡听了两人的互动，也不禁苦笑。

    “呵，想不到‘天才育龙师’也有一筹莫展的时候呢。”

    “那是因为物理上存在着无法克服的问题啊！”

    “你是在瞧不起我吗？谁说要让你骑我了？换我骑你不就好了吗！还不快点在地上趴好！”

    亚修吓得浑身起鸡皮疙瘩大叫：

    “不管谁骑谁都没办法上场啊！我这个人类怎么跟那些龙对打啊？一眨眼就被踩个稀巴烂了吧！”

    “唔……不然我让你穿上圣骑甲试试――”

    “我听都没听过有哪个圣天龙骑士会趴在地上爬啦！况且，规则禁止使用魔法好吗！”

    两人噤下声来大眼瞪小眼，最后艾可屈服了。她貌似失望地垂头丧气。

    “唉……为什么我会以这副模样出生呢？”

    “艾可……”

    “不要灰心丧志，那个叫啥艾可的。”

    令人意外地，维若妮卡向艾可打气。

    “干嘛……我才不需要人家安慰我呢。”

    “你先听我说，龙族是非常睿智的种族。累积的历史远比人类悠久，源远流长。”

    “……你想表达什么？”

    “换句话说，你会以人类的姿态诞生一定有个中道理。就算现在仍不清楚，真相大白的那天迟早会到来的吧。”

    “你……”

    当艾可一脸意外地凝视维若妮卡时，比赛开始的哨音响起了。

    身着骑龙服，骑上了各自的帕尔的骑手们迅速散开。

    “喔喔，原来西尔维亚也有出赛？哦……而且对手居然是蕾贝卡的队伍吗？这下有看头了。”

    维若妮卡才刚露出平时少见的愉快表情喃喃说罢――

    “呀啊啊啊啊！”

    西尔维亚和兰斯洛特旋即被蕾贝卡所驾驭的古夫林一举撞飞到场外去了。

    *

    “公主殿下！”

    见西尔维亚被兰斯洛特从背上甩落重摔在地，亚修立刻拔腿冲了出去。

    他跳越观众席往前直冲，在竞技场上着地。朝着西尔维亚倒下的地点穿梭于龙群间。

    比赛也因为西尔维亚陷入昏迷而一时暂停。

    维若妮卡远眺亚修的身影，低声嘀咕：

    “那个小子……竟然毫不犹豫地冲进一群龙里面，果然胆大包天。”

    “哼，那有什么好奇怪的！”

    艾可没好气地反呛维若妮卡。

    “只不过他似乎对女人没辙呢。”

    维若妮卡面露冷冷的嘲笑，艾可不死心地追究：

    “你这话是什么意思，最好说清楚！”

    “说明什么？”

    “那家伙可是成天跟我一起生活耶？他怎么可能会对女人没辙！”

    “哼……跟你这浑身满是尿骚味的小丫头混在一起，他怎么会对女人有免疫能力？他一看到我的裸体，就狼狈得跟什么一样呢。”

    艾可闻言又是面红耳赤，又是气得龇牙咧嘴。

    “你、你说什么！为什么你会在他面前裸体！”

    “那是大人的事情，小孩子用不着多问。”

    “你这女人真的看了就有气！嘻

    就在艾可懊恼得直跺脚的时候，葛廉不动声色地上前在维若妮卡的耳边窃窃私语。

    “那个少年似乎打算送西尔维亚殿下到校舍去……要坐视不管吗？希瓦娜丝也不乏优秀的医师。”

    “随便他。”

    维若妮卡精神抖擞地起身后，环顾了眼下的群众。

    “所有人听好！”

    意志坚定的声音回荡的同时，会场瞬间鸦雀无声。现在在场所有人的视线都聚焦在维若妮卡身上，动作划一得惊人。

    “古夫林的冲撞在规则上是合法的，一切都要归咎于吾妹的不成熟。比赛还没结束，请继续进行！”

    场内的观众顿时欢声雷动，原本半途中断的比赛又恢复进行了。

    *

    “嗯……”

    睁开眼皮的瞬间，眼熟的吊灯旋即映入了眼帘。

    这里是女生宿舍――爱波娜的最上层，王室专用房――亦即西尔维亚的个人房间。

    凉爽的微风自开启的窗户徐徐吹入。

    挂在天边的太阳已缓缓西下。

    “我怎么会……？”

    摸不着头绪的西尔维亚相当错愕。

    御前比赛开始没多久，古夫林便向我冲撞，冲击力道之大导致我从兰斯洛特身上摔落――

    直到这里西尔维亚还有印象，可是之后过程的却完全不记得了。

    “――呜！”

    反射性地低头往自己的身体一看，赫然发现身上穿的不是骑龙服而是睡衣。

    是什么时候别人帮我换上的？

    “你没事吧，公主殿下？”

    耳里突然传来男人的声音，西尔维亚忍不住向后仰起身子。

    “为……为什么你会在这里！”

    西尔维亚压根儿没想到，在床边面露微笑的人，居然是亚修。

    虽然他现在换穿上男佣的制服，不过左边的袖口露出了一小截绷带。他果然很坚持遮住左手臂上的〈星刻〉……不对，那种事现在一点都不重要。

    为什么会有男生出现在男宾止步的女生宿舍里？

    而且还是西尔维亚・罗雷亚蒙的闺房！

    “哎呀，您醒了吗，公主殿下？”

    这时，科赛特从厨房探出脸来，西尔维亚立刻要她解释。

    “科赛特，这是怎么回事！为什么亚修会跑进我的房间！”

    “您说这话也未免太失礼了唷，因为是亚修大人不辞辛苦抱您回房的呢。”

    “你说什么！亚修……抱我？”

    被西尔维亚翻眼一瞪，亚修缩起了脖子。

    “不要那么生气嘛。一开始我是抱你到保健室，可是那时御前比赛打得正火热，所以挂伤号的人也特别多……”

    “对啊，今天的保健室简直跟野战医院没两样呢。”

    科赛特夹杂着苦笑帮腔。

    “那些校医一查出公主受的指是轻微的撞伤，就把您扫出保健室了。他们说就算贵为王女，现在也没空给您特殊待遇。”

    虽然好不容易厘清了状况，但西尔维亚并未就此打住。

    “就算你们说的是真的，为什么你有必要负责抱我？”

    “当然是因为关心公主殿下你！”

    听亚修讲得理直气壮毫不掩饰――西尔维亚也不禁感到怦然心动。

    “哈哈……”

    也没体察到西尔维亚的心情，亚修突然笑了出来。

    “有、有什么好笑的？”

    “没有啦。我只是觉得，就算兰斯洛特再怎么优秀，要它跟古夫林上面交锋实在是太强人所难了啦。”

    亚修所言确实不假。

    圣龙古夫林无疑是本学院最强之龙。

    下令当面硬碰硬的西尔维亚不仅判断错误，也对兰斯洛特造成了负担。

    “呵呵。那是因为公主殿下想在维若妮卡大人面前表现出最好的一面嘛。”

    听科赛特勾起自己最在意的事，西尔维亚马上面泛潮红。

    “闭、闭嘴！事情才不是你说的那样！”

    尽管西尔维亚全力否定，亚修和科赛特仍只是苦笑不停。她心里想的全都被看透了。

    “唉……我这样根本不配当兰斯洛特的主人。”

    羞愧不已的西尔维亚，情不自禁地说出了丧气话。

    “啊，你也用不着那么妄自菲薄啦……”

    亚修一脸困惑地予以好言安慰，但她宣泄而出的情感一发不可收拾。

    “你闭嘴！我果然没有当兰斯洛特主人的能耐！因为兰斯洛特一开始本来应该是要托付给

    他，而不是我！”

    “喂喂……那是什么意思啊？”

    亚修诧异地窥看了西尔维亚的脸。

    西尔维亚猛然惊觉自己失言。

    不小心泄漏保密多时的秘密了。

    “没、没事！没什么大不了的！忘记刚才我说的话！”

    恰巧就在这时，有人轻轻地敲了房门。

    “西尔维亚王女殿下。有您的客人。”

    隔着房门传进室内的声音，是这栋爱波娜宿舍的舍监老婆婆。

    难得舍监会特地自愿带客。

    “客人……是谁？”

    应该不会是姊姊大人吧……西尔维亚感到提心吊胆，但从舍监口中说出的名字却出乎她的意料。

    “是葛廉・马库盖亚大人。”

    “什么――！”

    “葛廉……是那个扑克脸？”

    亚修也起身离开椅子大叫。

    “失礼了，西尔维亚王女殿下。”

    一进房，葛廉便恭恭敬敬地下跪行礼。

    “……葛廉大人，有何贵干？”

    强装平静后，西尔维亚从床上睨视了葛廉。

    ――在西尔维亚年纪还小的时候，葛廉和兄长朱利亚斯王子常常陪她一起嬉戏。

    朱利亚斯和葛廉不仅是知心好友，同时也是竞争对手。

    据说两人在安萨里邦求学的时代，总是互争第一。当时葛廉是一个内心善良人见人爱的少年――如今却感觉换了个人似的。

    贵公子般的美貌固然健在，却让人感受不到表情的变化。注视他的脸的感觉，和鉴赏一尊冰雕没什么差异。

    或许他的表情是从朱利亚斯犯下‘杀龙’大罪被处刑的那一天起，便冻结至今也说不定。

    每当看到葛廉那张脸庞，西尔维亚便觉得胸口一阵郁闷。

    “葛廉兄……假如是姊姊大人派你来的，麻烦长话短说。”

    “维若妮卡大人交代我前来探视您的状况。”

    “既然如此，你也看到了，我没有什么大碍。这样满足了吗？”

    明明想说的不是这些，但西尔维亚冲口而出的，却尽是这些口气辛辣的内容。

    “……了解，在下会向大人禀报清楚。另外，在下还替维若妮卡大人带了封口信。”

    “你说吧。”

    感觉胃部顶着一股沉重压力的同时，西尔维亚催促下文。

    维若妮卡的口信绝对不会有什么好事。

    “明日正午，大人预定上街慰问。”

    “是吗……”

    原本维若妮卡此行造访安萨里邦的官方名义，乃是慰问在圣达拉姆广场从事复兴作业的民众，只是多灾多难的日子教西尔维亚把这件事给忘得一干二净。

    “所以说我得跟姊姊大人一起去慰劳受灾民众――是这样吗？”

    “不，您不需同行。”

    “你说什么？”

    意外的回答让西尔维亚错愕不已。

    “维若妮卡大人有令，您明天必须前往圣薇拉莉教堂忏悔。”

    “忏悔？这是为什么？”

    “恕在下直言……维若妮卡大人对您所出的洋相感到非常愤怒。”

    所谓的洋相，指的应该是在御前比赛从龙背上摔落吧。到头来，维若妮卡认为西尔维亚的表现只是单纯的有勇无谋。

    一如在伤口洒盐般，葛廉继续往下说道：

    “另外，忏悔时不许带侍女随行。”

    “……是吗？所以说当街上因姊姊大人的慰问而欢欣鼓舞时，我必须活像修女一样孤独一人祈祷――姊姊大人的意思是这样对吧？”

    葛廉看也不看自我解嘲的西尔维亚，只是公事化地回应：

    “现在的我不过就只是传声筒的角色。那么，在下告辞了。”

    西尔维亚冲动地叫住了毫不恋栈地打算离开的葛廉。

    “先别走，葛廉兄！”

    “……请问还有什么问题？”

    宛若冰雕的双眸直盯着西尔维亚。

    “葛廉兄……那个……你有听姊姊大人提过关于婚事的事情吗？”

    “略有耳闻。”

    葛廉面不改色，冷冷地回答。

    “是吗？”

    结婚明明是攸关一生的问题，葛廉的态度却冷漠得近乎绝情。

    “……没事了。你退下吧。”

    葛廉恭敬地一鞠躬准备离室，但――

    “我还是第一次看过有这么让人气得牙痒痒的传声筒呢。”

    不料亚修竟从旁出声留住了葛廉。

    “不管怎么样，你的态度也未免太过分了吧？都要和公主有婚约了，你自己却没有想法吗？”

    亚修很干脆地抛出了西尔维亚封印在内心深处的疑问。

    西尔维亚惊讶得甚至忘了斥责。

    葛廉停步回首，盯着亚修不放。

    “我是维若妮卡王女的骑士，必须服从主君的命令。”

    就连西尔维亚也发现亚修惊愕得倒吸了一口气。

    “你说什么？所以说你对她唯命是从？如果她命令你去死，你也会毫无异议地去死吗？”

    “那当然。”

    葛廉爽快地回答，让人感受不到当中有一丝的犹豫。

    “你简直跟傀儡没两样……难道你没有自己的意志吗？”

    原本对离去一事豪不恋栈的葛廉，没想到对亚修的尖嘴薄舌有了反应。这回他转过整个身子，迈大步走到亚修的正面。

    “……你叫亚修・布雷克是吧。救了这座城的功劳或许让你得意忘形了起来，但你终究只是不入流的小角色。”

    亚修因葛廉的冷言冷语皱起了眉头。

    “什么意思？你这是在否定我和艾可所付出的努力吗？”

    “我不会否定。运气也是实力的一环。但――”

    刹那，葛廉的眼神散发出了慑人的气魄。

    “搞清楚自己有几两重。”

    撂下沉重得有如钢铁般的台词后，葛廉掉头离开了房间。

    “那个混帐……”

    亚修露出恼羞成怒的表情瞪着被关上的房门。即便被那气魄惊人的眼神注视，亚修却几乎没有流露出害怕的模样，看起来反倒比较像压抑不住翻腾的满腔怒火。

    西尔维亚却是和那样的亚修相反，浑身颤栗不止。明明被瞪的人不是西尔维亚，她的指头、膝盖却咯略打颤。

    过去为人温柔和善的葛廉竟发出如此凄厉的目光，这不仅教她备感冲击，更是无法置信。

    “可恶……那家伙是算哪根葱啊。”

    亚修一边在房里踱方步，一边气愤地抱怨。

    想必是比不过葛廉让他相当懊恼不已吧。

    看来亚修丝毫没有“自己的实力一定不如对方”的这种想法。

    见亚修那副气得牙痒痒的模样，西尔维亚的心情也稍微放松了些。

    “你不如先坐下来吧？瞧你像只猴子一样动来动去，连我都心浮气躁起来了。”

    “抱歉……”

    虽然亚修听话地在床边的椅子坐定，但心头之恨仍难以消除。

    “公主你不生气吗？不管怎么说，他的态度也未免太冷酷了吧！”

    “是很冷酷没错……不过他以前并非这种人。”

    “怎么说？”

    “以前，他就好比我的另一个兄长。当年的葛廉兄恍如温暖的春光……是一个开朗又温柔的绅士，他待我就像在疼爱自己的亲生妹妹一样。”

    “那是什么时候的事情了？”

    “兄长是在十年前被处刑的。所以是在那之前……约是我四、五岁的时候吧。虽然小时候的记忆有些模糊了，不过至今我仍记得非常清楚，兄长和葛廉兄是非常疼爱我的。”

    “原来是这样啊……”

    亚修露出尴尬的表情。

    “结果，兄长所犯下的重罪不仅连累了骑士王家，也对他的好友造成了莫大的影响。要不是姊姊大人制止，恐怕葛廉兄早已离开骑士国了吧……听说，当兄长被处刑后，葛廉兄变得非常自甘堕落。”

    “真的假的？”

    “由此观之，说是姊姊大人救了葛廉兄也不为过。同时，这也证明姊姊的器量大到足以拯救实力如葛廉兄这般坚强的骑士。”

    西尔维亚的视线飘向窗外后，望着暮色渐深的天空喃喃自语道：

    “她的器量如此之大。我根本没有战胜她的希望……”

    “公主殿下……”

    就在这时，敲门声又骤然响起，西尔维亚吓得缩起了肩膀。本以为葛廉又折了回来，结果……

    “我进门了。”

    气势十足地打开房门的，竟是蕾贝卡。

    “会长！”

    蕾贝卡走到床边，端详了西尔维亚的脸。

    “刚才是我下手太重了。瞧你杀气腾腾地冲了过来，我也忍不住拿出真本事。我已经在为自己的不成熟反省。”

    西尔维亚惶恐不已，亟欲拉起棉被蒙住自己的头。

    若要论责任归属，有错的反而是我才对。都怪我太过在意维若妮卡的视线，才会不顾后果命令兰斯洛特突击……

    “你不需要跟我道歉。那不过是比赛场上发生的事故，而且我没有大碍。”

    “是吗？那我放心了。”

    见蕾贝卡面露柔和的微笑，西尔维亚这才松了一口气。

    “话说回来……特地来这里一趟有什么事吗？”

    “啊啊，对了，其实我在找亚修。”

    “找我？”

    亚修闻言楞在一旁，望向蕾贝卡。

    “嗯。明早七点预计招开紧急会议，议题自然是关于维若妮卡王女的慰问。”

    “了解。不过我不敢保证维若妮卡王女会允诺放人就是了……”

    亚修没什么自信地回答后，蕾贝卡露出了俏皮的微笑。

    “都忘了你现在是维若妮卡王女的侍从呢，你看起来也愈来愈有模有样。”

    亚修露出有苦难言的表情，低头看了自己的服装。

    “我恨不得马上脱下它丢掉呢……而且我实在放心不下艾可。”

    一如要让亚修不再担心似地，蕾贝卡微笑说道：

    “别想这么多，关于艾可的生活起居，我们学生会将予以全面性支援。原本我是希望全交给科赛特一人包办的，不过……”

    “非常抱歉。现在光是公主一个人的问题就让我忙得不可开交了。”

    站在墙边待机的科赛特仿佛打从心底感到过意不去似地低头道歉。

    亚修一脸狐疑侧首不解。

    “咦？不然现在是谁负责照顾艾可？”

    “现在是破例请安洁拉老师帮忙照顾喔。”

    一听到蕾贝卡的回答，亚修顿时脸色苍白站了起来。

    “怎么偏偏交给头号危险人物！要是害艾可被抓去解剖那怎么办！”

    “不要紧张，我看安洁拉老师好像也洗心革面了。”

    “真的不要紧吗……？”

    “没问题的。假使艾可真碰到什么危机，〈星刻〉也会通知你的。”

    “话、话是那样说没错……”

    “请、请问一下。”

    坐立难安的西尔维亚从旁打了个岔。其实她在意某个问题在意很久了。

    “为什么会长没要求我明天也出席会议呢？”

    沉默了半晌后，蕾贝卡断然地说道：

    “维若妮卡王女跟我说明过了。明天你被命令要去教堂忏悔不是吗？我怎么能再委派学生会的工作给你呢？”

    “怎么会……”

    “假如有任何不满，就先拿出超越维若妮卡王女的实力吧。”

    蕾贝卡像是在说风凉话般，开了个难如登天的条件后，便带着亚修离开了。

    "Princess VS Princess ~A.B.S.1365.5~" is closed

第二卷 第四话 断罪的阿布杜妮雅

    一早，亚修穿上学院的制服后，冲出魔导舰希瓦娜丝直奔学校。

    由于昨晚便先获得维若妮卡的许可，因此负责警备的亲卫队员并未喝住亚修。

    路上亚修没有碰到亲卫队长葛廉。当然，亚修也压根儿不想见他。

    三步并两步跨上校舍的楼梯，终于抵达了学生会办公室。

    “我要进门了。”

    不假思索一打开房门，随即有某个物体如炮弹般扑进了亚修的怀里。

    “哦哇！……艾可？”

    艾可的身体软绵绵的。

    昨天她大概是跑去蕾贝卡的房间借住了一晚。一股甜而不腻，又让人感觉清凉的香味飘了过来。

    “怎、怎么了？”

    艾可的态度让亚修大感困惑。那个感觉就仿佛被迫和饲主长时间分离两地的小动物一见饲主现身，便克制不住情绪猛然扑上一样。

    令他不解的是，艾可也会有那种感情吗？不过才一晚没能见到面而已……她个性就变得这么温顺可爱了？

    “讨厌，你很慢耶……”

    艾可把脸埋在亚修的胸口里，迟迟不肯放开。非但没有放开，身体还有愈贴愈紧的迹象。热到发烫的体温源源不绝地传到亚修的身体。

    如果只是这样那也就罢了，艾可使劲抓住亚修的领带后，一把将他拉到面前。

    “慢、慢着……我的脖子快断了……！”

    亚修连忙把手指插入领带和脖子的缝隙之间，勉强让呼吸道保持通顺，总算是免于窒息之危。

    今早的艾可到底是吃错什么药？

    她的脸颊染上了一抹鲜艳的粉红，一双眼眸水汪汪的。

    亚修一挣扎，艾可继续发动了攻势。

    “啊呼……”

    一声娇喘后，艾可的脚勾了过来。

    裹着膝上袜的脚滑进了亚修两条大腿之间。当柔软的大腿肉触碰到胯下的瞬间，亚修浑身打起了哆嗦。

    “不行……身体好热……我受不了了……”

    艾可难过地喘息着，只见她揪着亚修的领带伸长了腰杆。

    半张的嘴唇凑向亚修的脸颊――

    “呜哇！”

    从中伸出的舌头轻轻舔过了亚修的脸颊。一如在向主人撒娇的幼龙。

    “……嗯？”

    就在这瞬间，亚修注意到了某个现象――艾可的口中飘出了一股貌似玫瑰的花香。

    “你……打开给我看一下！”

    “这样……可以吗？”

    平时的艾可绝不会搭理亚修的命令，今早却判若两人。她的脸颊愈来愈红，紧盯着亚修的脸。

    被那往上看的眼神挑逗得怦然心动后，只见艾可居然轻轻撩起了迷你裙的裙摆。

    “……咦？”

    一瞬间，亚修没能理解眼前发生了什么状况。

    “你……！”

    亚修差点整个人往后仰起。

    紧密服贴在艾可皮肤上的纯白色，几乎让亚修意识飘向遥远的他方。那件内裤加进了大量的蕾丝点缀，是设计给大人穿的。

    猛然回过神后，亚修硬是扣住艾可的手。

    “你在干什么啊，笨蛋！我不是说裙子，是嘴巴啦！”

    “嗯……人家知道了啦……”

    艾可顶着潮红的脸将嘴巴张成半开。

    从宛若珍珠般的贝齿细缝间，可见粉红色的舌头。

    “这东西就是元凶吗！”

    艾可的舌头上含着一颗圆形的糖果。

    一股浓厚的安萨尔香草香气扑鼻而来。

    安萨尔虽然对人类无害，对龙族却有强烈的效果。就像人类嗜酒一样，安萨尔的香气也能为龙族带来愉悦。

    问题是，艾可还只是一头幼龙。即便只是微量的安萨尔，带来的影响仍难以估计。

    “快点吐出来！”

    “呜咪……]

    艾可吐出一口热气后，又紧紧抓住了亚修的领带。

    别看艾可只是个头娇小的少女，腕力可是与龙无异。

    亚修一筹莫展，只能任由她把自己拉过去――艾可的唇就这么堵住了亚修惊吓得张开的嘴巴。

    同时，艾可的舌头肆无忌惮地闯关成功。

    “……！”

    两条舌头黏腻湿滑地纠结在一起。

    超乎想像的震撼令亚修脑袋一片空白，整个人呆若木鸡。

    “嘻嘻嘻……”

    当艾可露出小恶魔般的嫣然一笑、缓缓挪开脸庞时，糖果已滚动到亚修的口中了。

    对嘴喂食的糖果已融化了一半的体积，上头还残留有艾可的体温。

    亚修整个神魂颠倒。

    “你……刚才这是……”

    脸烫得仿佛快喷出火来了。

    一开始被对嘴喂食的糖果吸引了全副的心思，所以直到现在亚修才猛然惊觉两人的嘴唇刚刚曾紧密地贴合在一起。

    照这么说来，刚才那个不就是自己和艾可的初吻了？

    “呜咪――”

    艾可突然像断了线的傀儡般，整个人倒在亚修的身上。

    她把脸埋在亚修的怀里，沉沉地睡了过去。看来烂醉如泥的她似乎碰上了睡魔来袭。

    “真是的……教人头痛的家伙。”

    亚修才刚松了一口气――

    “……以人和龙的交流而言，你们刚才的行为有些不健全喔。”

    “哇哇！”

    听到一个出奇冷静的声音，亚修吓了一大跳。

    ――咕嘟！

    嘴里的糖果也因此不小心吞进了肚子里去。

    “……蕾贝卡同学！你什么时候出现的？”

    蕾贝卡悠悠哉哉地于胸前盘起胳臂站在门口处。脸上挂着坏心眼的贼笑。

    “这还用问，当然是从艾可冲出房间的时候。”

    “那不就从头到尾都在了吗！你干嘛冷眼旁观都不来救我！”

    “唔。刚才那一幕很精采喔，亚修。顺便告诉你，艾可穿的是我的内裤。”

    “咦……！”

    闻言，亚修不禁想起艾可刚才所露出的内裤。

    奢华的蕾丝边淹没了整片脑海，材质应该是丝绢吧？记得上头带有独特的光泽感。原来蕾贝卡平时都穿那种内裤吗――做了一堆想像后，亚修半途回神。

    “哎唷！那个不是重点！我想知道的是艾可嘴里怎么会塞了一颗糖果？”

    “啊啊，你说那个吗？那是我个人自备的点心。看我拿在手上舔，艾可就跑来撒娇、吵着要吃。看她那么渴望的模样，我怎么狠得下心拒绝呢？”

    “蕾贝卡同学，你明知艾可吃了安萨尔会有不良影响，为什么还给她吃啊？”

    “呼……你说什么我听不懂。”

    蕾贝卡露出俏皮一笑后，窝进了房里。

    *

    蕾贝卡环视了在场所有人的脸。

    “那么，会议就此开始。今天西尔维亚也不克参加……所以只剩三个人吗？”

    她说得没错，目前围桌就坐的只有蕾贝卡、马克斯、亚修三人。附带一提，艾可正躺在客用沙发上。

    副会长和书记今早似乎仍不打算出席。

    “对啊……感觉好冷清喔。”

    亚修随声附和后，蕾贝卡向他投以揶揄的视线。

    “怎么了，亚修？西尔维亚不在，你有那么寂寞吗？有我蕾贝卡姊姊还不满足？”

    “我、我哪敢呢！”

    亚修紧张得手足无措，一旁的马克斯一如愣住了似地打岔道：

    “会长，我们没什么时间耶。别再捉弄亚修了，快点开始开会吧……”

    “唔，说得也是。每次一看到亚修，忍不住就是想捉弄他。”

    蕾贝卡苦笑一声，进入了正题。

    “你们也都听说了，维若妮卡王女将在今天下午展开慰问行程。其实呢……我们也必须代表学院生和王女同行。”

    亚修立刻有了不祥的预感。

    “要和王女同行的人，有我、马克斯、亚修、以及艾可。这是维若妮卡王女的命令，我们无权拒绝。”

    果不期然，亚修的预感猜中了。

    “维若妮卡王女树敌众多。假如有人企图行刺王女，肯定不会放过这个大好机会。虽然有七名亲卫队负责警备，仍不可疏于防患。我们身为渺小的龙骑士，也必须做好一旦发生万一随时能保护王女的心理准备。”

    “请、请问……”

    亚修怯生生地举起了手。

    “有什么问题，亚修？”

    “蕾贝卡同学，你根本不是什么‘渺小的’、而是堂堂的圣天龙骑士，而且马克斯同样也是实力杰出的龙骑士。但我只是个不起眼的育龙人……”

    “胡说什么。你不也有〈银丽骑士〉这个响亮的称号吗？”

    “……那种称号送我我也不要。”

    “我倒觉得很适合你呢。言归正传……接下来可是重点了。”

    话锋一转，蕾贝卡露出严肃的表情，把手上的资料递给亚修和马克斯。

    那是俗称的“通缉令”。

    整张纸密密麻麻地详记了通缉犯的长相特征。

    悬赏金额居然高达一百万艾克尔。以一般悬赏缉凶的金额而言，说是破天荒也不为过。

    “我们透过某条门路收到了小道消息，‘断罪的阿布杜妮雅’已潜入安萨里邦，各位务必小心谨慎――”

    *

    复兴作业正如火如荼地进行，各式喧嚣的噪音在圣达拉姆广场此起彼落。

    男性监察官的怒号。

    虎背熊腰的作业员的高声吆喝。

    __作响的敲锤声。

    ――尸灰龙的袭击已经过了整整两周的时间。

    被夷成了废墟的广场，今天也顺利地进行着重建作业。

    而魔导舰希瓦娜丝自广场上空缓缓飞降。

    一从平安降落的希瓦娜丝下机，维若妮卡旋即以洪亮的声音向市民们宣布：

    “各位乡亲父老，工作辛苦了！”

    一认出维若妮卡的英姿，现场顿时欢声雷动。

    “喔喔，是维若妮卡王女殿下！”

    “想不到王女殿下居然会不辞辛苦亲自前来这种地方……”

    “那身铠甲看起来好不英勇啊！”

    所有作业人员无不停止手边的工作，挂着感动的热泪喧嚷。然而，维若妮卡却横眉竖目，狠狠瞪著作业员们。

    “谁准你们休息了！管我干什么，继续自己的工作！”

    维若妮卡的嗓门之大，连大地都为之撼动，甚至连被带到工地现场的地龙也吓得打起了哆嗦。

    “遵、遵命！”

    虽然作业员们全是些身材魁梧、自信满满的壮汉，可是现在却个个宛如惊弓之鸟，急忙重新投入自己的工作。

    这幅光景与其说是慰劳，更像多了一个严厉的监察官。在维若妮卡身旁随侍的亚修忍不住苦笑了出来。

    蕾贝卡、马克斯、亚修，以及艾可四人依照今早会议的安排，以学院生代表之姿跟和维若妮卡同行。

    “唔……事有蹊跷。”

    艾可从一下机就频频东张西望。

    她是凭龙族特有的直觉发现了什么异状吗？若是如此那事情可严重了，很有可能是维若妮卡的仇家。

    “艾可？有什么可疑的东西吗？”

    亚修用紧张的口气一打听，艾可遂露出极其不悦的表情。

    “可丽饼的摊子不见了。”               。

    “……啥？”

    “我说，找不到卖可丽饼的摊子！”

    亚修感觉一个头两个大。没错，艾可最喜欢吃的东西无非是圣达拉姆广场的摊子所贩卖的可丽饼了。

    “我说你啊……有哪个可丽饼老板会在这种工地现场营业的？”

    “呜呜……我的可丽饼……”

    艾可失望地露出垂头丧气的样子，泪眼婆娑。

    “唉……真拿你没辙。反正老板一定搬到街上其他地方卖啦，等一下我们再一起找吧。这样可以吗？”

    “真的？”

    一听，做人现实的艾可顿时面露耀眼的灿笑。

    “……！”

    有如大朵玫瑰盛开般的魅力笑容，令亚修不禁看得出神。

    “怎么了？”

    艾可一头雾水地询问，亚修这才赫然回神，态度做作地清了清喉咙。

    “不，没事……”

    总之既然贿赂成功，艾可应该暂时会安分一点了吧。毕竟，现在有扮演维若妮卡随从的重责在身。万一行程被艾可搞砸了，饲主的头颅很有可能不保。能用可丽饼换得人头的安全，这代价实在是太便宜了。

    “哦，运用地龙的力量吗？职业是土木师傅的育龙人还真罕见。”

    “是、是是、是小的有幸！”

    在亚修设法让艾可安分下来的同时，维若妮卡也顺利地进行着慰问的行程。

    除了广场以外，周边的建筑物也遭到尸灰龙的严重破坏，所以现场聚集了许多木工工人。

    维若妮卡攀谈的木工师傅似乎是一名育龙人，一旁可见有一头地龙正辛勤地拉着台车。

    面对维若妮卡，外表凶悍的木工师傅因过度惶恐而显得十分紧张。这幅画面着实引人发噱。

    眺望着那种悠闲的光景时，亚修忽然想起蕾贝卡在会议所提起的名字。

    ――‘断罪的阿布杜妮雅’。

    据传她是一个流有丹塔洛斯族血统的女人。自幼便以山岳游击队的身分活动，后来她下山参与了大陆各地的恐怖攻击，是一个知名度相当高的反体制活动家。

    只不过，五年前在首都锋提恩引爆的维若妮卡暗杀作战最后以失败收场，听说她从此下落不明。

    有情报显示，过去事迹如此显赫的活动家，很有可能卷土重来找维若妮卡的麻烦。当然，那些情报的可信度有待查证，但总是大意不得。

    “喂，艾可。”

    亚修绷起神经后，把嘴凑到了艾可的耳畔。

    “……干嘛啦？”

    “万一碰上紧急状况，麻烦你制造圣骑甲喔。”

    “哼。那种东拼西凑出来的东西你也要，可以啊，我没问题。条件是――”

    “好啦好啦。可丽饼你想吃多少我都买给你。”

    除了安萨尔口味的可丽饼以外……当亚修在心中默默如此补充的时候，附近的教堂钟响了。

    那是指示下午一点的钟声。

    “已经这么晚了吗……”

    耳里听着庄严的钟声，亚修的脑海忽然浮现西尔维亚的面孔。

    圣达拉姆广场的四周设立了不只一间的教堂。

    现在这个时候西尔维亚应该正遵守维若妮卡的命令，在圣薇拉莉教堂祈祷忏悔吧。

    就在亚修顾及西尔维亚的感受，心情苦闷得无以复加时，状况发生了。

    ――轰！

    广场的另一端骤然传出爆炸声。

    “怎、怎么了？”

    亚修一脸错愕，远眺广场的另一端。

    只见一道浓浓的黑烟窜上了天空。

    “不会吧……！”

    最不乐见的结果掠过了亚修的脑海。

    吐出阵阵黑烟的地点，正是圣薇拉莉教堂的钟楼。

    在爆炸发生的同时，聚集在广场的市民纷纷发出尖叫，现场大为骚乱。

    毕竟前些日子才遭受到尸灰龙的攻击，现下有许多市民的反应格外激烈。

    “――公主殿下，请回希瓦娜丝。”

    这时耳边传来了葛廉冷静的声音。

    “也对。”

    维若妮卡面不改色，只是气定神闲地颔首。

    亚修忍不住愤而插话：

    “你没看见那间教堂吗！说不定公主殿下她在里面――”

    然而，维若妮卡却冷冷地打断了亚修的话：

    “别担心。从此刻起，我宣布希瓦娜丝为作战司令部。你们也一起过来吧。”

    明明亲生妹妹有可能被卷进了爆炸事件，维若妮卡的态度却冷静得教人看了火大。

    *

    西尔维亚来到了圣薇拉莉教堂。

    在维若妮卡的命令下，她今天甚至没有带侍女科赛特同行。

    祭坛上安置了圣女薇拉莉的雕像。

    薇拉莉是侍奉圣女罗莎・玛莉亚的十二使徒之一。

    在罗莎玛莉亚教派的圣经中，薇拉莉不仅被描绘成一名极富慈悲心的女性，同时还是名法务官。

    除了西尔维亚以外，也有不少民众前来教堂参拜。不过大多数都貌似观光客，像西尔维亚一样心事重重的人只是少数。

    “圣女薇拉莉啊，请您原谅我的轻率举动……”

    西尔维亚跪在祭坛前开始祈祷。

    “圣女薇拉莉啊……”

    这时，西尔维亚的身旁传来了别人絮絮不休的祈祷声。

    那个嗓音感觉十分耳熟。

    “请保佑我未来能怀〈银丽骑士〉大人的孩子……”

    “你在祈祷什么东西啊！”

    “呀！”

    对方被突如其来的棒喝声吓得尖叫、跌坐在地。

    西尔维亚仔细打量对方的脸。

    “……我就知道是你，洁西卡・瓦伦泰！”

    洁西卡爬起来重新站好后，回瞪了西尔维亚。

    “哎呀呀。瞧瞧你，不就是西尔维亚王女吗？我还以为你今天陪维若妮卡王女一起去慰问了呢。”

    “呜……我没陪她一起去，真是对不起喔！”

    “你、你在生什么气啊？”

    “少嗦！那不是重点，你怎么会来这里？”

    洁西卡显然不能理解西尔维亚如此气愤的理由。

    “唉。我只是来请圣女薇拉莉保佑我平安生下小孩……”

    “圣女薇拉莉是法务官好吗！你找错对象了吧！”

    “哼哼。我跟某人不一样，才不会在意这种小细节。”

    “哪里是小细节了！”

    “唉……你再这样下去，一辈子都别想和维若妮卡王女平起平坐了喔？”

    被踩到痛脚的西尔维亚顿时火冒三丈。

    “你说什么！你这外人不懂！”

    “明显到一目了然啦――你们俩的器量相差太多了。”

    “呜！你竟然敢厚着脸皮……说出别人心里的痛！”

    “哎呀，原来那是你心里的痛喔。是说，做为王族你的器量远远比不上维若妮卡大人。做一为龙骑士实力又远逊于〈银丽骑士〉大人；我劝你还是好好学习当个女人算了，多少效法一下我这个贵族千金大小姐如何？”

    “你说……什么……？”

    啪叽。西尔维亚再也忍无可忍，理智也断了线。她感觉洁西卡的言下之意，仿佛是在劝自己赶快嫁给葛廉算了。尽管照理说洁西卡不可能会知道自己跟葛廉的婚事，但西尔维亚已经顾不了那么多了。

    “哈！区区兰德尔家的下人也好意思教我效法她？不要笑掉我的大牙了！”

    洁西卡的脸色霎时一阵红一阵白。

    “难道是蕾贝卡告诉你的……？”

    “放心吧。既然会长下了封口令，不用怕我会去四处张扬。只是，我劝你最好是节制一点，别再为了虚荣往自己脸上贴金。”

    洁西卡颤抖着双唇，恶狠狠地怒瞪西尔维亚。

    “那我反问你……你敢保证自己的所作所为都跟虚荣无关吗？”

    “我、我――”

    西尔维亚本身也是害怕被旁人看穿自己胆小的一面，因此总是故作坚强。身为骑士王家的公主，拚了命地试图想扮演好“公主就该这样”的理想形象。

    这样的行为不也是一种虚荣吗？

    “哎呀，莫非被我说中了？”

    “不、不是的――”

    正当西尔维亚打算反驳的时候――

    ――轰！

    上方的高空传来了惊人的爆炸声响。

    地板因冲击而摇晃，天花板洒下了漫天的沙尘和碎石。

    从这情况研判，楼上似乎发生了爆炸。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    西尔维亚害怕得不能自己，无意间抱住了洁西卡。

    洁西卡可能同样陷入了过度惊恐，只见她伸手环住西尔维亚的背部，用力紧抱。

    西尔维亚和洁西卡的尖叫声一如导火线般，使其他参拜的群众纷纷发出胆怯的悲鸣。

    不过只是一次爆炸，原本气氛神圣庄严的教堂转眼遂变成了人间地狱。

    这时，一个居高临下的巨大黑影，神不知鬼不觉地出现了。

    “那家伙是――？”

    西尔维亚睁大了双眼。

    漆黑的头发，充满邪念的双眸目光烁烁。

    高暴露度的民族服装底下所露出的是近褐色的皮肤。

    “往昔，圣女薇拉莉曾说过一句话――”

    女子以莫名充满戏剧味的语调开口说道。

    “‘该憎恶的是罪，而不是人’。笑话！脆弱的心灵正是万恶的根源。所有罪人皆难逃一死！”

    啪！女子一甩手中的鞭子――

    “咱乃‘断罪的阿布杜妮雅’是也！”

    西尔维亚不禁瞠目结舌。

    那个名字她有印象。

    “怎么可能……这个人就是阿布杜妮雅？”

    西尔维亚早知道有这号反体制活动家的存在，以前也看过好几次通缉令。

    她的悬赏金额高达一百万艾克尔。

    然而，眼前的女子不仅有一张童颜，个头又十分娇小，稚气的外表让人无法相信她就是身经百战的恐怖分子，和通缉令上所描绘的肖像全然勾不着边。

    但女子面带从容不迫的表情俯视着参拜的群众。

    个子娇小，却能居高临下地俯瞰。

    那是因为她骑跨在翼蜥的背上。

    在翼蜥特有的滴溜转动的大眼珠注视之下――

    “咿……！”

    西尔维亚和洁西卡都不由自主地浑身发抖。

    极度的恐惧也导致两人甚至无法放开对方的手。

    ――翼蜥。

    虽然长相酷似蜥蜴，但身形大小绝非一般蜥蜴所能比拟。虽然有地龙的近亲之称，可是从它的身上丝毫感受不到龙族的知性。

    把这样的怪兽抓来驯养，还把它当马一样驾驭，怎么看都不是寻常人所会做的事。

    所以唯一的解释，就是眼前的这名女子乃‘断罪的阿布杜妮雅’――

    “从现在起，你们通通都是咱的人质！只要别轻举妄动，咱便不会取你们的性命！反过来说……若是有人敢反抗，休怪咱抓来喂它饱餐一顿！”

    随着阿布杜妮雅的喝令，翼蜥吼出了惊天动地的咆哮。

    *

    魔导舰希瓦娜丝的操舵室气氛紧张。

    以操舵士为首的机员全都坚守岗位，做好随时都能离陆起飞的准备。

    “呼呼……真教人技痒难耐哪，葛廉。”

    坐在舰长席的维若妮卡面露微笑说道。

    “是，维若妮卡大人。”

    葛廉严肃地点头应和。

    除了随侍在维若妮卡身旁的亲卫队长葛廉以外，其余六名亲卫队员都骑上龙，负责保护希瓦娜丝。

    奉维若妮卡的命令，蕾贝卡、马克斯、亚修、艾可――学生会的成员们也都在操舵室集合。

    “等等……为什么你有办法这么冷静？公主殿下所在的教堂被人占据了耶？”

    亚修克制不住自己的情绪提出质疑。

    维若妮卡在舰长席轻松自在地翘起二郎腿，揶揄道：

    “你还太嫩了，亚修。尸灰龙来袭时，你的情绪也是这么不稳定吗？如果是，上回算你侥幸――你最好有觉悟，再有下次你的小命就不保了。”

    “你说什么？”

    “维若妮卡大人！”

    这时，转头回望维若妮卡的通讯士官打断了亚修的话。

    “圣薇拉莉教堂传来了讯号！”

    在通讯士官的手边，镶嵌于魔导通讯机的龙绮华晶闪烁着。

    “连上去。”

    “了解！”

    魔导通讯机持续闪烁了一阵子后，在半空中投影出平面的画面。

    “――！”

    亚修倒吸了一口气。尽管理智上了解那是龙媒魔法的一种，可是从来没看过这样的术式，当中应该也有导入来自帝国的工学技术。

    虽然杂讯很多，不过画面上映照的景像貌似是圣薇拉莉教堂的内部――设置在祭坛上的薇拉莉雕像如实地陈述出这个事实。

    只不过，画面并未照到人质的身影。当然也不排除西尔维亚早已被人绑走的可能……心急如焚的亚修握紧了拳头。

    这时，投射在半空中的画面忽然映照到一名女性的面孔。

    ‘咱乃“断罪的阿布杜妮雅”。不，都这么熟了也用不着报上名号了是吧，维若妮卡。’

    “说得也是。麻烦你快点说出你的要求吧。”

    维若妮卡展现出工族的从容风范。

    “她就是……‘断罪的阿布杜妮雅’？”

    亚修张大了眼睛说不出话来。

    看到那张稚气的脸孔，蕾贝卡、马克斯以及艾可似乎心情也和亚修相同，脸上净是错愕与狐疑。

    因为本人的形象和事前所收到的通缉令相比，显然是两个完全不同的人物。

    通缉令上头的肖像年龄貌似二十五岁以上，相貌精悍、宛若雌豹。感觉俨然就是名身经百战的女游击兵……

    ‘先让你们看看这个！’

    画面突然被切换到另一名人物的身上。

    祭坛被罗莎・玛莉亚教的象征图腾翼十字架装饰得富丽堂皇，然而，却有个人物一如受到磔刑般被绑在翼十字架上。

    亚修等人之所以会哑口无言，原因不单只是因为对阿布杜妮雅的嗜虐性癖好感到惊讶。

    “是洁西卡……吗？”

    和她自幼认识的蕾贝卡茫然地嘟囔道。

    没错，被绑在翼十字架上的人，正是SKFC的会长洁西卡瓦伦泰。看样子她似乎很不幸地成了对方的人质。

    “太……太过分了！”

    亚修的嘴唇颤抖不止。

    洁西卡竟只身着内衣。

    除了内衣裤和膝上袜以外，其余的衣物皆毫不留情地被剥个精光。

    看得出饱受屈辱的洁西卡正拚命强忍着快夺眶而出的泪水。

    不仅如此，还可以看见有潦草的字迹在她裸露的腹部上头写着：

    ――The Head of valkyrie(女武神的头颅)！

    “那个难道是血文字……吗？”

    “不对，看起来不像是血。应该是口红之类的。”

    蕾贝卡及时一扫亚修的不祥预感。

    “哼……竟然拿人质当肉盾，要我献上人头？真是贪得无厌的女人。”

    即令目睹了洁西卡遭逢不人道的对待，维若妮卡仍显得一派轻松。

    这时，画面缓缓往下带动，映出了祭坛。

    “……那是什么？”

    亚修蹙起了眉头。

    祭坛的四周，设置有给人强烈“机械”印象的黑色物体。虽然是极其陌生罕见的东西，但确实弥漫着一股危险的气息，那不可能会是教堂的设备。

    画面再次播放出阿布杜妮雅的声音：

    ‘你们都看到了，咱们己在教堂设置了炸弹。这可是帝国制的机械式炸弹。一旦引爆，这间教堂马上被炸得粉碎。还有，咱这个人一向没什么耐性。钟声每响一次，咱就杀死一个人质。’

    “你说什么……！”

    亚修激动地双手握拳。

    她这是在威胁，每一个小时就会丧失一条人命。

    距离下次钟响，只剩五十分钟左右的时间。

    ‘咯咯……咱迫不及待想看你现砍下来的头颅喔，维若妮卡。’

    撂下这句话后，通讯便中断了。

    看来是阿布杜妮雅自行切断的。

    “殿下，现在该如何是好？”

    蕾贝卡询问后，维若妮卡的嘴角漾起了冷笑。

    笑中所带的冷酷，令亚修看了不禁寒毛直竖。

    “我说什么也不会和恐怖分子妥协。若事到临头，就只好用希瓦娜丝的主炮把整间教堂给炸了。”

    “啥……”

    听闻这番铁血无情的宣言，亚修感觉自己的后脑勺仿佛挨了一记重拳。

    她明知西尔维亚有可能也被关在教堂里面，却偏偏……

    “你这人也太……！”

    维若妮卡之所以会有‘铁血女武神’之称的理由，亚修终于深深地体会到了。

    *

    时间稍稍往前回溯―――

    和近百名的参拜客一同沦为人质的西尔维亚，固然因突发事件吓得战栗不已，仍尽力掌握现场的状况。

    恐怖分子的主谋是‘断罪的阿布杜妮雅’。

    四周有九名战士待机。

    九名战士全是浑身散发出山地出身的气息、体格壮硕的男子。他们身穿民族服装；脸上戴着貌似老鹰的面具。装备的武器是山地民族惯用的鞭子和半月刀、小刀等等。战士九人似乎都对阿布杜妮雅忠心耿耿，和野蛮可怕的外表相反，一如正规军的士兵接受统率管理。

    阿布杜妮雅的目的是击垮维若妮卡。她大概是想利用手上的百名人质来达成这个目标吧。

    “呜……难道无计可施了吗？”

    身为骑士王家的公主，我能做什么？就在西尔维亚如此心想时，脑子里第一个浮现的，就是向对方表明公主的身分。

    “对了。只要我表明身分，要求他们释放人质就行了……”

    会有这样的念头并非是妄自尊大，身为王女的自己照理说应该拥有这样的价值。

    假如能用自己一个人的自由换取其他市民的安全，怎么算都很划得来不是吗？

    “我不允许你这么做！”

    意外的是，洁西卡竟出声制止西尔维亚。她一听到西尔维亚无意间发出的自言自语，便压低嗓门劝她打消念头。

    “一旦让他们知道你是维若妮卡王女的妹妹，可没人能保障你的安全。”

    “问题是……假如我一个人的牺牲能拯救这些民众的话――”

    “你不要看不起人了！我压根儿没动过把你卖了好脱身的念头！我可是洁西卡・瓦伦泰！”

    这时，原本忙着向部下们发号施令的阿布杜妮雅，忽然转头回望西尔维亚和洁西卡。

    “哦……都自身难保了还有闲情逸致讲悄悄话，胆子很大嘛。”

    她拉着翼蜥的缰绳往两人靠近。翼蜥踩着沉重步伐逼近的压迫感，让西尔维亚吓得几乎魂飞魄散。

    然而，洁西卡却不一样。

    她坚强地从原地站了起来。

    “我是洁西卡・瓦伦泰！”

    “那又如何？”

    “别看我这样，我可是地方知名的贵族！看在我贵族的面子上，请你答应我绝不会动手为害其他人质！”

    那副英姿令西尔维亚大受冲击。

    在这样的状况下，她居然还有勇气宣称自己是“贵族”……！

    阿布杜妮雅跨坐在翼蜥背上，眼睛眯成了一条缝。

    “贵族？咱听都没听说过有什么瓦伦泰家……也罢。咱欣赏你的蛮勇，就赋予你一个重要的任务吧！把她抓起来！”

    两名阿布杜妮雅的部下不发一语走上前来，从两旁架住了洁西卡。不由分说地把她拖往阿布杜妮雅的面前。

    在被拖离人群前，洁西卡回望西尔维亚，露出了一抹浅笑。

    宛如是在安慰西尔维亚不要担心似地。

    然而在所有人质面前展开的，却是惨绝人寰的一幕。

    洁西卡连扯带撕地被剥光了身上的衣服。然后，阿布杜妮雅亲自拿口红在她的肚子上写下了‘The Head of Valkyrie！’的字样。

    洁西卡自始至终没有哀嚎过一声，甚至连滴眼泪也没流，只是咬紧牙关承受这一切，但不难感受到她内心有多翻腾。

    最后洁西卡被带往祭坛，绑在十字架上。

    “洁西卡……是我误会你了。其实你的品性远比一般的贵族还要高洁……”

    ――相形之下，我……居然如此懦弱无能。

    干脆以龙骑士的身分一战算了……西尔维亚不是没有动过这样的念头，问题是只要有波及人质的可能，就没办法把兰斯洛特召唤到教堂内部。

    这间教会空间太小，不足以让兰斯洛特施展身手。

    “可恶……为什么我……这么没用！”

    对除了怯生生地和其他人质坐在一起之外一筹莫展的自己，西尔维亚深感痛恨。

    *

    “‘断罪的阿布杜妮雅’？这怎么可能……！”

    乔装成卖花少女、混在百来名上下的人质里面的阿妮雅喃喃地嘟嚷道。

    为了阻止对维若妮卡恨之入骨而擅自行动的部下，阿妮亚也跟着潜入了安萨里邦，只不过才来到圣薇拉莉教堂收集情报，便不幸被卷入阿布杜妮雅的恐怖行动。

    ‘断罪的阿布杜妮雅’一名在山岳地方形同传说。自从她在某场军事作战惨遭滑铁卢后便失去了音讯，因此人们一度以为她早已命丧黄泉……

    阿妮亚从小就耳闻她的大名，并对她憧憬不已。阿布杜妮雅在家乡留下的英勇传奇不胜枚举。

    当然，这是阿妮亚第一次亲眼见到本人。

    过去充其量只有看过通缉令的肖像。

    通缉令上那个凄艳的美女和‘断罪的阿布杜妮雅’之名可谓绝配。

    破纪录的悬赏金额――一百万艾克尔也同样教人昨舌。

    但本人却不是这么一回事。

    ――没想到本人居然长得这么娇小……照理来说，实际年龄应该是二十几岁才对。

    那只凶悍的翼蜥会驯服地对她唯命是从，就证明她很有可能是阿布杜妮雅本人。因为在阿布杜妮雅的英勇传奇里，宠物翼蜥始终占了举足轻重的地位。

    不过，从阿妮亚的角度来看，有太多费解的迷了。

    ――像这种恐怖行动……不过只是有勇无谋罢了。

    这个世上多得是鲁莽地牺牲自己性命的叛乱者。丹塔洛斯族在很久以前，似乎也流行过自杀式恐怖攻击。

    可是，从山岳地方所流传的诸多逸闻来判断，至少阿布杜妮雅不是那种会冒险蛮干的人。

    她不仅带领一场又一场的作战成功，而且最后总是能顽强地存活下来――也正因如此，阿布多妮雅才会成为传说。

    即便战死的消息甚嚣尘上，“说不定她还活在世上的某处”的想法却依然深植人心，这是阿布杜妮雅的可怕之处，也为她的传说留下强烈的风格。

    如此传奇性的人人物，实在不可能会策画出这种有勇无谋的作战……

    不过阿妮亚念头一转，认为与其思考这个问题，应该先担心自己的安危。

    ――没错……重点是接下来该如何是好啊。

    既然阿布杜妮雅设下了时间限制，再枯耗下去也只是坐以待毙。

    别忘了钟声每响一次，就会被杀掉一名人质……

    干脆对她展露丹塔洛斯族的身分如何――虽然脑里闪过了这样的选项，但阿妮亚旋即打消了念头。

    对方可是经过千锤百炼的恐怖分子。

    这种人不可能只看阿妮亚有一样的肤色，就对她产生同伴意识。贸然行事大概只会跟洁西卡・瓦伦泰那个女学生一样，被狠狠地教训一顿而已。

    虽说在米卡悟斯的活跃下，山岳地方的纷争总算得以平息，可是有不少丹塔洛斯族放弃故乡选择下山发展。这个结果也导致肤色和阿妮亚一样的人种在山岳地方以外的地方有逐渐增加的趋势。

    不仅如此，坊间还盛传着一个流言：

    维若妮卡王女独自创设了一只外籍部队，打算将其打造为和骑士团分属不同系统的军队，另作运用。

    而且当中似乎不乏山岳地方出身的人。

    ――不能轻举妄动，否则我可能会被怀疑是那只外人部队的士兵……

    虽说自己现在乔装成了卖花少女，但对方可是阿布杜妮雅。或许她一眼就能看出阿妮亚有受过军事训练。

    ――既然如此，暂时当人质静观其变，才是聪明的做法吧。

    得出这样的结论后，阿妮亚双手抱膝，把头埋在里面。这么一来就不怕会和阿布杜妮雅他们四目相对。

    只要别做什么会让人觉得碍眼的行为，即便钟声敲响多少次，阿妮亚都不会那么倒楣遭到他们的毒手吧？没错，毕竟人质多达一百人……

    偏偏天不从人愿，阿尼亚的身旁有一位抱着婴儿的母亲正颤抖得不能自己。襁褓里的婴儿或许是敏感地感应到了母亲的不安，一脸就快放声大哭的表情。

    ――拜托你乖一点喔……！

    阿妮亚立刻将自己的脸颊往左右一拉，开始哄骗婴儿。

    “呀~”

    大概是那张鬼脸太逗趣了，所幸婴儿乐得眉开眼笑。

    在心中默默松了口气的同时，阿妮亚陷入强烈的自我厌恶情绪中。

    ――我到底在干什么啊……？

    “在第一次钟响前，我方可以试着派人前去谈判，您意下如何？”

    蕾贝卡突然向维若妮卡进言。

    “哦，派人谈判吗？”

    维若妮卡貌似对这提议感到些许兴趣，把视线投向了蕾贝卡。

    即令进言的对象是维若妮卡，蕾贝卡依然无所畏惧，落落大方地陈述自己的意见：

    “是。不到最后关头绝不轻易使用希瓦娜丝的主炮。我认为可以把这一手留着，等到无计可施之时再使用。”

    “好吧，就依你的说法。”

    “谢谢殿下。”

    “问题是要派谁去谈判？”

    蕾贝卡用自信满满的笑容，回应维若妮卡严厉的视线。

    “安萨里邦市的治安，自古以来都是由学生会负责维持。我认为这时应该还是得派遣学生会的人员才妥当。使者若是学生，想必对方也会放松戒心吧。”

    听到蕾贝卡的说词，亚修感到惶恐不安。

    如今西尔维亚沦为人质，副会长和书记老样子不见人影，这么一来，前去谈判的人选就只剩蕾贝卡、马克斯、以及亚修三人。

    当然，所有人都知道最适合这个任务的人选非蕾贝卡莫属，但――

    “我推荐亚修・布雷克做为谈判代表。”

    蕾贝卡却做出了令人跌破眼镜的推荐。

    “呃？”

    亚修一度怀疑自己的耳朵听错了。

    “那个……蕾贝卡同学，你是认真的吗？”

    正当亚修显露出不知所措的模样时，艾可突然插进来杠上了蕾贝卡。

    “开什么玩笑！你想放这家伙独自一人去那么危险的场所？”

    面对盛怒的艾可，蕾贝卡回以俏皮的微笑。

    “怎么，你也会担心亚修？”

    艾可顿时面泛红潮。

    “那、那那、那怎么可能！我抗议的是，你没有使唤我的肉奴的权利！”

    话一脱口，操舵室的空气旋即冻结成冰。

    就连负责操舵和通讯的士官们，也用打量可疑人物的眼神偷偷窥看亚修。

    “等等！你不要乱讲会让人误会的话！”

    艾可口中的“肉奴”指的是当主人饥饿难耐时，会献上自己的肉供主人食用的奴隶。绝非士官们所想像的那种意思。

    不过现在的情况似乎已经不容许亚修多做辩解了，因为每个人都对他投以怀疑的眼光。

    最后维若妮卡打破了这个令人窒息的沉默。

    “唔……亚修啊。没想到你居然会是艾可的肉奴，我很佩服你的骨气。”

    “所以说那是误会啦！”

    维若妮卡不可思议地望着拚命否定的亚修。

    “有什么好害羞的？所谓的肉奴，不就是察觉主君有饿死的危险时，会献出自己的肉供主君饱餐的食用奴隶吗？”

    “就说是误会了――咦？”

    亚修愣住了。

    “你这家伙也真怪。假如除此之外还有其他意思，那你说来听听吧？”

    维若妮卡表情一本正经。仿佛她的认知里真的只存在这个解释。

    艾可和维若妮卡的感性似乎有着奇妙的共通之处。

    “对、你说得没错！艾可说的肉奴就是那个意思！”

    亚修把握机会解释后，操舵室的气氛也和缓了下来。好不容易从刺刀般的视线获得解脱，亚修这才松了一口气，不过最根本的问题还是没有解决。

    “总之没有我的允许，你们休想派他去！”

    艾可固执己见，不肯退让。

    相对地，蕾贝卡则是一副不慌不忙的模样。

    “照理说本来应该是要由我这个会长去才对――”

    “那你去不就得了！”

    “问题就是我不能去。那些恐怖分子应该也晓得蕾贝卡・兰德尔是圣天龙骑士。由我担任谈判代表，很有可能会吃闭门羹。”

    蕾贝卡的说词也不无道理。假如换亚修站在恐怖分子的立场，也绝不可能会张开双臂欢迎蕾贝卡。

    “可是呢，亚修。你觉得自己办得到吗？虽然有时间限制，不过你有和圣天龙骑士相互抗衡的实力。再怎么说，好歹你也是〈银丽骑士〉哪。”

    “别说笑了，这负担对我而言真的太沉重了啦！我终究只是一介平凡的学生而已啊！”

    “没错。想必对方也只会当你是一介平凡的学生吧。所以这就是可趁之机。”

    “问题是……”

    “不用害怕。倘若真的发生危险，艾可也会保护你的。我说得没错吧，艾可？”

    “你不要自己随便一口咬定！”

    “哎呀，你的意思是说你保护不了亚修吗？你所制造出来的圣骑甲是这么不堪一击的东西？”

    “我、我又没有这么说！别看不起我的圣骑甲好吗！”

    “那你能保护亚修？”

    “那当然啊！”

    艾可自信满满地挺起了胸膛。

    亚修也只能苦笑以对。

    蕾贝卡无懈可击的诱导能力教人赞叹不已。不知该说幸或不幸，艾可丝毫没有察觉自己着了蕾贝卡的道。

    “尽管放一百个心吧，亚修。虽然有艾可的守护，我也不会因此就大胆派你一个深入敌营。”

    蕾贝卡突然面露温婉的笑容后，伸出双手轻轻地搭在亚修的肩膀上。

    “咦？”

    两人的距离近得仿佛感应得到彼此的吐气。明明事态紧急，亚修依然忍不住脸红心跳。一股清新的芳香味扑鼻而来。

    “我也会伺机突击教堂，只不过走的不是跟你同一条路。有了圣骑甲的加持，要贯穿地基可谓轻而易举。”

    “地基？”

    亚修一时之间会意不过来。

    “原来如此，是这样子啊！”

    不过他随即领悟了蕾贝卡的意图。

    首先由亚修充当谈判代表进入教堂，以对话拖延时间。

    另一方面蕾贝卡则是经由地下通道前往教堂的正下方。

    接着再利用魔法破坏地基，向阿布杜妮雅展开奇袭。

    “会长！拜托也让我参加你的计划！”

    马克斯语带颤抖如此大喊。

    尸灰龙攻击市区的当时，马克斯除了当拖油瓶以外一无是处。他大概是想藉这个机会洗刷污名吧。

    但蕾贝卡二话不说地回绝了。

    “抱歉，马克斯。这次你也派不上用场。”

    “……什么！”

    马克斯一如燃烧殆尽般，动也不动。

    亚修可以理解蕾贝卡的用心，知道她不是故意整他。

    还停留在龙骑士阶段的马克斯，只有在骑乘龙的情况下才能发挥原本的战斗力，可是这次的作战必须暗度陈仓，龙的庞大身躯只会碍手碍脚。

    能使用圣骑甲固有魔法的圣天龙骑士，反倒很适合进行这一类的作战。

    蕾贝卡说得没错，尽管有时间限制，但亚修有那个能耐。

    多亏艾可提供那个力量，亚修才有能力放手一搏。

    既然有这样的能力，那自己又该善尽什么责任呢――

    亚修下定了决心。

    “我去。毕竟公主殿下还等着我们去救呢。”

    “唔。学生会成员就是要这样才像话。”

    蕾贝卡回以一个赞赏的微笑后，转头面对维若妮卡。

    “您觉得这个作战可行吗，殿下？”

    舰长席上的维若妮卡一派轻松地换腿翘脚后，露出满足的笑容。

    “很好，蕾贝卡。就采用你的作战吧。只不过，我不愿让像你这般优秀的人才独自冒险，就让葛廉和你一起去吧。”

    “葛廉队长正是我求之不得的战力。”

    尽管蕾贝卡心直口快地答应了，葛廉却提出反对的意见。

    “维若妮卡大人。我是亲卫队长，不固守在主君的身旁真的恰当吗――”

    “你在说什么，葛廉？”

    维若妮卡凑在葛廉的耳边窃窃私语。

    十之八九是吩咐他，要亲手救出与他有婚约的西尔维亚吧――

    仿佛是在证实亚修的预测般，葛廉有那么一瞬间露出了不快的表情。

    葛廉来到安萨里邦后总是维持一号表情，这样的变化着实罕见。

    不过，葛廉毕竟是个以君为重的忠臣。

    “……遵命。”

    毕恭毕敬地鞠躬后，他的脸上又挂起了一贯的冷漠表情。

    亚修本身固然也很不赞同那桩无比荒谬的婚事，但现在不是抗议那种事情的时候。

    “嘿，艾可。可以打个商量吗？”

    “干嘛？”

    亚修不动声色地站到艾可的旁边，悄悄地咬耳朵。

    既然对方握有帝国制的炸弹，不事先拟定对策是不行的。

    “……你办得到吧。艾可？”

    诚如亚修心中所料，在听了作战内容后，艾可果然疑惑地挑眉。

    “啥？我怎么知道办不办得到啊？”

    “不，一定办得到。”

    亚修心怀坚定的自信向艾可面露微笑。

    “……？”

    艾可压根儿没想到亚修会在这个时间点露出笑容，茫茫然地陷入了沉默。

    “想想尸灰龙那一次吧。至少这次的对手是人类，再怎么说也不会像上次那么棘手吧？”

    “唔……或许是这样没错啦。”

    “期待你的表现喔，艾可。”

    说完，亚修将手轻放在艾可的肩膀上。

    “我、我知道了啦。可是我有条件――”

    “可丽饼对不对？等事情搞定，我陪你一起去找摊贩吧。”

    艾可微微侧起脖子一愣，仰头看着亚修的脸。

    “原来……你还记得啊？”

    “当然记得，你是我的帕尔耶。”

    “什、什么嘛，亚修竟敢这么神气……！”

    虽然艾可气呼呼地将脸别向一旁，但耳根子仍隐隐发红。

    *

    从魔导舰希瓦娜丝下机后，亚修穿过人群疏散完毕的圣达拉姆广场，朝圣薇拉莉教堂的大门前进。

    路上，亚修蓦然想到制服的领带夹。

    那是出发之际通讯士官所配给的道具。

    外观看似平凡无奇的领带夹，实际上里头镶有小颗的龙绮华晶，能随时把接受到的声音传输到希瓦娜丝的操舵室。

    说穿了，就是超小型的魔导通讯机。

    亚修这才知道原来世上有这种机械存在。

    居然会接下这么一件苦差事，亚修不免暗自叫苦。

    不过蕾贝卡的分析十分合理，不能否认自己确实适合扮演这个角色。毕竟亚修同时兼具默默无闻的学生身分，以及和圣天龙骑士同等的战斗力。

    “算了，反正船到桥头自然直。”

    亚修想开了以后，把双手插进了裤子的口袋。

    然后他保持一定的行进速度，神色自若地继续往前走。

    蕾贝卡和葛廉现在应该正经由地下通道朝教堂出发才是。

    就在亚修来到距离教堂正门仅剩二十公尺处时――

    ――咻！

    耳边传来紧迫的呼啸声后，一旁地上的石板紧接着“啪！”地发出了怪异的声音。

    “……？”

    花了整整数秒的时间，亚修才惊觉有人向自己开枪。

    “是他们开的枪吗……！”

    教堂二楼的窗边――有两名狙击手埋伏。他们手持的武器是疑似帝国制的狙击枪。

    难道阿布杜妮雅和帝国军之间有合作关系吗？还是说，他们回收了帝国军丢在纷争地带的失物进行再利用……

    姑且撇开武器的来源不谈，刚才的射击目的显然是在警告。假如狙击手真的有意杀人，大概头一枪就干掉了亚修吧。

    惊觉自己正处于生死关头，亚修顿时冷汗直流，但现在说什么也不能打退堂鼓。

    没错，因为西尔维亚成了俘虏，被关在那间教堂里面――

    “不要怕……还有艾可在保护我。”

    亚修帮自己打气后，朝着狙击手大喊：

    “我是学生会派来的代表亚修・布雷克！请让我入内与你们谈判！”

    尽管亚修个人并没什么真实感，不过“学生会”在这学院都市安萨里邦握有强大的实权。

    既然阿布杜妮雅是顶尖的活动家，那她好歹也知道这点背景知识才对。

    “……”

    对方没有正面回应。不过，其中一名狙击手的身影从窗边消失了。如果要用正面角度思考，亚修希望他们是被学生会的威名吓到了。

    “好了……对方会怎么出招呢。”

    亚修手插口袋，耐心等候结果。

    过了数分钟后――“叽……”地，教堂的大门随着一阵格外让人感受得到悠久历史风情的沉重声响，缓缓地被推开了。

    *

    一穿过大门，亚修旋即被三名戴着面具的战士包围。

    检查过随身携带的物品后，接着便被领往祭坛。

    所幸战士们并未注意到领带夹，亚修也暗地松了一口气。

    “哦……你这乳臭未干的小鬼就是谈判代表？”

    祭坛前方，阿布杜妮雅骑在翼蜥的背上冷冷地睥睨着亚修。

    阿布杜妮雅说人是乳臭未干的小鬼，却不想想自己的外表长得更孩子气，但在这个节骨眼上，亚修自然不可能跟她一般见识。

    “我是学生会庶务亚修布雷克。”

    报上姓名的同时，亚修一边不动声色地观察环境。

    半裸的洁西卡仍被绑在祭坛的翼十字架上。

    因为看她动也不动，亚修一度以为她已经断气了，不过仔细一瞧胸口隐约有在上下起伏。

    看来她只是失去意识。写在肚皮上的红色文字远比透过画面观看还要震撼。

    另一方面，被赶到墙边集中在一起的人质们则静悄悄地没人敢吭气。

    亚修在其中一角发现了西雅维亚的身影。多亏抢眼的学院制服，使亚修即时就能找到她。

    “……！”

    只见西尔维亚一脸错愕，也盯着亚修看。

    亚修微微颔首，要西尔维亚放心后，视线又挪回到阿布杜妮雅的身上。

    “就凭你这庶务？看来咱根本被瞧扁了哪。”

    “就算由我们会长亲自前来交涉，你们会老实放她进来吗？你应该也知道我们会长是圣天龙骑士吧？”

    阿布杜妮雅满足地笑了。

    “咯咯……瞧你说得头头是道哪。那么，你想跟咱们谈判什么？咱的要求只有一个，就是维若妮卡的首级。你们只要乖乖把她的人头交出来，咱们立刻释放人质。若是不从，咱们便炸掉这间教堂。事情很单纯不是吗？”

    “你真以为我们会接受这种要求吗？她可是〈铁血女武神〉。如果把她逼急了，那个人可是会毫不犹豫使用希瓦娜丝的主炮，连同人质一起把这间教堂轰成灰烬。”

    亚修话一脱口，人质们立刻开始躁动。

    “你说什么！”

    “维若妮卡大人打算对我们见死不救吗……！”

    “草菅人命！”

    阿布杜妮雅的冷酷视线射穿了惊慌失措的人质。

    “住嘴！”

    足以撼动大地的喝斥声，令所有人瞬间噤若寒蝉。

    “你这一趟的目的，是为了让人质陷入恐慌吗？没看过有这么愚蠢的谈判代表。”

    “我只不过是据实以报而已。继续耗下去，你可是会白白丢掉性命喔？”

    “你以为这种威胁会管用？”

    “我不这么认为。我听说过太多有关你的丰功伟业了……所以我才不明白。做这种事对你来说有什么意义？”

    阿布杜妮雅没有正面回答疑问，硬是转移话题。

    “这样吧……你先听听咱说件往事。”

    “你说什么？”

    出乎意料的发展令亚修有些措手不及。

    “其实呢，咱一直在寻找离散多时的妹妹。”

    “妹妹？”

    “没错，只不过咱连她目前是生是死也不知道。都是山岳地方的纷争害咱们姊妹分离的。”

    她是想勾起人家的同情吗？还是说她另有目的？

    “……然后呢？”

    亚修努力装出平静的样子，一边催促下文。

    “咱想说的只有这些。啊啊，说到这个……听说维若妮卡有三个妹妹是吧。咱倒是很想让她尝尝和心爱的妹妹被强行拆散的痛苦哪。”

    亚修浑身起鸡皮疙瘩。

    糟糕。这个情势非常不妙。

    亚修终于搞懂阿布杜妮雅刻意兜了个圈子提起妹妹的理由。

    因为她想让维若妮卡也尝到那个痛苦的滋味。

    西尔维亚也混在这群人质里面的事情一旦曝光，阿布杜妮雅很有可能当真会对西尔维亚下毒手。

    不幸的是，现在还感受不到蕾贝卡和葛廉即将闯入教堂的迹象。

    ――还没好吗，艾可……？

    亚修抱着孤注一掷的心情让意识集中在左手臂上的〈星刻〉。

    透过这个〈星刻〉亚修和艾可才得以联系。

    ――艾可……你听见了吗？

    艾可没有回应。

    *

    ――遗龙工房。

    这里乃是兼具制作者身分的龙族创作作品用的空间。虽然艾可对这块空间的认识只有一知半解，不过这里无疑是不同于现实世界的地方。

    若将现实世界定义为物质世界的话，那么这里可以比拟成精神世界了。由于不再有肉体的枷锁，想像力在这里就如天马行空般自由奔放。只要有心，要飞上天空也不成问题――

    亚修进入教堂后，艾可随即将自己的精神传送到遗龙工房。肉体在希瓦娜丝的操舵室接受保护，所以不需担心肉体的安危。

    地板是由白黑两色的正方形地砖铺设而成。

    墙壁上杂乱无章地挂着一幅又一幅貌似祖先们所遗留下来的众多作品。宛如用黑白画面所构筑成的博物馆般。

    “欢迎来到遗龙工房。”

    照例是那个名为娜比的女性出面迎接艾可。

    “又是你……”

    艾可一脸厌烦地瞅了娜比一眼。

    坦白说，艾可不擅和她打交道。

    娜比今天也是身穿深红色的礼服，坐在古董椅上。

    等我长大后，是否也会变成跟她一样的女性呢――艾可看她这副长相就讨厌。女性连头上的角也长得和艾可不一样，非常尖锐。

    “我们见面的频率没有多到会让你那么厌烦吧？这不过是我们第二次见面耶。”

    “哼！我本来可是再也不想来到这个鬼地方了！”

    艾可心浮气躁地反击娜比的揶揄。

    果然，碰到这女的就头痛。

    “唉……难道你连一点创作欲都没有吗？以前我就跟你说过了吧？龙族是天生的工匠，你完全不想帮他――亚修布雷克制作一套原创的圣骑甲吗？”

    艾可顿时感觉脸颊在发烫。

    “不、不要开玩笑了！我为什么我要帮那个家伙……！”

    “咦，我倒觉得他是很出色的男生耶？‘所有龙都会屈服在他的胯下’这一点也很有神秘感。你要快点长成‘真正的姿态’让他骑喔。呵呵呵……你一定会迷上那个感觉的。”

    “‘真正的姿态’？”

    艾可的心头忽然涌上一股仿佛失去立足点般、难以形容的不安。

    “这是什么意思？换句话说，现在我这个姿态……只是假象而已？追根究柢，为什么我生来会是人类的外形？”

    娜比的脸上浮现一抹妖艳的笑容。

    “因为人类的外形也是真正的你。”

    “……？”

    “不过你终究是龙族，也是亚修・布雷克的帕尔。希望你能早日‘觉醒’。”

    “莫名其妙！每次听你讲话我就一肚子火！”

    “呵呵……抱歉，我好像太长舌了点。那我们言归正传吧，你来这里是为了完成自己的使命对吧？”

    “蕖…对啦。那家伙吩咐我，要我准备一套适合对抗帝国制炸弹的圣骑甲。”

    “他打算用魔法的力量对抗机械文明的产物吗？好，我们开始吧。”

    虽然很不高兴娜比在旁哩嗦地催促，可是状况也不容许自己继续浪费时间在无益的对话上了。于是艾可闭上眼睛，唤出了祖先们所遗留下来的大量设计图。

    这些设计图的数量总计超过一千张。

    艾可现在要做的，就是从中抽出适合亚修肉体的组件，重新构筑成一套能对抗帝国制炸弹的新圣骑甲。

    虽说只是‘抽出与再构筑’，仍然会消耗庞大的魔力。

    对还是幼龙的艾可的身体会造成非常巨大的负担。

    即便如此，为了只身深入敌营的亚修，也为了最爱的可丽饼，艾可只有放手一搏了――

    *

    混在人群之中的阿妮亚愕然地睁大了双眼。

    ――是那个少年――！

    成功驾驭了尸灰龙的“圣天龙骑士”――

    未来有可能成为米卡悟斯仇敌的少年――

    这名少年不仅以谈判代表的身分大剌剌地跑来教堂，还报上了自己的名字。

    “学生会的庶务亚修・布雷克是吗……？你的名字我记住了。”

    虽然无端被卷进阿布杜妮雅的恐怖行动，让阿妮亚一度感到绝望，不过却也因祸得福，得来全不费工夫地知道了亚修的名字。

    只不过前提是得活着离开这间教堂，否则就丧失意义了。不但每次钟响都会有人质牺牲，外头还有维若妮卡虎视眈眈地用希瓦娜丝的主炮瞄准这里。

    所以首要之务是脱离这个险境活下来。

    一旦有任何不在阿布杜妮雅预期之内的事态发生，要趁乱逃走就简单多了。

    为了把握这个可能稍纵即逝的机会，必须让自己随时保持能矫健行动的状态……

    “呀~”

    却偏偏，阿妮亚现在抱了一个婴儿。

    ――她可是〈铁血女武神〉。如果把她逼急了，那个人可是会毫不犹豫使用希瓦娜丝的主炮，把这整间教堂连同人质一起轰成灰烬。

    刚才听到亚修揭露维若妮卡的本性后，一旁的母亲不禁吓得失去了意识。

    所幸阿妮亚反应飞快、一把接住了婴儿，总算有惊无险地避开了婴儿放声大哭的灾难，问题是现在情势依然非常危急。

    “该怎么办……”

    阿妮亚语带叹息地喃喃自语后，胸部忽然感觉一阵酥痒，差点往后仰起身子。

    原来是怀里的婴儿伸手摸了阿妮亚的胸部。

    ――我、我的胸部连米卡悟斯大人都没摸过耶！

    婴儿可能是肚子饿想要喝奶，但阿妮亚自然不可能挤得出奶来。婴儿的母亲现在仍昏迷不醒。

    ――你这妈妈怎么当的啦！和平日子过太久也不是这样的吧！

    阿妮亚在心底咒骂的同时，婴儿开始对她的胸部上下其手。

    一下子用手搓揉，一下子把脸颊挨上去磨蹭。

    和婴儿母亲的丰满乳房相比，阿妮亚的胸部显得小巧许多，或许婴儿对两者的差距感到困惑也说不定。

    最后，婴儿竟隔着衣服一口咬住了阿妮亚的乳头。

    “……啊！”

    在陌生感觉的刺激下，阿妮亚发出了奇妙的叫声。

    这一叫也让她羞得面红耳赤。

    “你不要太得寸进尺喔！”

    阿妮亚小声地教训后，强行将婴儿从胸部拉开。

    不料，婴儿却整张脸皱成了一团……

    “呜……咿呜……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    有如着火般突然放声大哭了起来。

    阿妮亚面色铁青，虽然试着想要讨好婴儿，却完全收不到效果。这也怪不得她，毕竟她没有养过小孩的经验。

    ――惨了……要是被阿布杜妮雅盯上的话……

    不过才五秒的时间，阿妮亚的隐忧便转变成了现实。

    “吵死了……骑士国做母亲的，连个小孩子也管教不好吗？”

    藏身在人群里的阿妮亚浑身僵硬。

    “既然嫌吵，那你何不释放妇孺？”

    名叫亚修的少年虽挺身解围，但阿布杜妮雅只是不屑地付之一笑。

    “那怎么行？况且第一次钟声就快响了，咱向来严格遵守时间，就选那个小婴儿当头一个祭品好了。”

    “开什么玩笑！难道你一点人性也没有吗？那只是无辜的婴儿啊！”

    “你以为战场上有时间去计较每一个对手的年龄？太大意的话，哪天被五岁的小鬼头暗算也不奇怪；你对这样的世界有多少认识？”

    “就算这样也――”

    仿佛要阻止亚修反驳般，翼蜥发出了凶悍的低吼。

    “咕噜噜噜噜……”

    一听，阿布杜妮雅笑了出来。

    “唔，是吗是吗。”

    “有什么好笑的？”

    “咯咯……它说，婴儿只够填它牙缝哟。好吧，把那对母子一起带过来！”

    阿布杜妮雅一声令下，两名面具战士立即展开行动。

    ――不……不会吧？

    阿妮亚感到毛骨悚然。阿布杜妮雅居然想把阿妮亚和婴儿同时抓去喂食翼蜥……！

    一步、两步，战士穿过重重人群逐步往这里逼丘。

    隔着面具看不到他们的表情，反而更让人感觉不寒而栗。

    “呜呜……”

    阿妮亚害怕不已，流下了一串串的泪珠。

    明明阿妮亚以前也闯过好几次鬼门关，却还是承受不住阿布杜妮雅那巨大得让人喘不过气来的威势，脑袋不自主地变成一片空白。

    战士愈逼愈近。

    “我没救了……！”

    就在阿妮亚随着一股强烈的虚脱感说出死心的丧气话时――

    “慢着！”

    一个响亮的声音在教堂回荡的同时，某人挺身挡在阿妮亚的面前。

    率先映入阿妮亚眼帘的，是一头耀眼的金发。

    身着骑龙学院制服的少女把阿妮亚和婴儿护在身后，气宇轩昂地向阿布杜妮雅宣言：

    “我是罗雷亚蒙骑士王家第四王女西尔维亚！我以王室的身分请求，立刻解放这对母子！”

    *

    教堂内部的声音透过马克斯手上的魔导通讯机，响遍了魔导舰希瓦娜丝的操舵室。

    ‘我是罗雷亚蒙骑士王家第四王女西尔维亚！我以王室的身分请求，立刻解放这对母子！’

    西尔维亚亲口抖出自己身分的瞬间，马克斯吓傻了。

    “公主殿下是在搞什么鬼啊……！”

    这么一来岂非本末倒置？就结果而言，等于把骑士王家公主这张王牌拱手让给了阿布杜妮雅。

    “哼。那个蠢货……”

    维若妮卡如此嘟囔道，不过她的表情并未如语气那么不快。

    她反而像是露出了微笑。

    *

    “这才是我国的公主殿下！”西尔维亚主动报上自己的名号固然教亚修惊讶，但心底想的却是这样的念头。

    因为在这情况下想要救那对母子脱困，除非西尔维亚挺身而出，恐怕别无他法。

    “哼……这又是何苦？闷不吭声的话你大可逃过一劫。”

    阿布杜妮雅操控翼蜥的缰绳往西尔维亚的正面逼近。

    “我、我是王女！岂能默默坐视子民被残杀！”

    “咯咯……话说得那么动听，身体怎么抖成那样？”

    “我、我这是斗志激起的颤抖！”

    口头上虽不服输，但亚修也看得出来西尔维亚明显是在逞强。

    “是吗，那咱就来试试你的胆量。”

    阿布杜妮雅脸上挂起阴侧侧的笑容后，朝部下伸出手。部下拔出佩带在腰间的半月刀，恭敬地递给阿布杜妮雅。

    “住手！”

    亚修冲上前想保护西尔维亚，但半途遭倒阿布杜妮雅部下拦截，而且还被从后面架住。

    “混蛋！放开我！”

    亚修再怎么奋力挣扎，战士仍纹风不动。就是‘学校头号问题人物’，也打不过身经百战的战士。

    “咯咯……你的运气不错，亚修。你站的位置正好是特等席。”

    阿布杜妮雅眉开眼笑地说道后，骑着翼蜥缓暖前进。

    和西尔维亚的距离渐渐缩短。

    最后，来到西尔维亚跟前的翼蜥伸出舌头舔了她的脸颊。

    “……咿！”

    虽然西尔维亚勉强忍住了惨叫，但显然早已吓得魂飞魄散。

    “眼睛看这里，西尔维亚！”

    阿布杜妮雅发出雷鸣般的大喝后，或许是做好了心理准备，只见西尔维亚向两边大大张开了双臂。

    然后，她奋勇地做出了宣言：

    “像个骑士一样死去……我求之不得！”

    “咱欣赏你的骨气！”

    阿布杜妮雅高高举起半月刀。

    “住手――！”

    亚修的尖叫挽回不了使劲挥下的无情刀刃。

    ――啪沙！

    被杀了。

    西尔维亚被杀了。

    亚修真的绝望了。

    *

    “……？”

    西尔维亚还好端端地站在那儿。

    身上也没有溅血。

    不可思议的是，西尔维亚甚至不觉得痛。

    下个瞬间――西尔维亚赫然发现，原本一如桎梏般束缚着身体的制服忽然不再压迫。

    布块如雪花般在空中轻舞飞扬。

    西尔维亚感觉自己被严重羞辱。

    “呜……为什么老是这样！”

    阿布杜妮雅砍的不是西尔维亚的肉，也不是骨头――没想到只有她的衣服。

    一如削完皮的苹果般光溜溜的身子。

    巧合的是，同样的羞辱方式前些日子维若妮卡也对西尔维亚做过。

    全身上下仅披覆了些衣服和内衣裤的碎片，几乎全裸的半裸。

    西尔维亚用双手遮住胸部后，蹲在原地瑟缩成一团。她知道阿布杜妮雅正用充满哀怜的视线射在自己裸露的肌肤上。

    “公主！你不是渴望自己能死得像个骑士吗？当初的豪言壮语呢？不过只是在众目睽睽下露出裸体，你就变回平凡妇孺去了吗？咱都快吐了！你根本没有资格自称骑士！也不值得咱下手杀害！”

    “我……我……！”

    被阿布杜妮雅劈头痛斥，西尔维亚感到情绪逐渐激昂。

    同时全身颤抖不止。

    只不过这不是因为害怕而颤抖。真的是满腔的斗志所激发的颤抖。

    ――没错……这女的说得对。我有什么觉得好丢脸的？这样忸忸怩怩，岂不跟平凡妇孺没两样？这样的我也敢自诩为骑士……根本是笑掉人家人牙！虽然令人懊悔，但大方承认吧。我确实没有做足觉悟。也难怪会被姊姊大人痛骂……！

    ――做好觉悟吧，西尔维亚・罗雷亚蒙！我该以什么为目标？优秀的骑士？过去那确实是目标之一。但我就是对自己要求太低，才会被姊姊人人教训。快想想啊。我可是西尔维亚・罗雷亚蒙！哪儿才是只有我才能抵达的境界？唯有在她的面前展露出来，我才有未来！

    这一瞬间，西尔维亚的脑子一如获得上天的启示般，蓦然浮现了答案。

    “呼……阿布杜妮雅，我得好好答谢你。”

    瞧西尔维亚突然露出豁然开朗的表情，亚修吓了一跳。

    就连准备转身背对西尔维亚的阿布杜妮雅也难掩诧异。

    “你疯了不成？”

    阿布杜妮雅脸上的表情显然是嘲笑。

    西尔维亚豪迈地放下遮住胸前的双手后，以堪称优雅的动作从地上站起。

    “公主殿下……？”

    亚修连忙想从西尔维亚的裸体撇开视线――眼睛却不听使唤。

    他绝非心怀猥亵的念头。

    而是那个宛如从内侧渗出的光辉太过璀璨耀眼，让自己舍不得别开视线。

    阿布杜妮雅与其部下，以及其余人质似乎也跟亚修一样。每个人都用敬畏的目光一脸迷茫地注视着西尔维亚的身影。

    “阿布杜妮雅，是你让我发现的。你让我发现原来自己是一个多么软弱、又缺乏觉悟的公主。”

    “那又如何？咱不过是把天经地义的事实说出来罢了。”

    “然而，那么天经地义的事，我却从来没有注意到。说来实在羞愧……可是，我现在已脱胎换骨了！过去的我已死在你的刀下！脱胎换骨的西尔维亚・罗雷亚蒙在此重生！”

    “哦……咱倒想请教请教，那个啥脱胎换骨的西尔维亚又有什么目标？”

    阿布杜妮雅目泛凶光。

    翼蜥发出了急促可怕的呼吸声。

    即便如此，西尔维亚仍丝毫不为所动。

    “我乃立志成为骑士王的女人！”

    西尔维亚的宣言在石造的教堂响亮地回荡。

    “嘻……嘻哈哈！咱压根儿都没想到这个答案呢……你要成为骑士王？好个痴人说梦！那么，为了实现你的目标，你可得先设法突破这个困境。说吧，你怎么做？”

    没想到西尔维亚笑了。

    “什么也不做。我说过我是立志成为骑士王的女人吧！我的身后有同伴在支持。我也有像姊姊大人的家族。现在，我只需要相信他们，静待‘即将到来的时刻’！”

    “哈哈！你不知道在那之前咱要夺走你的性命简直轻而易举吗？”

    “如果真死在你手下，代表我的器量不过如此尔尔。”

    就在西尔维亚英勇地做出宣言的同时――

    突然一阵剧烈的天摇地动，一股汹涌的魔力凿穿教堂的地板爆发了。

    “让你久等了，亚修！”

    装备了圣骑甲的蕾贝卡和葛廉从地板上的大洞一跃而出。

    “――敌袭！”

    阿布杜妮雅的部下大喊。战士转眼间完成集结，向蕾贝卡和葛廉发动攻击。连原先架住亚修的战士也不例外。

    “现身吧，一击必中的魔枪！凯・波尔古！”

    在蕾贝卡唤出魔枪后，葛廉也紧接着召唤了圣天龙骑士的固有魔装。

    “现身吧，疾风迅雷的魔剑！卡拉德波加！”

    亚修睁大了双眼。

    “那就是葛廉的固有魔装吗……！”

    魔剑卡拉德波加，乃是一把长度和葛廉的身高不相上下的超大型巨剑。葛廉不费吹灰之力挥舞那把武器的身影，恰如疾风迅雷的写照，做为维若妮卡的亲卫队长可谓当之无愧。

    “哼……碍眼的家伙！”

    即令口头发出如诅咒般的呻吟，阿布杜妮雅脸上仍挂着笑容。亚修无法理解她为何至今仍能保持如此气定神闲的态度。

    这时，阿布杜妮雅突然跳下翼蜥的背部，冲到了祭坛的后面。

    “……难不成！”

    察觉阿布杜妮雅意图的亚修懊恼地咬牙。虽然他连忙想追上前去，翼蜥却阻挡了他的去路。

    翼蜥骨碌碌地转动的眼睛紧盯着亚修不放。

    “咯咯咯。别忘了咱手上还有炸弹。是你们输了。”

    阿布杜妮雅在祭坛后方沾沾自喜地嗤笑。

    救兵蕾贝卡和葛廉目前仍在和敌方战士奋战。不愧是在山岳长大的战斗民族，成功牵制住了圣天龙骑士。

    当然，只要蕾贝卡和葛廉拿出本领，眨眼就能分出胜负。但这么做不但会杀死对手，没拿捏好分寸的话，甚至连整间教堂都会被轰垮。

    ――我该怎么办？

    再僵持下去，就只能眼睁睁看阿布杜妮雅按下炸弹的按钮了。不，在探讨炸弹的问题前，得先设法解决眼前的翼蜥，否则连祭坛都靠近不了。

    问题是，赤手空拳的人类要打赢翼蜥根本是天方夜谭。

    “嘶咻……”

    霎时，翼蜥发出可怕的吐气声并发足狂奔。

    只见它高速摆动四肢，像是沿着地上滑行一样直朝着亚修猛冲而来。

    “啥……！”

    飞快的速度让亚修措手不及。虽然意识很清楚，两条腿却不听使唤。亚修仿佛中了石化魔法般浑身僵硬。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    亚修束手无策地放声尖叫。

    翼蜥的张得老开的血盆大口就近在眼前。

    自己的身体被咬得碎尸万段、断成了两大截的画面鲜明地浮现在亚修的脑海。

    “天啊……！”

    西尔维亚飞快地遮住了自己的眼睛。她没有勇气正视亚修被野兽的血盆大口撕碎的场面。

    “我……怎么会如此无力。哪来的脸自称骑士王……！”

    西尔维亚颓然地跪倒在地上。

    波嚓、波嚓……夺眶而出的泪水滴落在石板地面上，渐渐湿成了一片。

    “哦哦……好神圣的光芒啊……！”

    这时，有某个人质以宛若在赞扬神的口吻喃喃自语道。

    这句话陆续感染了周遭的旁人。

    “……？”

    西尔维亚擦掉泪水抬起了头来。

    一道苍白色的光盈满了整个视野。

    隔了半晌，充斥整间教堂的光辉终于退去，西尔维亚的胸口涌上了一股热意。

    “亚修……！”

    装备了圣骑甲的亚修用单手制住了翼蜥的上颚。

    *

    好烫。左手的〈星刻〉好烫。

    意识差点就被过于强大的魔力奔流席卷带走。

    ‘――让你久等了。’

    艾可的声音终于在脑子里响起。

    “吓死人了……你知不知道我差点被这家伙一口吃掉啊。”

    感觉全身上下充满了圣骑甲魔力的亚修面露苦笑。

    他低头重新审视自己的身体。那是一套以冰蓝色为基调、令人联想到西尔维亚的双眸的圣骑甲。

    “谢谢你了，艾可。”

    ‘没、没什么好谢的……我又不是为了帮你，是为了可丽饼好吗！’

    艾可顶着红通通的脸颊反驳的模样仿佛历历在目。

    “怎么可能！你也是圣天龙骑士？咱怎么会漏掉这个情报――”

    目睹灿烂夺目的圣骑甲，一脸愕然的阿布杜妮雅杏眼圆睁。

    “我的帕尔可是与众不同的！”

    大喊的同时，亚修轻轻松松地推开了翼蜥的下巴。翼蜥显然被亚修的气魄震慑住，先前的威风荡然无存。

    “你很听话嘛，野兽似乎对比自己强的对手很敏感。”

    亚修向前跨出一步，翼蜥跟着乖乖地往后退。

    “没错，我比你强！地龙的血亲啊，如果你还有一点智能的话，还不快给我跪下！”

    被亚修的大喝吓着的翼蜥，一开始仿佛彷徨不知所措，最后它发出听似悲怜的啼叫，屈膝下跪了。

    “对，这样就对了。”

    亚修轻轻地跨上了翼蜥的背。

    “啊啊！你想对咱的小库干什么！”

    阿布杜妮雅凄厉地惨叫。

    “小库？瞧你长得这么吓人，没想到居然会有这么可爱的名字呢。”

    亚修与带苦笑地调侃后，库貌似难为情地扭起身子。

    “看来局势逆转，阿布杜妮雅。上啊，库！”

    腹部被亚修一夹，库发出威猛的吼叫声朝祭坛直冲而去。

    “喂、喂、小库！咱才是你的主人啊！”

    阿布杜妮雅惊慌失措的模样简直就像个小孩子。

    一边坐在库的背上摇摇晃晃，亚修一边搜寻固有魔装的情报。

    不一会儿，一张陌生武器的设计图在脑海里摊开。

    亚修查明该武器性能以及附加效果的情报后，满足的微笑溢于言表。

    艾可如实地达成了亚修的提案。

    库像头地龙一样奋力冲刺。

    与祭坛之间的距离飞快地被拉近。

    阿布杜妮雅苍白的脸也一样。

    “现身吧……绝对冰河的圣骑铳――”

    一把枪身极长的骑铳呼应亚修的咒语凭空出现。

    它的形状既类似帝国制的狙击枪，又好似长矛。

    准心锁定祭坛。

    拉开枪栓。喀嚓，沉重的金属声响起的同时，也完成了供弹的步骤。

    “布里欧纳克！”

    亚修一边大叫一边扣下扳机。

    魔力弹随着如雷贯耳的轰声从枪口击发。沉重的空弹壳应声从抛壳口喷出，锵啷一声滚落到了地上。

    “呜……！”

    开枪所产生的强大后座力，一度让亚修差点从库的背部跌落，所幸有圣骑甲的加持，亚修才能继续坐稳马鞍。

    魔力弹直击祭坛的同时，一道苍蓝的闪光迸裂了。

    “库，后退！”

    库听从亚修的命令，往祭坛的反方向跑。

    “什么……！”

    阿布杜妮雅惊愕地大叫。

    冰冻魔法的术式发动后，出现了闪亮耀眼的冰晶。

    冰晶不断增生，逐渐吞没了连同炸弹在内的整个祭坛。

    “阿……阿布杜妮雅大人！”

    不仅如此，阿布杜妮雅的部下也被冰晶毫不留情地冰冻了起来。

    “成功了……！”

    亚修会心一笑。

    要对抗帝国制的炸弹，少不了专家的帮忙。虽然骑士国和王国都不乏有流亡的帝国科学家，问题是现在没有充裕的时间去招集那类人才。

    既然如此，那不如豁出去试着用魔法力量冻结炸弹，使其丧失机能――这就是亚修拟定的作战。

    亚修交代艾可制作了冰属性的圣骑甲。

    不消说，这是他在希瓦娜丝的休息室阅读小说‘天空龙骑士物语’所得来的点子。书中主角〈银丽骑士〉就是利用冰冻魔法中断了机械装置的运作。

    当然亚修也不敢保证实际效果如何，所以只能孤注一掷――至少现阶段变成了冰块的炸弹已经停止运作。

    “慢、慢着！咱――……”

    阿布杜妮雅一开始虽勉强逃出了冰冻魔法效果范围，最终仍躲不过冻成冰雕的命运。

    令人挂念的是，在完全结冻前阿布杜妮雅似乎有话想说，总之圣薇拉莉教堂占据事件就此安然落幕了。

    *

    多达百名的人质全数平安获得释放。

    变成冰雕的阿布杜妮雅一伙人则在土木师傅的协力下一一被抬了出来。身经百战的猛者们，最后的下场却是变成冰块被放在拖车上让地龙拉走，那副模样只有凄凉两个字可以形容。

    由于库是阿布杜妮雅的爱宠，所以也得被亲卫队带走。亚修在心中默默祈祷，希望维若妮卡会好好善待它。

    更重要的是，现在必须先完成眼前的任务。

    明知这样的举动是一种冒犯，但亚修仍硬着头皮爬上了结冰的祭坛，着手救出被绑在翼十字架上的洁西卡。

    不幸中的大幸是，冰冻魔法并未波及到洁西卡。只不过，要在避免看到赤裸裸肌肤的情况下动手救人着实是一件非常折腾人的工作。

    等亚修好不容易切断绳子，双手抱起洁西卡的身体时――

    “嗯……”

    在亚修怀里的洁西卡缓缓睁开了眼皮。

    一发现亚修正抱着自己，洁西卡忍不住杏眼圆睁。

    “你……你是亚修・布雷克？为什么……你会身穿圣骑甲……？”

    “咦？啊不，这个是……”

    亚修为自己的失误感到扼腕。

    当初压根儿没想到洁西卡会这么快就恢复意识。

    亚修不知道如何解除圣骑甲。所以在艾可的魔力耗尽前，只能继续穿着。

    事实显然没办法再继续隐瞒下去了，亚修放弃找藉口自圆其说。

    “……对啦，我就是〈银丽骑士〉本人。只不过今天的圣骑甲不是银色就是了。”

    亚修老实招来后，洁西卡的脸颊泛起了红潮。

    “用冰冻魔法对抗机械式的炸弹，根本就是〈银丽骑士〉本尊嘛！哇哇，亚修大人！”

    “大人？”

    亚修愣住了。洁西卡水汪汪的眼睛在滴溜溜地打转。

    况且洁西卡现在只穿了内衣裤。丰满胸围挤出的乳沟，就是想闪避也会映入眼帘。即便在这样的场合，亚修仍不禁对那妖媚的模样怦然心动。洁西卡的美色当前，强如圣骑甲也完全派不上用场。

    “我很久以前就下定决心，第一次要在教堂的祭坛献出……”

    “说谎不打草稿！你明明是刚刚才想到的吧！”

    “求求您，亚修大人。现在给我您的精子……！”

    莫名其妙地，洁西卡竟当场开始脱掉内衣裤。而且她第一个想脱掉的居然是内裤而不是胸罩。

    “你脱内衣的顺序也太奇怪了吧！应该说，谁要你脱了！”

    亚修连忙拉住洁西卡的手制止。

    “不用担心。”

    洁西卡性感的下腹慢慢整个露了出来。最后连以下的部位也――

    “停止！这样的行为也太随便了吧！”

    “我准备好了，亚修大人……圣薇拉莉女神也在凝望着我们哟。”

    “薇拉莉女神是法务官耶！这样会被逮捕啦！”

    “嘻嘻……想不到你个性这么内向呀。”

    洁西卡的甘甜吐息搔弄着亚修的鼻孔。

    “呜！”

    亚修莫名感到一阵头晕目眩，险些抱着洁西卡一起摔下祭坛。

    这时，蕾贝卡从背后开口跟亚修说话。

    “喂，亚修。她交给我来安置吧，你去照顾西尔维亚。”

    蕾贝卡早已卸下圣骑甲，帮忙亲卫队执行任务。她自己应该也快忙不过来了才对，大概是看亚修身陷麻烦，让她不忍袖手旁观吧。

    “麻烦你了，蕾贝卡同学。”

    亚修惶恐地把洁西卡交给了蕾贝卡。

    “啊嗯，亚修大人，请留步！”

    “抱、抱歉……下回见！”

    亚修把洁西卡煞是遗憾的声音抛在脑后，拔腿冲去找西尔维亚。

    半路上，圣骑甲终于分解成了亮晶晶的碎片。

    西尔维亚伫立在墙边。

    她身上披着亲卫队配给的毛毯，所以一度被人看光的裸体现在被包得紧紧的。只不过她那曼妙的身材曲线依然若隐若现。努力让焦点不要停留在那美丽的曲线后，亚修才开口向西尔维亚搭话。

    “唷，公主殿下。呃……你还好吧？”

    亚修一时之间辞穷，只挤得出这几个字，懊恼之余显得有些狼狈。

    “啊啊，我没受伤。结果这次……又是你救了我呢。”

    “我的表现也没啥了不起的啦，反倒是公主殿下你酷毙了耶。”

    “你……你在胡说什――啊……！”

    脸红的西尔维亚大概是精神松懈后身体也跟着脱力，脚步突然一个踉跄。

    “……危险！”

    亚修立刻伸手，接住了西尔维亚的身体。

    原本裹着西尔维亚身体的毛毯轻飘飘地飞了起来，最后掉到地上。

    “你……你没事吧？”

    坚持非礼勿视的亚修扬起脖子看着正上方，战战兢兢地问道。

    他一度以为逃不了铁拳的制裁，可是现在的西尔维亚却没有展现出平时那怒气冲冲的模样。

    “对、对不起。那个……我的腰刚才突然……”

    西尔维亚的眼眶盈满了泪水。

    若非亚修及时帮忙扶住，她可能早就站不稳了。

    “不然，我来背你吧。”

    “咦？可、可是……”

    “用不着跟我客气啦。”

    亚修回以微笑，温柔地背起了西尔维亚。

    一开始还感到很难为情的西尔维亚，不久也老实地用手环住了亚修的脖子。

    那瞬间，亚修感觉到西尔维亚那对柔嫩的乳房压着自己的背部变形了。

    “……唔！”

    “怎么了，亚修？”

    “没、没事……”

    被出乎意料触感刺激得脸红心跳的同时，亚修重启了步伐。

    *

    让亚修背在背上前往魔导舰希瓦娜丝的途中。

    “……？”

    西尔维亚蓦然陷入一种不可思议的感慨。

    ――这是为什么呢？让亚修背着，不知怎地有种非常怀念的感觉……我很熟悉这个背影吗……？

    这股怀念的气息强烈到西尔维亚几乎克制不住流泪的冲动。

    只不过。亚修的背部传来的体温实在是太舒适了――

    西尔维亚在不知不觉间昏昏沉沉地打起了盹来。

    "Paladin ~A。B。S。1365.5~" is closed.

第二卷 终章

    两天后。

    把被单铺在房间地板上睡得正酣的亚修，猛然睁开了眼睛。

    “喂……艾可？怎么又来了……！”

    艾可不但睡到从床上滚落，还钻进了亚修的被窝。

    艾可睡觉的时候还是老样子，全身脱得光溜留A。

    从窗帘的细缝射入的晨光，朦胧地照出了如雪般白嫩的肌肤。发现自己心跳开始加速后，亚修连忙别开了视线。

    “呜咪……”

    艾可丝毫不知亚修的痛苦，活像个害怕寂寞的小婴儿紧密地贴上了身子。亚修有不祥的预感。因为艾可会像这样撒娇，就是她准备做出“某行为”的前兆。

    “……呜！”

    果不其然，亚修的胸膛开始发痒，全身爬满了鸡皮疙瘩。

    没错，艾可又在轻咬了。

    “蕖…”

    令人与玫瑰花苞产生联想的嘴唇。轻柔地咬住皮肤的牙齿。以及在身上舔来舔去的舌头。毕竟这样的行为是出自幼龙的本能，所以也怪不得她……

    “艾可……不、不行啊……再咬下去的话……呜！”

    当亚修惊觉不妙时，艾可用力咬了下去。那个力道彻底突破了轻咬的领域，牙齿刺进肉里。

    “好痛痛痛痛！我说再咬下去会出人命的是没听到吗！”

    亚修一边痛苦挣扎一边和艾可在被窝里搏斗，就在这时，冷不防响起了敲门声。

    “亚修，快点起床！维若妮卡王女有事找你！”

    蕾贝卡严肃的声音隔着门板传进了房内。

    *

    亚修由蕾贝卡领着前往魔导舰希瓦娜丝。艾可还没睡醒，所以干脆把她留置在宿舍。

    “对了……公主和马克斯不用一起来吗？”

    “西尔维亚人早就抵达舰内了。至于马克斯嘛……他现在正忙着撕除SKFC的新海报。他说他实在看不下去了。”

    “海报又冒出来了吗？这回她们又公告什么内容了？”

    “与其听我口头说明，不如你自己看比较快吧。”

    说完，蕾贝卡从口袋掏出了摺成小小一叠的纸片。亚修收下纸片后，打开浏览了一遍。

    会长交接通知

    本人――洁西卡・瓦伦泰已决定就任学生会庶务一职，故从今起辞去SKFC会长的职务。

    新任会长将由副会长琳娜・瓦兹(基础班三年级)接任。

    前SKFC会长 洁西卡・瓦伦泰(高级班一年级)

    “……这是怎么回事？”

    “就如你所见。〈银丽骑士〉的真面目要是被所有SKFC的会员知道，肯定会一发不可收拾。所以我才把知道真相的洁西卡挖角到我们阵营，以防情报外泄。”

    “抱歉……会让洁西卡同学知道秘密都是我的错。不过，这样不就代表往后得和那个人在学生会碰头了吗……感觉前途一片黯淡呢。”

    “洁西卡那个人出招总是不按牌理，你要小心别让她推上床，然后被她榨取一些奇奇怪怪的东西喔。”

    “不不、不要胡说八道了！”

    “话说回来。你跟艾可每天都在被窝里面打打闹闹吗？”

    听到这唐突的问题亚修不禁为之一愣。

    “我、我们没有每天啦！”

    亚修害臊得脸都快喷出火来，急忙否定。

    “被少女一直用那种方式挑逗……那个……你好歹也是身心健全的男孩子，难道都没有什么感觉吗？”

    难得蕾贝卡也会用这种委婉的语气问话。

    “不、不会啊……因为艾可是我的帕尔。没错，那家伙是龙族耶！我一点感觉也没有！”

    “真的吗？”

    “真、真的。”

    “你怎么口吃了？”

    蕾贝卡面露俏皮的微笑，探头窥看亚修的表情。

    “好了啦！拜托你不要再逗我了！”

    “抱歉抱歉。感觉每次逗弄你，一不小心就会玩上瘾呢。”

    “稍微节制一点啦，算我拜托你好吗……”

    不一会儿，魔导舰希瓦娜丝的威容逐渐显现在两人的眼前。

    *

    按预定，今天是维若妮卡离开安萨里邦的日子。原以为这一趟应该不会碰上什么麻烦事的亚修，一穿过操舵室的入口便吓傻了。

    “断……‘断罪的阿布杜妮雅’！”

    维若妮卡悠然自得地坐在舰长席上，待在她身旁的竟是通缉犯阿布杜妮雅。她依然故我地骑在翼蜥的背上，因此显得格外引人注目。

    看来她逃过了一生被冰在冰块里的死劫。尽管亚修也因免于犯下杀人的孽障而松了口气，仍不免疑惑为何阿布杜妮雅会我行我素地出现在操控室。

    “……亚修，其尝这一切都是姊姊大人设下的计谋。”

    率先抵达的西尔维亚面露懊悔的表情，语带叹息地告诉亚修。

    科赛特和普琳也跟在西尔维亚的身后。从两人都一脸笑盈盈的表情看来，很有可能她们事先早就都知情了。

    “计谋……这是怎么回事？”

    “说穿了，这是一出安排来锻炼不肖舍妹的闹剧。”

    维若妮卡理直气壮地代替西尔维亚回答，话中感受不到丝毫的歉意。

    亲卫队长葛廉也随侍在维若妮卡身旁。他看起来貌似有些不悦，会是自己的错觉吗？

    “整起事件……都是安排好的闹剧？”

    亚修哑口无言。假装不经意地瞥了蕾贝卡的侧脸一眼，也看不出有惊讶的感觉。

    “该不会……蕾贝卡同学你早就发现了？”

    蕾贝卡露出苦笑。

    “我确实觉得事有蹊跷，可是没有明确的把握。毕竟那场恐怖行动以‘断罪的阿布杜妮雅’的水准而言手法算是相当笨拙，而且巧的是连西尔维亚也被卷入风暴，这样的偶然未免也太过戏剧性了。”

    亚修想到当初在击发圣骑铳布里欧纳克时，阿布杜妮雅好像有话想说。她应该是打算告诉亚修这一切都是维若妮卡的计谋，所谓的恐怖行动其实是场闹剧吧；只不过在她开口之前，冰冻魔法就先波及到她身上了。

    “这么说来，莫非……那个炸弹也是假的？”

    阿布杜妮雅直接了当地回答了亚修的疑问。

    “不，是真的。那场闹剧的另一个目的是训练咱旗下的部队。”

    “啥……！”

    亚修说不出回来。

    “阿布杜妮雅。你不妨重新自我介绍吧。”

    在维若妮卡的催促下，阿布杜妮雅不情不愿地开始了自我介绍。

    “如各位对咱的了解，咱长年来都在反政府组织活动……不过在五年前的暗杀维若妮卡行动遭逢了挫折。咱也在当时投靠了她的阵营。目前咱的工作是担任维若妮卡创设的外人部队的队长。虽然这份工作对咱而言是极大的屈辱……”

    “既然如此，你怎么会当维若妮卡王女的部下？”

    亚修的好奇让阿布杜妮雅露骨地蹙起了眉宇。

    “之前不就说过了吗？咱一直在寻找失散多年的胞妹。她的名字叫夏玛拉。在找出她的下落前，咱绝不能轻言丧命。”

    “原来你真的有妹妹失纵了啊。”

    “假如她还活着，今年应该满十五岁了。再怎么说，她是在四岁那年失散的，所以咱也只能凭空想像她长大成什么模样，不过――”

    此时，维若妮卡却不留情面地打断了这个感人的场面。

    “结果而言，这次是我害各位无端受到王家家务事的连累，所幸的是西尔维亚似乎有所成长。通讯士官，播放那卷录音。”

    “了解！”

    通讯士官动手操作控制台。几秒后，西尔维亚的声音夹带着些微的杂讯一起播放了出来。

    ‘我乃立志成为骑士王的女人！’

    西尔维亚胀红了脸。

    “别、别再放了，姊姊大人！”

    “呵呵……不管重复听多少次感觉都不会腻哪。”

    亚修头一回看到维若妮卡露出那么开心的心情。他一直当她是个非常严格、铁面无私的人。

    “嘻，亚修大人。您知道这艘魔导舰为何会被命名为希瓦娜丝吗？”

    不知不觉间偷偷靠近的科赛特向亚修咬耳朵。

    “我不知道。”

    “您不觉得希瓦娜丝和西尔维亚这两个名字，有几分相像吗？”

    亚修忍不住噗哧一笑。

    “搞什么啊……到头来，维若妮卡其实很疼爱自己的妹妹啊？”

    科赛特向亚修投以微笑，退回到了西尔维亚的身后。

    “咦？话说回来，公主殿下的婚事最后怎样了？”

    听到亚修好奇的问题，维若妮卡“哼”地闷哼了一声。

    “这回我就看在西尔维亚下定决心的份上，一笔勾销。不过，只要你有稍微不符次任骑士王水准的表现――就走着瞧啊？”

    在来自舰长席的凶恶视线注视之下，西尔维亚模样显得狼狈，不过……

    “正合我意，姊姊大人。”

    最后她还是展现出不同于以往的气魄，毅然决然地回答。

    *

    魔导舰希瓦娜丝按预定离开了安萨里邦市。

    除了以市长和校长为首的大人物以及蕾贝卡带领的学生会成员外，圣龙古夫林、圣龙兰斯洛特也现身在校舍前。

    “嘿，亚修，你不觉得阿布杜妮雅发动的恐怖攻击，其实并非闹剧那么单纯吗？”

    目送魔导舰腾空飞离的途中，蕾贝卡投来了淘气的视线。亚修一脸讶异。

    “咦？不然还有其他意义吗？”

    “当然有了。首先，得知维若妮卡王女将来访安萨里邦，铁定有许多危险分子先行潜入市内。可是‘断罪的阿布杜妮雅’却抢先发动恐怖攻击，那些危险分子也因此失去了先机。”

    亚修惊讶得睁大了眼睛。

    维若妮卡是算到这一步，才安排了那出闹剧？

    “不光只是这样，在我们所有人都聚焦在教堂的时候，维若妮卡王女的部下暗中采取行动，接二连三地揪出了可疑人物。当中可能包括了尸灰龙袭击事件的关系人。”

    “所以说那些被揪出的现在全都……？”

    “现在他们全被关在希瓦娜丝里面。回到首都后，大概得面临可怕的侦讯吧。”

    “好可怕的人……！”

    没想到维若妮卡这趟安萨里邦之行，居然经过了这么缜密的精心计算。

    这作战光是要策画执行就已经够让人吃不消了，她竟还能同时设计让西尔维亚成长，只能说令人昨舌。

    这回换西尔维亚貌似不甘心地念念有词。

    “姊姊大人天资聪颖。她从以前就是能顾此兼彼的那种人……我和她差得可远的呢。”

    “不，公主殿下一定能超越她的。”

    亚修斩钉截铁地断言道。

    “什……！为、为什么你说得那么有把握！”

    西尔维亚果然脸上飞起了红晕。

    “不为什么啊――”

    亚修忍不住露出微笑，定睛凝望浮在远空渐行渐远的舰影。

    对，理由再单纯也不过了。

    只因为在魔导舰升空前，维若妮卡向西尔维亚喊话的内容至今仍印象鲜明地刻印在亚修的心中――

    “西尔维亚！你有本事就当上骑士王，让本小姐臣服在你的膝前吧！”

    "The Knight of ECO II"is closed.

第二卷 后记

    ‘星刻龙骑士’于六月甫上市没多久，朋友捎来一封电子邮件告诉我：你的名字上新闻了耶。

    当然，我不记得自己有做过什么伤天害理的事。心惊腾颤地打开网址一瞧后，才发现原来那是秋叶原系的资讯情报站，上头有一篇以“‘星刻’畅销中！”为名的报导。

    有那么一瞬间我怀疑是自己看错了。不过一如要证明那篇报导乃事实般，上市不到一个星期，责编庄司先生便通知我第一集将紧急再版的消息。甚至也在准备海外翻译版的发行事宜。能有这样的成绩全承蒙各位读者的支持。谢谢你们！

    三个月的时间过去，‘星刻II’总算得以顺利推出。

    本集的内容是以西尔维亚为主的插曲。

    请人家先静下心来仔细欣赏封面的西尔维亚。实在美到犯规了……！我完全可以理解庄司先生忍不住疯狂地“屁股、屁股”嚷个不停的心情。

    兰斯洛特的造型也是第一次公开。兰斯洛特最富魅力的地方莫不过于那身俐落的鬃毛以及跟西尔维亚一样的蓝色眼眸。两者都是L鲭コハダ先生提供的点子。现在要是少了L鲭コハダ先生的插画，本故事也没办法再进行下去了。

    遗憾的是，本集的故事虽然围绕着西尔维亚打转，兰斯洛特却几乎没有登场的空间。希望它下一集能好好奋斗。

    ‘星刻’得以出版，也为作者本身的日常生活带来了一些惊艳。

    例如海冬レイジ老师赠送我‘※梓喵’的公仔做为紧急再版的贺礼。梓喵真的太可爱啦……！我把它摆在自宅工作室里最气派的位置当装饰，我由衷期待老师预计今秋出版的‘机巧少女’最新作喔。(译注：梓喵是知名动漫画‘K―ON！轻音部’的角色中野梓的绰号。)

    另外‘星刻’一上市，我便接到了松野秋鸣老师的祝贺电话。喜出望外的我得意忘形地和老师聊上许久，在此说声抱歉。下个月准备上映的‘MM一族’动画版我也非常期待喔~

    这次我也不例外地蒙受了庄司先生和L鲭コハダ先生等诸位人士的关照。在此向各位致上最深厚的谢意。

    那么我们第三集见了！

    二○一○年九月 瑞智士记

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 AJ@轻之国度

    「那么，能请你明天就来上班吗？我们餐厅正为人手突然不足的问题伤透脑筋呢！」

    阿妮亚面露微笑，回答店长：

    「好的，往后还请店长多多指教。」

    这里是安萨里邦骑龙学院的校区――学生餐厅〈拉蒂努〉的办公室。

    前些日子，阿妮亚顺路造访了学院都市安萨里邦的职业介绍所，当她知悉〈拉蒂努〉有释出征才情报，便打定主意非它莫属了。

    潜入骑龙学院调查学生会成员亚修・布雷克――这才是阿妮亚暗地里的目的。

    负责面试的店长是一个待人亲切的女性，总是笑脸迎人。看不出来她对阿妮亚的来历有任何的怀疑。

    ――呵。骑士国的国民也太天真了。

    阿妮亚一边挂起在镜子前反复练习过无数次的虚伪笑容，同时在内心盘算今后的方针。

    最近这阵子，阿妮亚三番两次表现失常。

    她觉得这一切都是碰上那个亚修・布雷克之故。

    假如对方只是敌人的话，只要一如既往用冷酷的方式应付即可……偏偏阿妮亚的性命被亚修救了两次，让她羞得无地自容。

    第一次是在初次见面的森林深处，亚修在山崩之际挺身救了阿妮亚。命运弄人，亚修冒险拯救的对象，竟是不由分说企图袭击、甚至下手杀害他的人……

    第二次则是圣薇拉莉教堂占据事件发生的时候。运气不住的阿妮亚被卷入事件之中沦为人质，结果击败主谋阿布杜妮雅的人，还是亚修。

    或许可说是因祸得福吧，无端受到事件波及的阿妮亚，意外得知那名往后可能成为劲敌的少年原来名叫「亚修・布雷克」。

    附带一提，当局表示逮捕人狱的阿布杜妮雅不过只是「假冒阿布杜妮雅之名的冒牌货」。

    阿妮亚认同这份声明，可是却又怀有疑问。

    占领了教堂的该名女性恐怖分子确实长得很稚气，和通缉令的肖像画判若两人，而且个头又很娇小，一时之间很难相信她就是阿布杜妮雅。然而，别看她长得年幼可欺，该女性恐怖分子所展现出的霸气可是货真价实的……

    另一方面，有关亚修・布雷克这个表现活跃的谈判代表，当局却是只字未提。情报显然受到了管控。

    当局肯定是基于某种意图采取了行动，以免亚修・布雷克的名字被公诸于世。

    亚修・布雷克的可疑之处实在多如繁星。

    ――无论他有什么样的秘密……我绝对不容许任何人妨碍米卡悟斯大人。我发誓我必将彻底调查清楚，并且抓住他的把柄！

    不幸中的大幸是，上司米卡悟斯目前仍在本国尚未回来。前往学校埋伏的作战乃是由阿妮亚自行立案的。

    「……阿妮亚？你怎么了？」

    「嗯呀！？」

    发现店长探头盯着自己的脸瞧，阿妮亚不禁发出了奇妙的叫声。

    「不、不好意思。我没事……」

    竟然在面试途中发呆想事情，真是太丢脸了。阿妮亚就像要一扫尴尬的气氛似地提出了间题：

    「那个，话说回来……店长你刚才说突然很缺人手，请问原因是为什么呢？」

    「阿妮亚，你看起来像是初来乍到的外地人，也难怪你会不知道了。其实啊，选拔集训马上就快开始。」

    「选拔集训……？」

    「那是每年都会在阿侬奴湖畔的集训所举办的传统活动啦。只有五十名成绩优秀的学生，才有资格参加。」

    「请问这跟店里人手不足又有什么关系呢……？」

    「我们必须派遣几名工作人员前去负责准备餐饮。这也是传统的一环啦。话虽如此，也不能因此干脆关店歇业。」

    换句话说，选拔集训的期间，〈拉蒂努〉的困境在于他们一方面得照常营业，另一方面又得调派人力支援集训所。

    「真是的，偏偏在这种忙不过来的时候有三个人同时辞职，实在有够倒楣的。而且那三人辞职的原因偏偏都是为了结婚……可恶，开什么玩笑！」

    碰！――店长突然用拳头重重捶了一下桌面。

    「你们应该早就都知道这个时期是店里最忙的时候吧！离职前还跟我说什么『店长也要早日找到如意郎君喔』……？那个维若妮卡王女不也是单身吗？我的人生也一样就是要为工作打拼！」

    原以为她是个温柔娴淑的人，看来内心底其实累积了不少的压力。阿妮亚不晓得自己该回答什么才好。

    「哎呀呀。对不起，我失态了。哦呵呵呵呵……」

    宣泄过后，店长总算恢复理智，试图用不自然的笑声缓和气氛。

    「对了，阿妮亚。」

    「什、什么事？」

    「阿妮亚你应该还没有男朋友对不对？啊，不过总该有欣赏的对象吧？身为店长，这个问题我一定得先调查清楚。毕竟……被爱冲昏头、无故旷职这种情况……我实在看太多了。」

    店长说着相当牵强的理由，陡然向前探出身子。

    「欣赏的……对象？」

    这个瞬间，在阿妮亚脑中浮现的，是米卡悟斯那清新脱俗的孤影――原以为如此，没想到居然是亚修・布雷克身穿圣骑甲的英姿。

    「啥！为什么我会想起那家伙的脸……！」

    阿妮亚拼命用拳头敲打自己的脑袋瓜，把亚修的身影赶出了脑海。

    「……阿妮亚？」

    赫然回神后，才发现店长正面露吃惊的表情注视着自己。

    「对、对不起！我没事！』

    脸颊变得好烫。阿妮亚巴不得马上逃离这个地方，但现在绝对不能就这么夹着尾巴逃走。

    刚才店长亲口说了。

    ――只有五十个成绩优秀的学生能参加选拔集训。

    既然如此，那个亚修・布雷克应该也会参加吧。不，应该说他绝对会参加才对。好歹他是救了安萨里邦市的英雄。

    「那个，店长！」

    阿妮亚双手握拳，倏地站了起来。

    「请务必派遣我去当集训的餐饮员工！」

    原本目瞪口呆的店长，随即恢复了笑容可掬的表情。

    「哎呀哎呀，你真的愿意吗？因为那个工作挺辛苦的，所以还满多女孩排斥的呢！」

    「没问题。请包在我身上！」

    阿妮亚拿出坚定的意志向店长做出了宣言。但店长一语不发。

    只是目不转睛地看着阿妮亚。

    「请问……店长？怎么了吗？」

    「呀嗯~！阿妮亚怎么会这么可爱啊！」

    店长突然向阿妮亚扑去。事出突然，即便是身手不凡的阿妮亚也一时反应不及，被紧紧搂在怀里。虽然丰满乳房的酥软触感，短暂地为心灵带来安祥，但……

    「呜咿……！」

    整张脸被埋在深邃乳沟里的阿妮亚，顿时觉得自己快要窒息了。

    「对了！我有东西希望你能收下。」

    店长总算解放阿妮亚，来到了墙边的置物柜。

    「……什么？」

    阿妮亚贪婪地呼吸新鲜空气的同时，瞅了店长的背影一眼。只见店长哼着歌，OO@@地在置物柜东翻西找。

    半晌，店长笑呵呵地折了回来。

    「这是你的制服。我想你穿起来应该很合身。」

    被迫收下一套服装，阿妮亚显得困惑不已。在眼前摊开一看，原来是俗称的女仆服。纯白的围裙上到处都是荷叶边装饰。

    「请问……这是？」

    「是女服务生的制服。很可爱吧？」

    「请……请等一下！」

    阿妮亚显得惊慌失措。不管怎么想，这种服装和自己的风格一点都不搭。

    「我应征的是洗碗、搬运货物这种比较偏内场的工作……」

    「让你在内场工作也未免太委屈你了，谁教你长得这么可爱呢！阿妮亚一定要在外场抛头露面才行！」

    「可、可是……」

    「为了慎重起见，你要不要先试穿看看？」

    「那个……可以的话，我想要换一件比较朴素的制服……」

    阿妮亚低着头，忸忸怩怩地启齿说出自己的要求。

    「你怎么这么不大方呢？真拿你没办法。」

    下个瞬间，店长的眼眸深处射出了光芒。

    「既然如此，那由我来帮你代劳吧！」

    「不不不不不！啊……呀嗯！你在摸哪――」

    *

    圣诞历一二六五年，双子宫之月。

    距离安萨里邦骑龙学院每年的例行活动，还有两个礼拜的时间――

    「La Tene~A.S.B 1365.6~" is closed.」

第三卷 第一话 双子宫之月的选拔集训

    有一只眼睛在黑暗中凝视着艾可。

    鲜红如血的瞳孔像火炬般炽烈燃烧。

    一只、两只、三只……眼睛数目有逐渐增加的趋势。

    「不要……别看我！」

    艾可一如要逃离那不祥的视线般发足狂奔。

    就像无头苍蝇一样不断在黑暗中徘徊。

    但不管艾可跑得再远，也摆脱不了那些眼睛的纠缠。

    血红的眼睛宛如高挂在夜空的月亮，一直盯着艾可不放。「救、救命……」

    平时绝不可能示弱的艾可也不禁出声求救。

    因为恐惧早已凌驾了自尊心。

    「求求你快来救我……亚修！」

    即便呼喊了那个平时鲜少挂在嘴边的名字，也不见回应。

    「啊……！」

    艾可忽然摔倒在地，脸部硬生生撞上了地面。似乎有什么东西缠上了右脚的脚踝。艾可就是被那东西拉住绊倒的。

    「什、什么东西……？」

    艾可急忙想从地上爬起，但这回连左脚的脚踝也被抓住。

    「不……不要！」

    尽管艾可试图奋力攀住地面以免被拉走，结果却徒劳无功。

    被黑暗笼罩的地面不知为何滑溜溜的，根本无法用手指攀住。那个触感就好比软体动物的表皮。

    眨眼间，艾可连双手也被缠住失去自由。

    下一秒便被轻而易举地提到了半空中。

    这个悚然心惊的触感，艾可以前也曾经体验过。

    「这是……尸灰龙？」

    不久，增生到了九只的眼睛出现在艾可的正面。骇人的眼眸变成了光源，朦朦胧胧地照出了四周的景致。

    原先涂满了黑暗的背景终于露出全貌。

    那是一块爬满了密密麻麻、不受拘束四处蠕动的红紫色蚯蚓，看了令人怵目惊心的空间。

    但那些蠕动的物体绝非一般的蚯蚓。每一条都是比艾可的手臂还粗的触手。

    那些数之不尽的触手矛头全指向了艾可。

    「咿呜……！」

    艾可拼命挣扎。这样下去，身体会成为那些触手的祭品。

    然而愈是挣扎，触手愈是牢牢抓住艾可的手脚。不仅如此，其余触手接连展开袭击，将艾可的衣物撕成粉碎。

    「不要啊啊！」

    怵日惊心的触手在艾可赤裸裸的肌肤上蠕动游移。

    诸如胸口、侧腹、以及大腿内侧……

    惊吓过度的艾可不禁起了鸡皮疙瘩。

    「住、住手――胆敢瞧不起我！」

    虽然挤出仅存的气力虚张声势，但触手的攻势反而变本加厉。

    「我受够了……这样的遭遇……太残酷了…………」

    最后，浑身上下只披着破烂衣物的艾可就这么被倒吊在半空中。

    她现在的心情，就好比待宰的家畜。

    「呜呜……」

    莫大的屈辱使艾可火冒三丈，仿佛全身的血液都快为之沸腾般。然而，触手丝毫不把艾可的怒意当一回事，接二连三地缠上了她的身体。

    「为什么……你没来救我？」

    艾可的脑里浮现了亚修的脸孔。

    为什么他坐视主人碰上这么凄惨的遭遇，不肯前来搭救？

    不，其实艾可早就心知肚明。事实上亚修才是主人，自己则是被饲养的那一方。

    可是与生俱来的自尊心作祟，导致艾可不愿承认亚修是自己的主人。而且还反过来把亚修当自己饲养的狗对待。

    难道这是天谴吗？假如真是如此，这样的下场只能算自食其果。

    「对不起……对不起……！」

    艾可泪珠盈眶。无奈为时已晚。就算她叫破嗓子，亚修也不会现身。

    艾可做好觉悟，合上了眼睛。

    无论上天降下什么样的惩罚，她都打算甘之如饴地接受。

    触手蜂拥而上，逐渐淹没艾可的身体――

    这时，四周传出了一个仿佛源自地底的低沉声响。

    『这回我们一定要做出了结――艾瓦隆之女啊。』

    ◇

    「G……起床。快点起来啦……」

    亚修被人抓着肩膀用力猛摇，从睡梦中醒来。

    「唔……艾可？」

    揉着迷鞯乃眼，亚修左顾右盼。室内光线幽暗。从窗帘缝隙射入的朝阳亮度目前仍十分微弱。晨间的钟声要再过一段时间才会作响。

    天底下有这么难得的事，教亚修感到很意外。

    今天艾可居然提早起床叫醒了亚修。这对赖床成性的艾可而言非常罕见，甚至完全感受不到平时的霸气。

    「你吃错了什么药啊？」

    亚修一跃而起。瞧艾可那不寻常的模样，睡意顿时一扫而空。

    「我、我跟你说喔……」

    艾可反常地面露不安的表情。总是旁若无人的艾可，居然也有露出这副模样的时候。就连那双幼龙之证的圆形突起，看起来也显得黯然失色。

    除此之外，亚修也很讶异今早艾可有乖乖穿上家居服。因为过去艾可起床时一定都是全裸，没有一次例外。

    亚修赫然发现。艾可的身子飘来一股淡淡的肥皂香味。看来她似乎是趁着亚修睡着的时候洗过了澡。

    「发生了什么事？」

    「床里面……那个……」

    艾可面红耳赤，斜视了床铺一眼。

    「你说床怎么了？」

    亚修爬出铺在地板上的被窝，走到了床铺旁边。

    艾可仍旧貌似难为情地垂低着头，忸忸怩怩。瞧她那副模样，亚修恍然大悟。他想起了以前和艾可的对话。

    ――对了……我还没看过艾可你分泌龙绮华晶的样子呢！

    ――那么丢脸的样子怎么可能随便露给人看！

    ――龙绮华晶不就是过剩的魔力结晶化后的产物而已吗？就算被人看见，我觉得也没什么大不了的啊……

    ――虽然我不否认难免会碰上那种真的忍无可忍、最后不小心失禁的情况啦。

    「原来如此，我懂了。艾可终于也失禁了是吧？」

    亚修投以坏心眼的笑容后，艾可吓得抖了一下肩膀。

    「我、我又不是故意的……总有那种不受自己意识控制的情况发生啊！」

    「好啦，你不用放在心上。反正对我们人类而言，这没什么大不了的。」

    「真的吗？」

    「那当然啊。我甚至还想拿来当作随身携带的护身符呢！」

    「你……你说什么？」

    「喂喂喂，有啥好大惊小怪的吗？其实还满多学生捡来当护身符的耶！」

    「不、不敢相信……而且他们到底是怎么随身携带的？」

    「就放在口袋或书包里面啊！」

    「怎、怎么可能……你在开玩笑吧？那种液体状的东西……」

    「液体状？开玩笑的是你吧。一定是固体啊！」

    一听，艾可露出了龇牙咧嘴的表情。

    「你以为我拉出了什么东西啊！怎么可能会是固体！」

    亚修盘起双臂沉思。从来没在课堂听过有液体状的龙绮华晶。虽然愈来愈好奇是怎么回事，但先决问题还是抚平艾可的怒火。

    亚修做了深呼吸，让心情恢复平静。没错，现在需要的是对话。

    「你仔细听我说。人类和龙族之间存在着很多认知上的差异。或许对龙族而言，那确实是很丢脸的事情没错。不过在我们人类的认知里，那根本是一桩芝麻小事。」

    「唔……」

    尽管艾可仍无法释怀，不过或许是被亚修真挚的化情打动，她总算稍微收敛了一下脾气。

    「那么让我瞧瞧。」

    亚修一朝床铺伸出手，艾可连忙阻止。

    「果、果然还是不行……太丢脸了！」

    见艾可那副红着脸低声下气恳求的模样，亚修也不禁心跳加速。

    「不用担心，艾可。你是我的帕尔耶！不管你想分泌什么样的物质，我都不会弃你于不顾，也绝不会嘲笑。你就是你，我会照单全收的。」

    「……真的吗？」

    艾可一如深受感动似地湿了眼眶，终于让开了。

    「好吧……我相信你。」

    「那我就不客气了。」

    亚修怀着百感交集的心情掀开了被单。

    「……？」

    然而――一看到床单的瞬间，亚修却愣住不动。

    床单的正中央有一幅巨大的世界地图。亚修以前还住在故乡村子里的时候，曾帮忙照顾年幼的妹妹，这幅画面看在他的眼里不禁勾起了乡愁。

    「你……搞半天原来是尿床啊！」

    「不然你以为是什么！」

    艾可满脸通红，颤抖着一双拳头。

    「呃，我本来还以为是……龙绮华晶。」

    「拉出龙绮华晶还比较丢脸好吗！」

    「是这样吗――咕啊！」

    随着艾可铁拳的炸裂，亚修被一举击飞撞在墙上。想修复人类和龙族之间的代沟，看来还需要经过反复无数次的沟通呢。

    一早，宿舍的晒衣场聚集了数名男学生。晒衣场的旁边就是供水场，可以在那边洗衣服。

    所幸今天晴空万里，是个适合洗衣服的大好日子。亚修到了供水场后，替洗衣盆注满了水。趁还没碰上熟人前，快点把艾可尿湿的床单洗干净吧……正当亚修如此暗忖时――

    「唷，亚修！」

    有人神不知鬼不觉地冒出来拍背，亚修呛得连咳了好几声。心惊胆跳地回头一看，原来是损友雷蒙・卡克蓝德。他跟亚修一样提着装了脏衣服的洗衣篮。

    「怎么了，瞧你一脸闷闷不乐的。该不会是跟艾可吵架了吧？」

    「不是啦……」

    亚修试图不动声色地把手上的床单藏起来，但还是被眼尖的雷蒙看到了。

    「呜哇！你……都这把年纪了还尿床啊！」

    一发现画在床单上的世界地图，雷蒙忍不住捧腹大笑。四周的学生听到那句话，也纷纷转头面向亚修。

    「不、不是……尿床的不是我啦！」

    「既然不是你……难道是艾可？」

    亚修搭着雷蒙的肩膀，在他耳边窃窃私语。

    「拜托，你不要跟其他人说啊。我看艾可她好像受到满大的打击……今天一大清早就没什么精神。」

    「真的吗？那个艾可也有沮丧的时候啊。真意外。」

    「因为她的自尊心高人一等嘛……我想她一定无法原谅自己尿床吧。」

    「你别看她那样，其实她只是刚出生两个月半的幼龙。会尿床很正常吧！」

    「经你这么一说，还满有道理的耶！她的长相让我忘了这件事。」

    亚修和雷蒙两人一边聊天，一边着手洗衣服。亚修撒下洗衣剂后，开始用力搓洗布料上的污渍。

    「说到洗衣服，艾可的衣服和内衣裤也都是你负责清洗的吗？」

    「我不洗谁洗啊？」

    亚修没好气地回答。事实上，艾可的衣物全都是由亚修负责清洗。

    「艾可的内衣裤吗……不然我来帮她洗也是可以。」

    「你觉得，这世上会有把房间钥匙交给闯空门的小偷保管的笨蛋吗？」

    亚修撂下这句话后便闭上嘴，专心洗起了衣服。继续这样喋喋不休地闲聊下去，会来不及赶上预定上午召开的全校集会。

    雷蒙一开始也很专心地在洗衣服，不过雷蒙这个人就是静不下来，才过一会儿，他忍不住又开了个话题。

    「对了。不知道洁西卡・瓦伦泰后来怎么了呢？她不是迷恋上你了吗？SKFC也因为她的辞职，引发了一波动荡呢！」

    「拜托你不要提起那个话题……我一想到就胃痛。」

    前些日子，安萨里邦市内发生了圣薇拉莉教堂占据事件，雷蒙的话又勾起亚修对于此事的记忆。

    洁西卡不幸遭逢事件牵连沦为人质，解救她的人正是亚修。亚修乃传说中的英雄〈银丽骑士〉这个秘密，也在当时被洁西卡知道了。

    结果，原本担任SKFC――Silver Knight Fan Club会长一职的洁西卡，被提拔为学生会的成员。之所以吸收洁西卡加入学生会，为的就是防止〈银丽骑士〉的秘密在SKFC的阵营扩散开来。

    这一切全是学生会长蕾贝卡所做的安排。

    洁西卡依约定保守亚修的秘密。这固然是一件好事，偏偏她加入学生会之后仍虎视眈眈地觊觎亚修的精子，教亚修十分头痛。

    「不过只要你肯点头，马上就有一个现成的女朋友了不是吗？我万万没想到居然会被你抢先……」

    雷蒙咬牙切齿一副很不服气的模样。

    「不对吧……依我看来，洁西卡她不是真的喜欢我，感觉比较像是渴望生我的孩子。被女生用这种方式喜欢，很难感到开心。」

    「是吗，当她还是SKFC会长的时候，或许你说得没错，可是我觉得现在不一样了。」

    雷蒙的异议令亚修侧首不解。

    「这话怎么说？」

    「意思就是――现在的她真心喜欢上你了啊！我猜应该是你在占据事件英雄救美的表现所造成的影响吧。即便她真心喜欢上你了，你还是不能接受她吗？」

    「唔……我对洁西卡也谈不上喜欢。既然不喜欢，还要跟人家交往，感觉这么做是错的。」

    「不然你到底喜欢谁？」

    雷蒙露出了平时罕见的严肃表情注视着亚修。看来他是认真想知道答案。

    「我吗？这个嘛……我自己也不是很清楚。」

    尽管亚修兴味索然地如此回答，可是在那瞬间，初吻的记忆掠过了他的脑海。

    和艾可不预期的接吻。柔嫩的嘴唇，还有舌头温润的触感……光只是回味心脏就会忍不住噗通噗通跳，这是亚修无法否认的。

    不过那只是一场意外。当时艾可吃了安萨尔糖，醉得一蹋糊涂，恐怕她根本不记得自己曾做过那种失态的行为。

    「你怎么了？脸红成那样。」

    雷蒙好奇地询问。

    「没、没事啦！」

    亚修赶紧摇头否定，开始埋头冲洗衣服。

    洗完衣服返回宿舍的路上，雷蒙一如心血来潮般问了个问题。

    「说到双子宫之月，就不得不提那个选拔集训了。参加者的姓名也差不多快公布了吧？」

    「啊啊，听说好像是今天全校集会的时候会公布。」

    雷蒙一脸诧异地蹙起了眉宇。

    「搞什么，连你也不知道吗？我还以为学生会的人早就都接到通知了呢！」

    「参加者名簿被视为机密。就连我们学生会，好像也只有蕾贝卡同学接获名单。」

    「是吗……算了，反正这跟我们无关。」

    听到雷蒙的话，亚修只能苦笑。

    选拔集训――亦即安萨里邦学院每年固定在双子宫之月举办的强化集训。

    只不过，有资格参加的唯有五十名成绩优秀的学生。实战、笔记、生活态度等等……必须在各方面都有出类拔萃的表现，才能有幸人选。

    在安萨里邦骑龙学院，有资格参加选拔集训被视为非常光荣的事。

    虽然亚修本身也对选拔集训怀有憧憬，只不过……纵使现在当上了学生会成员，仍然改变不了给人『学校头号问题人物』的刻板印象。

    雷蒙说得没错，亚修压根儿不认为自己有机会能受到青睐。

    *

    早上第一堂课，全校的学生都在讲堂集合。

    时节迈人双子宫之月的同时，学校也宣布制服换季。能看到女生换上薄薄的衣服，雷蒙等人无不兴高采烈，对亚修来说却是忧郁时期的开始。

    亚修的左手上烙印着和龙族的契约之证――〈星刻〉。

    一般〈星刻〉的大小都不会超过掌心能握住的程度，可是不知何故唯独亚修的〈星刻〉超乎一般的规格。

    面积之大甚至覆盖了整只左手臂。亚修打从心底对那个令人怵目惊心的图案感到厌恶，不喜欢露出来给别人看。

    其实，以前Q修经常因为这个特色遭人讥笑嘲弄。对旁人视线忍无可忍的亚修・最后决定用绷带缠住左手来遮盖自己的〈星刻〉。

    问题是，一旦改穿夏天的短袖制服，便会衍生出另一个问题。绷带的用途原本是遮住〈星刻〉免得让人看了反感，可是一到夏天，外露的绷带反而引人注目。因此亚修会恨不得没有换季这回事……也是情有可原。

    不一会儿――校长现身讲台，讲堂内顿时安静得鸦雀无声。

    「想必各位同学一定期盼多时。本人立刻发表选拔集训的参加者名单。」

    亚修亲身感受到现场弥漫着一股有别于平时全校集会的异常紧张感。如果跟亚修一样自认「不可能被选上」，自然不需要感到特别紧张。不过，凡是怀有一丝希望的学生，每个人应该都紧张得掌心直冒汗了。

    平时总是亲切开朗的校长，今天也绷起了如祭司般的严肃表情。

    「被点到名字的人，请出声往前站。」

    校长垂眼看手上的名簿。

    「高级班三年级，蕾贝卡・兰德尔同学。」

    「是。」

    蕾贝卡洒脱地离开最高年级的队伍走上前。那头红发仿佛燃烧得比平时还要炽烈。

    校长一个接着一个念出入选学生的名字。高年级的学生占了很高的比例。单是高级班三年级和二年级的学生就超过了三十人。

    「接下来是高级班一年级，西尔维亚・罗雷亚蒙第四王女殿下。」

    「是！」

    用格外勇猛的声音应答后，西尔维亚离开一年级的队伍，站到了讲台前面。那头璀璨的金发，看起来宛如神明背后所发出的圣光一样。

    「喂喂喂，你干么看得那么如痴如醉啊？爱上她了不成？」

    雷蒙若无其事地向亚修咬耳朵。

    「怎、怎么可能！人家可是公主耶！」

    亚修连忙反驳。脸颊滚烫不已。

    「哈哈，当然是开玩笑的啊。再怎么样，对方可是高攀不起的高岭之花。」

    原本笑得很爽朗的雷蒙突然面露正色。

    「话虽这么说啦，公主殿下信赖的男生也只有你而已。」

    「那、那是因为我们都在学生会帮忙的关系吧？」

    「搞不好只有你这么认为喔？」

    雷蒙挂起居心叵测的奸笑后，视线又投回了讲台。

    校长继续往下点名。

    「高级班一年级，马克西密利安・拉赛尔同学。」

    「高级班一年级，洁西卡・瓦伦泰同学。」

    担任学生会会计、同时也是亚修朋友的马克斯自然也被选上了。虽然很意外洁西卡竟然能入选，不过亚修随即想起，蕾贝卡对她的评价是「只要有心就能克服万难」。

    「――接下来是基础班。」

    歇了一口气后，校长往下翻阅名簿。这么一来，就确定亚修不可能入选了。虽说一开始就不抱期待，但难免还是有些遗憾。会有这样的心情，亚修本身也觉得很不可思议。

    因为换作是过去的自己，一定会觉得不痛不痒。

    「本年度基础班入选的学生只有一名。三年级的露卡・沙里宁。」

    一个充满异国气息的名字自校长的口中说出。

    但讲堂依然静如止水。露卡，沙里宁这名学生不知为何没有回应。不久，学生们开始议论纷纷。

    雷蒙也不例外地向亚修攀谈。

    「实在很难想像那么认真的女生也会缺席……」

    「你认识她？」

    雷蒙咂舌似地侧眼斜视了亚修。

    「你不认识她才奇怪咧！露卡・沙里宁可是仅次〈真红女帝〉和〈蓝冰公主〉的名人耶！」

    前者指的是蕾贝卡，后者指的则是西尔维亚。既然在这两人之下，说是颇富盛名应该也不为过。

    「是喔……她是那么了不起的学生吗？」

    「她可是史上最年少被任命为龙骑士的天才耶！够了不起了吧？」

    「不对吧，最年少的纪录保持人不是蕾贝卡同学吗……？」

    「所以说改写那个蕾贝卡大姐纪录的人，就是露卡・沙里宁啊！况且她明明是学生会的书记耶。为什么你会不认识她？」

    雷蒙一脸打从心底感到吃惊的表情。

    「也不能怪我啊，谁教我们从来没见过面。」

    「你们从来没见过面……真的假的？」

    虽然雷蒙话还没说过瘾，可惜已无法再继续私下交谈。从教师口中得知事情原委的校长又重新开口了：

    「露卡・沙里宁同学因为身体不适缺席。那么，最后――」

    然而，校长却未能接着把话说完。

    因为一阵忿忿不平的声浪突然席卷了讲堂。亚修怀着困惑不解的心情环视了四周。

    看样子有部分学生针对露卡・沙里宁入选集训提出了抗议。

    「怎么回事？充其量不过只是请假没来全校集会罢了，有什么好生气的？」

    亚修开口一问，雷蒙便苦着一张脸回答：

    「她缺席的不是只有这场全校集会。听说她整整三个月左右都没来上课了。缺席这么夸张的学生竟然也能入选，也难怪有人会生气。」

    「为什么会缺席三个月那么久？她是受伤还是生病？」

    「……搞不好那个传言是真的。」

    雷蒙说了句意味深长的话，令亚修感到好奇。

    「什么传言啊――？」

    这时，以敦厚个性闻名的校长也难得粗着嗓子大威：

    「肃静！露卡同学确实长期没来上课，但她先前留下了傲人的成绩。她的综合成绩高居第五名，因此我们选拔了露卡同学。」

    校长这番正气凛然的言论，即刻令抗议的声浪平息了下来。

    「那么，最后宣布『特别推荐名额』的学生。特别推荐名额是今年才采用的制度。评选委员由学生会会长担任，而非教职员。蕾贝卡同学――这名学生是你挑选的。由你代本人向大家宣布名字吧。」

    「是。 」

    蕾贝卡潇洒地走上讲台。

    「诚如各位同学刚才所听到的。基于特别推荐名额的制度，我选中了一名学生。」

    话说到这里蕾贝卡一度暂停，可怕的沉默随之笼罩了讲堂。

    现场所有人无不紧张兮兮，静待蕾贝卡宣布名号。

    「那名学生就是――高级班一年级，亚修・布雷克。」

    "Bedwetter ~A.S.B. 1365.6~ is closed"

第三卷 第二话 雷贝卡的危险指令

    放学后，亚修心急如焚地前往了学生会办公室。

    今天一整天都窝在宿舍的艾可固然教人放心不下，但他坚持一定要跟蕾贝卡当面谈谈。

    「打扰了！」

    连门也没敲，亚修直接闯入学生会办公室。

    如他所料，蕾贝卡果然待在办公室里。她安稳地坐在沙发上，正怡然自得地举杯喝茶。安萨尔茶的甘甜芳香迎面扑来。除了蕾贝卡以外，办公室不见其他学生。

    「嗨，亚修。我早料到你应该快找上门来了。」

    见亚修冲进房内，蕾贝卡的脸上挂起了老神在在的微笑。

    「这是怎么回事？为什么我那种成绩也能参加选拔集训……」

    「你先别急，有话坐下来好好说吧。」

    亚修百般不愿地在蕾贝卡的对面弯腰坐下。见状，蕾贝卡忽然眉头一蹙，用手拍了拍自己隔壁的位置。

    「我不是告诉过你，两个人坐在一起才能更有效率地认识对方吗？这可是约会的铁则耶。」

    「……了解。」

    虽然当下的心情跟约会一点都扯不上关系，不过亚修还是乖乖把座位换到蕾贝卡的隔壁。一股清凉的香味顿时扑鼻而来。那是蕾贝卡爱用的香水味。

    蕾贝卡放下茶杯后，视线挪移到了亚修的脸上。祖母绿似的眼眸倒映着亚修的面孔。

    「你那么在意自己为何会入选吗？」

    「那当然了。我不懂我为何会被选上……」

    「特别推荐名额是今年才采用的制度。评选委员由学生会会长担任，于是我推荐了你。事情就这么简单。只不过――」

    话说到这，蕾贝卡吐出了舌头。这还是亚修第一次看见蕾贝卡像这样俏皮的样子。那副意外可爱的模样令他不禁心跳加速。

    「不瞒你说，提出特别推荐名额方案的人，正是本小姐我。」

    「啥！？你这么做的目的是什么？」

    见亚修傻眼询问，蕾贝卡态度自然地把手放到了他的膝上，轻轻抚摸着他的膝头。不仅如此，嘴巴还凑向了亚修的耳畔。

    蕾贝卡的吐息喷在耳垂上，令亚修打了个冷颤。

    「你这是在逼我亲口告诉你吗？不用说，当然是为了让你也能参加集训呀！」

    「为、为什么……？」

    「按照过去的评选基准，像你这种与常规脱节的学生百分之百会落选。但你身怀货真价实的才能。连他人的帕尔也能随心所欲驾驭的不可思议力量……而且有着特殊帕尔艾可也是事实。此外，你立下了打倒尸灰龙和『断罪的阿布杜妮雅』等汗马功劳。所以我坚持一定要让你一起参加集训。特别推荐名额就是设来达成这个目的的妥协方案。」

    「所以说真的是……为了我？」

    亚修目不斜视地凝望着蕾贝卡的美貌。

    是自己多心了吗，总觉得蕾贝卡的脸颊看起来仿佛胀红了似的。

    「那个……直到目前为止，我不曾迷上特定的男孩子。」

    「咦……？」

    「因为就算是再优秀的男孩，也终究无法站上和我同等的立场。」

    这话若出自其他女生口中，听起来或许会有傲慢的感觉，但换作是蕾贝卡就另当别论了。毕竟，她是本校独一无二的圣天龙骑士。

    「可是每当我看到你……说也奇怪，就是会心生期待。这样的心情我从来没有过。说不定……我这个人很容易受到『潜藏的才能』吸引呢。」

    亚修很讶异蕾贝卡竟然也有讲话结结巴巴的时候。而且，她看起来就像不晓得该怎么处理自己的感情一样。

    「你、你的意思……难道是？」

    亚修的心跳速度加快到了最高峰。

    蕾贝卡一如在悄声泄漏自己的秘密般，说出了那句话。

    「我可以期待你吗？」

    尽管感觉受宠若惊，亚修还是有股冲动想紧紧抱住蕾贝卡。这还是亚修第一次对蕾贝卡产生这种心情。

    两人的肩膀亲密地倚靠在一起。不对，是蕾贝卡故意靠过来的。由于夏季制服质料轻薄，亚修得以清楚地感受到蕾贝卡的体温。说不定夏天制服也有它的优点……亚修生平第一次如此认为。

    「蕾贝卡同学……！」

    就在亚修像在梦呓般低声呢喃的瞬间――

    ――磅！

    房门随着巨人的声响猛然打了开来。同时，有两名身体失去平衡的女学生跌进了办公室。

    定睛一瞧，那两人正是西尔维亚和洁西卡。

    亚修连忙从沙发起身。

    「你们在干么啊！？」

    「不、不是我！都是洁西卡突然推我一把……一

    西尔维亚揉着腰，抢先爬了起来。前阵子才看到她渐渐有了王室的威严，对她有点刮目相看，结果现在却表现出这么窝囊的一面。亚修不禁觉得有些遗憾。

    「蕾贝卡！今天休想要我放过你！」

    洁西卡火速从地上爬起，向蕾贝卡兴师问罪。

    「你谁不诱惑，偏偏诱惑我的亚修大人！」

    蕾贝卡一脸满不在乎的模样，好整以暇地回答道：

    「洁西卡，你误会了。现阶段亚修并不属于任何人的喔！严格说来，我也没有在诱惑他。」

    「你说谎！刚刚那个场面怎么看都是……」

    「好吧，我不能否定以后有喜欢上他的可能就是了……」

    闻言，洁西卡的表情瞬间为之僵硬。

    看来她万万没想到蕾贝卡会在这种情况下宣战。

    不单是洁西卡，连西尔维亚也哑口无言地凝视着蕾贝卡。

    「我反倒想问，你们两个偷偷摸摸地躲在门后干什么？既然是学生会的人，何不大大方方走进来？」

    遭蕾贝卡以犀利的言词反唇相讥，西尔维亚和洁西卡都「呜！」的一声百口莫辩。

    「我、我是偶然在走廊撞见亚修大人的身影，所以才追上来瞧瞧而已。然后发现公主殿下站在门口……」

    洁西卡悄悄瞪了旁边的西尔维亚一眼。

    「我、我本来是想请教会长关于选拔集训的问题，可是我看会长和亚修两人……呃……气氛有点尴尬，所以不好意思进来……」

    听完两人的解释，蕾贝卡一如大感吃不消般叹了口气。

    「真是的，你们两个都是荣耀的学生会成员，同时也是选拔集训的参加者。麻烦两位自重一点，提醒自己常保光明正大的态度。」

    「明白了……」

    和虚心接受指教的西尔维亚相反，洁西卡挑起了眉毛。

    「哼！蕾贝卡你有立场指着别人的鼻子说三道四吗？不知道在学生会办公室的沙发上，跟亚修大人耳鬓厮磨的女生是谁喔？要不是公主殿下和我闯入，天晓得你们会进展到哪个阶段去了！」

    「哎呀哎呀，你这样的态度对吗？我可是很乐意在这里说说你小时候所闯下的大祸喔？再怎么样你都是我的童年玩伴嘛，可以拿来说的话题多的是。」

    尽管光润的嘴唇勾出了微笑的形状，但蕾贝卡的眼神丝毫不带任何笑意。一如把猎物逼到绝境的猛鹫般，绽放出耀眼的光芒。

    「咿……！」

    先前的气焰消失得荡然无存，脸色苍白的洁西卡流了满头大汗。

    「是、是我……错了。」

    「嗯，老实认错就好。」

    当蕾贝卡露出一派轻松的笑容回应时――某人慌慌张张地从开着未关的房门冲了进来。

    「会长！大事不妙了……！」

    原来是担任会计的马克斯。或许是一路全速狂奔的关系，他喘得上气不接下气。本人似乎没有发现连眼镜都戴歪了。

    能让一向冷静沉着的马克斯变得这么狼狈不堪，究竟是何等严重的事态？由于这阵子市内灾难频传，亚修不免感到十分紧张。

    「发生了什么事，马克斯？慌成这样不像你的风格。」

    学生会长果然见多识广，看到马克斯这副模样，蕾贝卡依然不为所动。只是以豁达的态度等待马克斯的回音。

    「我、我们接获报告……女生宿舍的梅芙舍冒烟了――！」

    「是小火灾吗？」

    「详情还不清楚。只不过，冒烟的现场疑似是露卡・沙里宁的房间……」

    听到露卡・沙里宁名字的瞬间，蕾贝卡脸色大变。

    「我这就动身前往梅芙舍！……以我蕾贝卡・兰德尔之名下令！回应我的召唤吧，古夫林――」

    下个瞬间，回应了蕾贝卡召唤咒语的圣龙古夫林，在窗外显现了它的威容。

    *

    蕾贝卡英姿焕发地站在古夫林的颈部，相形之下亚修、西尔维亚和洁西卡则是吃力地攀附在它的体毛上。

    因为马克斯已经快喘不过气来了，便由他留守学生会办公室。另一方面也是认为发生紧急事态的时候，办公室唱空城计并不妥当。

    追根究柢，根本没有必要一大群人浩浩荡荡地前往现场。只要交给蕾贝卡一个人处理，她一定能想出最适切的解决方案。

    可是，等蕾贝卡和亚修接连跳上古夫林的身躯后，奇怪的事情发生了，西尔维亚和洁西卡竟然也争先恐后地踩过窗框一跃而起。

    向她们两人投以苦笑后，蕾贝卡旋即面露正色。

    「送我们到梅芙舍去！」

    收到蕾贝卡命令的古夫林，在发出大地也为之撼动般的咆哮声后，振翅飞翔。

    亚修等人才刚感受到飘浮感和惊人的风压，转眼间便穿过徒步需二十分钟左右的距离，来到了女生宿舍梅芙舍的大门前。

    梅芙舍是专供基础班的女学生住宿的宿舍。

    不意外的，宿舍四周挤满了许多女学生。她们应该都是发现宿舍冒烟后，逃出来避难的吧。

    一看见从古夫林身上纵身跃下的蕾贝卡，女学生们不约而同地发出了尖叫。学生会会长蕾贝卡，兰德尔向来是低年级学生奉为偶像崇拜的目标。

    「我们是学生会！舍监在场吗？」

    蕾贝卡高声报上名号后，一名气质娴淑的老妇人走上了前来。

    「露卡还在房里？」

    蕾贝卡快言快语地提出了问题，舍监点点头。

    「没错。其他学生叫了她好几次，可是她都没有回应……」

    归纳舍监的说法，结论如下――

    不久前。和露卡住同一楼层的学生发现有烟从她的房间飘了出来。这样的事件若发生在高年级的宿舍，照理说高年级甲生应该有办法冷静处理。

    然而，精神层面尚不够成熟的低年级学生，却被突发事态吓得不知所措。恐惧像传染病一样蔓延了开来，最后演变成大骚动。

    舍监表示，光是设法让惊慌失措的女学生们安全避难就让她焦头烂额。照理说她原本必须用备份钥匙打开露卡的房间确认，无奈分身乏术。

    结束说明的舍监，把银色的钥匙交给了蕾贝卡。

    「这是露卡同学房间的备份钥匙。」

    「我知道了。请你留在这里照顾避难的学生。」

    握紧钥匙后，蕾贝卡迈开步伐疾奔。亚修等人也紧跟在一马当先的蕾贝卡身后。途中亚修向蕾贝卡提出了疑问。

    「蕾贝卡同学……我想请问那个名叫露卡・沙里宁的女孩到底是有什么样的问题呢？」

    或许这不是什么有必要边跑边问的问题。但是原本那么游刃有余的蕾贝卡一听到露卡的名字，甚至不惜动员古夫林赶往梅芙舍。由此可朋事态非比寻常。

    「她现在受到很大的折磨。因为她身为龙骑士，却失去了驾驭帕尔的能力……虽然表面上是以身体微恙为由，事实上问题严重许多。自从没办法驾驭帕尔之后，她便把自己关在宿舍的房里大门不出。最近其他学生也多多少少开始关注起露卡的问题来了。」

    「原来是这样啊……」

    育龙人基于某种原因而无法再驾驭帕尔，并非什么奇珍异闻。举凡生病、受伤等等，理由可说千奇百怪。全校集会的时候，没能向雷蒙打听清楚的「那个传闻」，恐怕指的正是这件事吧。

    「她该不会是因为没办法驾驭，因而钻牛角尖，所以……」

    不祥的可能性掠过了亚修的脑海。

    「那不是不可能的……谁也不能下这样的保证，所以我才会这么急。」

    说完这句话后，蕾贝卡不再多透露什么。一行人从门口冲入宿舍。快步穿过走廊，爬上楼梯。

    不久，蕾贝卡在某扇门前停下了脚步。位置就在三楼走廊的尽头。

    房门旁的门牌上只标记了露卡・沙里宁一个名字。基础班的宿舍一般都是三人房，看来她是一个人住。

    撇开那个问题不谈，重点是烟的来源。

    实际上，可见缕缕白烟从门房的缝隙飘出来。

    和骚动的大阵仗相比，烟的量只能算是轻微。

    「露卡！回答我！」

    蕾贝卡敲门，但依然不见里头有任何回应。

    「我要开门了！」

    蕾贝卡把钥匙插进了钥匙孔。随着「喀嚓」的金属声，门锁解开了。一打开房门，阵阵白烟便从中涌出了走廊。

    亚修跟在蕾贝卡的后头踏进了房内。有大半的烟雾因为开门的缘故而飘向走廊。

    亚修环顾室内。

    这个局促地摆满了各式干燥植物的空间，不似一般豆蔻年华的少女的房间给人的印象。若硬要分类的话，这里弥漫的氛围比较像药师的工作室。

    亚修意外的是，除了宿舍附设的桌子以外，房里还摆设有貌似作业台的家具。应该是露卡个人的私物吧。

    房间的中央另有一张圆形的矮桌，这也是在骑士国和王国一般无法看到的款式。

    此外，数量惊人的花盆也教人感到好奇。从墙边到外推的窗户旁，随处都可见花盆的踪影。每个花盆都种植了亚修没见过的茂盛植物。

    之所以能把数量如此惊人的私人物品通通塞进一个房间，原因只有一个，就是她一人独享三人房。虽然各有一张双人床和单人床放在墙边，不过全被拿来充当置物处之用。

    「露卡！」

    就在蕾贝卡呼喊了房间主人名字的时候……

    眼前所见令亚修悚然心惊。

    一名疑似露卡的少女仰卧在房间的正中央。

    问题是，露卡的身体躺在一个貌似棺材的容器里。容器的底部铺上了一层柔软的花草。而且还双手交叠放在胸口上。

    现在的露卡若要用一句话来形容――简直就是遗体。

    「不会吧……？」

    西尔维亚和洁西卡从茫然若失地嘟囔着的亚修身旁穿过，冲到了棺木旁边。

    目睹露卡的模样，西尔维亚和洁西卡也不意外地僵住了。

    就在这时……

    「呼啊……」

    随着一声可爱的呵欠，遗体缓缓地坐起了上半身。

    虽然一副睡眼迷鞯哪Ｑ，还是让亚修看得魂不守舍。

    那个身影宛如在童话故事中登场的妖精。

    白金色的直发留在齐肩的长度。在修剪得笔直整齐的浏海下方，是一双好比镶嵌了紫水晶般、绽放出神秘光芒的水汪汪大眼。

    她的肌肤恍若白瓷，不能用一般的白皙来与其相提并论。令人直觉联想到精致的人偶表面。娇小的个头和艾可不分轩轾。不过她给人一种宛若易碎物般的梦幻印象，和活泼好动的艾可截然不同。

    最大的特征，莫过于那一对稍稍突出亮丽头发的耳朵。而且耳朵的前端稍微呈尖锐状。亚修很久以前便耳闻过这种种族的存在，但直到今天他才第一次实际看到。

    「……怎么了？」

    面对目瞪口呆的一行人，用铃当般清脆的嗓说着的露卡，懒洋洋地环视了众人的脸。

    露卡一一熄掉香炉的火苗，室内的烟雾随之慢慢消散。那些烟雾似乎是参杂了龙绮华晶的特殊线香所燃烧释放出来的，所以对人体无害。

    在外头避难的学生们得知事态平定下来后，也陆陆续续回到了宿舍。

    *

    「说穿了，其实不过就是香炉发出来的烟嘛。」

    露卡点头答复蕾贝卡的疑问。她背对众人，以四肢着地的姿态替最后的香炉合上盖子。

    直视了露卡小巧的屁股，亚修大吃一惊。

    臀部的轮廓隔着连身睡衣的布料清清楚楚地浮现。如果只是这样也就罢了，重点是不见内裤的痕迹。

    ――她该不会……？

    就在亚修不知眼睛该往哪里摆时，露卡转身重新面向一行人。

    「对不起，惊动各位了。」

    露卡正襟危坐，恭敬地向大家叩头道歉。她的一举一动，皆散发出宛如傀儡般让人放心不下的气息。不如这么说吧，她是那种会激起人想无条件保护她的冲动的类型。

    「不需道歉，只要你平安无事就够了。不过往后你要注意线香别点太多了。否则不知情的学生看到会以为发生火灾。」

    露卡虚心地点头接受蕾贝卡的叮咛。

    「……蕾贝卡的话向来都是对的。往后我会多加注意。』

    「拜托，你一定要把场面弄得这么鸡飞狗跳吗！再说，怎么会有那具棺材？」

    「棺材……你错了。这是耶库布莱德式的卧床。可以直接用在葬礼上，功能十分优秀。」

    「果然就是棺材嘛！受不了，你以为只要给人如梦似幻的印象，不管做什么都会被原谅吗？别的不提，面对学长姐，你那说话的语气会不会太没有礼貌了！」

    「够了。露卡她生性纤细，跟你不一样。不要太苛责她了。」

    受到蕾贝卡的责备，洁西卡气得柳眉倒竖。

    「什……我也跟一般人一样纤细啊！」

    亚修虽然觉得她只是在逞口舌之快，不过这个节骨眼还是不吐槽为妙。

    「不好意思，洁西卡，麻烦你安静一点。」

    这回连西尔维亚也纠正洁西卡。

    「言归正传，会长。能请她重新向大家做一次自我介绍吗？毕竟除了你以外，大家都是第一次和她见面。」

    蕾贝卡笑盈盈地点头赞同了西尔维亚的提案。

    「唔，好提议。那么，露卡你自我介绍一下吧。」

    虽然蕾贝卡请她自介，露卡却沉默不语。只是一直垂低着头，一副畏首畏尾的模样。结果――

    「我去泡茶。」

    只见她突然站起来，躲进了厨房里面。

    目送露卡离去的背影，蕾贝卡露出了苦笑。

    「她的个性还是一样害羞，不如我代替她介绍吧。如大家事前所知，她名叫露卡・沙里宁。因为她是耶库布莱德人，所以才会取这么罕见的名字。」

    ――耶库布莱德人。

    一般俗称『森之妖精』。自古以来便以森林为据点，外貌秀丽的种族。

    端看露卡的外表，就知道『森之妖精』这样的形容完全不会言过其实。有些尖锐的耳朵就和童话故事里登场的妖精一模一样。

    除了美丽的外表以外，他们精通药草学的能力同样夙负盛名。耶库布莱德人所调配的药草功效博得世界各地一致好评，在市场的售价始终居高不下。

    不过，耶库布莱德人最重要的特征，既不是那个美丽动人的外貌，也不是渊博的药草学知识。

    ――而是身为龙骑士辈出的战斗民族。

    那才是过去耶库布莱德人之所以为耶库布莱德人的原因。

    为什么要用过去式的说法？因为时至今日，耶库布莱德人的英勇传奇已成了昔日的传说。

    历史的教科书上写道，受到龙族衰退的影响，耶库布莱德人的育龙人数目也跟着锐减。

    这时，蕾贝卡就像在讲悄悄话般忽然压低了嗓门。

    「目前在本校就读的耶库布莱德人只有露卡一个。因此，耶库布莱德人自治区的民众无不对露卡寄予厚望。只是，我得说那些人思想有些落伍了……」

    「思想落伍？」

    西尔维亚貌似困惑地微微侧起了头部。

    「嗯……他们对龙骑士怀有过度的憧憬。自从龙骑士奉命投入赛诺古拉比亚战争之后，那样的思考模式已经跟不上时代的潮流了。现在有许多父母一心祈祷自己的孩子千万别走上育龙人这条路。特别是家境愈是富裕的家庭，这样的现象愈是严重。毕竟凡是为人父母的，没有人愿意想像自己的骨肉奉命上战场的模样。」

    「这样的问题实在非同小可！我真想质问那些人，丧失了对龙骑士的憧憬，还算得上骑士国的子民吗！」

    「呃……公主殿下？现在的重点是露卡啦！」

    被亚修小声提醒，西尔维亚羞红了脸。

    「对、对不起，我不小心太激动了。』

    西尔维亚乖乖地收敛了自己的脾气。

    「总而言之，虽然承担了如此沉重的包袱，她终究只是一个十四岁的少女。我希望她能摆脱一族情感的束缚，快快乐乐地享受校园生活，所以拜托大家务必要和露卡好好相处。」

    就在蕾贝卡归纳出这个结论的时候――

    「……抱歉，只是粗茶。」

    露卡端着托盘回来了。托盘上放了按人头数计算的茶杯，而且冒着热腾腾的白烟。

    由于季节迈入夏天，难免会比较想喝点冷饮而非热茶，不过总不能嫌弃人家特别精心准备的东西。

    露卡一一把热茶放在圆形的矮桌上。

    亚修觉得有一点不太习惯。因为之前他从来没有坐在地上喝茶的经验。不过，自从艾可诞生以来，亚修便一直躺在地上睡觉，所以还不至于无法接受喝茶时席地而坐。蕾贝卡也是一副处之泰然的模样。

    不过，西尔维亚和洁西卡似乎不能接受坐在地上的习惯，只见她们捧着热茶到床上坐着。尽管床铺上也堆满了杂物，还是勉强挤得出足以容纳两个女生坐下的空间。

    亚修也拿起了一杯热茶。从凹凸不平的形状判断，这杯子应该是亲手捏制而成的。有可能是来自故乡的工艺品吧。

    令人在意的是杯子里冒着热气的深绿色液体。或许是混合了各式各样的药草的缘故，液体散发出一股浓厚的味道。

    亚修不经意转头一瞧，发现蕾贝卡正豪迈地大口畅饮。那副豪饮的模样正可谓巾帼英雄。

    「那个，请问……这是什么茶啊？」

    经亚修这么一问，露卡捧着自己的热茶沉吟下语。这么简单的问题为什么需要沉思？亚修愈来愈感到不安。

    「这茶是我原创的……所以没有名字。不过我肯定喝了有强化精力的效果。」

    「有强化精力……的效果！」

    洁西卡在听了露卡的说明后做出了夸张的反应。只见她把自己的热茶奉给亚修，用像是在苦苦哀求的眼神，转着眼睛注视着他。

    「求求你，亚修大人！请你连同我的份也一起喝光吧！然后请将你的精子让给我！」

    「这么厚颜无耻的话亏你说得出来……！你还有羞耻心吗？羞耻心！」

    西尔维亚面红耳赤地杠上了洁西卡。

    「哎呀哎呀，公主殿下何必要跟我一般见识呢？」

    「还不都是因为你太露骨了！身为骑士国之女，你的言行举止不能再贤慧端庄一点吗！」

    「真的只是因为这样……？」

    「不、不然还有什么原因！」

    两人喋喋不休地争执不停，一旁的亚修则下定决心，当自己在喝毒一样一饮而尽。

    「呜噗……」

    亚修只觉得自己好像硬喝下了泥巴，好不容易才忍住喷出来的冲动。

    西尔维亚和洁西卡也明显铁青着一张脸。反而是喝下饮料前的脸色看起来还比较健康。唯独蕾贝卡一副不受影响的模样……

    「话说回来，露卡。状况如何？」

    「似乎还是不行。」

    对于蕾贝卡的疑问，露卡哭丧着脸回答。

    「那个……听说你好像失去了驾驭帕尔的能力，原因你有头绪吗？」

    亚修语气保守地询问后，露卡喃喃地回话了。

    「……我不晓得。但我并没有忘记驾驭的方法。」

    「不然是怎么回事？」

    「是它……高文拒绝载我了。」

    简单地交代后，露卡又合起嘴巴沉默不语。或许是缺乏感性的关系，她的脸就像人偶一样面无表情。

    于是蕾贝卡代替露卡回答了问题。

    「高文排斥露卡已经长达三个月的时间了。直到目前为止，我们尚未找出解决问题的对策。」

    「既然不知道原因，也难怪会束手无策了。现在也只能耐心观察情况不是吗？」

    洁西卡面露失望的表情打了个岔。

    「不，由不得慢条斯理地拖下去了。」

    蕾贝卡的语气忽然变得严厉。

    「重点是连系露卡跟高文的星精路己经断绝了。继续坐视不管的话，高文会有性命危险的。」

    这突如其来的事实令亚修哑口无言。

    *

    一行人离开梅芙舍，和学生会的成员们分手后，亚修独自前往了市区。

    他打算买可丽饼送给艾可当作晚归的赔罪礼，因为可丽饼是艾可最喜欢吃的食物。

    圣达拉姆广场的工事如今已顺利完成，重现了昔日的热闹。亚修很快就找到卖可丽饼的摊贩，并且请店员以伴手礼用的包装纸包好香草口味的可丽饼。

    摊贩贴出的告示上，明记着新商品巧克力香蕉口味的可丽饼即将推出上市的讯息。回去后要告诉艾可这个大好消息――亚修一边如此心想，一边踏上了归途。

    回到校园，从龙舍旁边经过后，亚修又开始思索露卡所遭遇的麻烦。

    ――星精。

    那是生活在这个星球的生物维持生命所需的要素。据说，星精正是造成龙族濒临灭绝危机的重大原因。

    即便是伟大的龙族，也没办法以一己之力补给星精。多亏和天生星精资源丰富的人类连系在一起，龙族才得以死里逃生。

    根据蕾贝卡的说明，高文的身体正一天天衰弱中。它现在是藉摄取星精含量较多的食物勉强维生……问题是食物本身所能提供的星精含量少之又少。假如用这种方式能活下来的话，龙族也不会落到必须仰人类鼻息的窘境。

    有什么我能帮得上忙的地方吗……亚修陷入凝思。

    露卡身为育龙人以及龙骑士的存在意义目前受到了严重的考验。她之所以会像那样子把自己封闭起来，或许就是压力造成的吧。

    ……结果，亚修在苦思不出突破方法的情况下，回到了男生住宿的阿波罗舍。

    这时已是夕阳西下的时刻。艾可一整天都关在阿波罗40的房间里独自度过。除了跟放心不下跑来探视好几次的科赛特有说过话以外，没跟任何人交谈。

    所幸夏天的大太阳威力十足，艾可尿湿的垫子和床单都完全晒干了。平常总是把家事全丢给亚修一个人处理的艾可，今天则是自动自发地去收衣服。

    而且还第一次尝试自己铺床。虽然成果看起来只能算马马虎虎，但终究是完成了。艾可懒洋洋地倒在床上。鼻腔充满了太阳的味道。

    「…………」

    今早不小心尿床的糗事，至今仍在她的心里留下疙瘩。尊贵不凡的龙族居然弄脏了卧床，这可是大事一件。

    追根究柢，自己为什么会犯下尿床这种丢人现眼的丑态呢？

    「那场梦……到底是怎么回事？」

    没错，元凶就是那场不祥的恶梦。

    九只散发出凶光的骇人眼睛。

    铺天盖地地四处流窜、黏稠的触手。

    光只是在脑中回想，艾可的身体就吓得直发抖。

    她爬出卧床，迅速地替门窗上锁。尽管现在是大热天，照样从衣橱里面搬出毛毯。

    接着艾可又回到床上，用毯子将身体从头到脚盖住。

    四肢一直狂抖个不停。好害怕。真的好害怕。为什么我会怕成这副模样？

    对了……在梦醒前，那家伙好像说了些什么。

    记得那似乎是非常重要的话，可是……

    「不行……我想不起来。」

    艾可裹着毯子翻了个身。

    在床上左翻右滚好一阵子之后，心中燃起了一把无名火。

    「啊啊可恶！为什么……还不回来呢？」

    艾可无意间埋怨起了亚修。照理说学校应该已经放学了，亚修却迟迟未归。应该是被学生会抓去当苦力了吧。

    ――也不想想我等他等这么久！

    想到这，艾可赫然回过神。

    「不、不是的！我、我才没有……我才没有在等那种家伙呢！」

    脸颊在发烫。艾可告诉自己误会了，这是因为盖了毯子，脸颊才会这么烫。

    绝不是因为亚修不在所以感到寂寞。只是因为做了那个恶梦的关系，所以才变得有点胆小而已。

    话虽如此，艾可难免还是会心想，要是亚修马上赶回家的话，自己也用不着这么担心受怕了……

    况且，我跟亚修透过星精路连结在一起。是订下了神圣契约的伴侣。照理说关系匪浅的两人互相陪伴彼此乃天经地义之事。

    换句话说，该受谴责的人是亚修！

    就在艾可如此妄下定论时……有人「叩叩叩」地敲了房门。

    「……！」

    艾可一如字面所示，当场跳了起来。

    敲了房门仍不见回应，亚修疑惑地侧起了头。

    「艾可那家伙……跑去哪了？」

    亚修无奈地把手伸进口袋打算掏出钥匙，这时，房门猛然以惊人的速度打了开来。

    「好痛！」

    房门迎面撞上额头，痛得亚修脸揪成了一团。

    然后艾可一如炮弹般飞也似地从房里扑上前来。

    「呜哇！」

    亚修承受不住那股冲击一屁股跌坐在地。外带的可丽饼也失手掉到了地上。

    艾可则因为速度过猛，一头倒进了亚修的怀里。充满弹性的柔嫩肌肤触感，透过夏装的单薄布料传了过来。

    「你、你怎么了啊？」

    亚修惊讶地询问，但是艾可一个字也不肯回答。只管把脸埋在亚修的胸口，不发一语。每当她那细密的吐息搔过胸膛，亚修就紧张得不能自己。

    瞧艾可表现出这种态度，亚修开始担心起某件事。

    「你……该不会又醉了吧？我不是交代过你好几次，不可以碰安萨尔草吗？」

    用严厉的语气斥责后，艾可总算启齿了。

    「……对啊，我醉了没错。你有任何不满吗？」

    难得艾可也会用这种含糊不清的语调说话。

    「艾可……？」

    虽然口头上宣称自己「醉了」，但艾可的神智明显是清醒的。倘若她真的醉倒的话，被害程度绝对不会仅止于此。

    所幸现在走廊不见其他学生。所以亚修暂时纵容了艾可的行为。艾可的额头贴在亚修的胸口，身体不听使唤地直打哆嗦。简直跟个幼童没两样。莫非她是受到了什么惊吓？

    虽然亚修不懂她何故如此担惊受怕，还是把手放在她的头上安慰她。

    「放心吧，有我在这里。」

    两人就这么拥抱了一段时间，半晌，艾可终于不再发抖了。

    一会儿，艾可放开亚修后，逃也似地溜进了室内。

    「呜~~！」

    她的心情似乎陷入了纠葛。或许是对自己的行为感到难为情吧。亚修觉得她的一举一动都相当讨人喜爱。

    而且意外的是，她居然主动整理好了床铺。纵然再怎么夸奖，也很难说整理得很好，不过亚修还是打从心底感到高兴。因为那个颐指气使的艾可竟然会自动自发地帮忙做家事。

    「啊，对了，我有买点心回来请你吃喔。」

    亚修面露笑容，把一包可丽饼放在艾可的手上。

    「这是香草可丽饼。你最爱吃的对吧？」

    话一脱口，艾可的肚子咕噜噜地大声叫了出来。用惊天动地来形容或许有些失礼，不过那个肚子叫的方式，果然像是龙才发得出来的。

    艾可顿时羞红了脸。

    「我、我最爱吃的还是安萨尔口味啦！」

    然后仿佛要遮羞似地没好气地贫嘴道。瞧艾可终于恢复平时的反应，亚修这才放下心来。

    艾可有如进入浑然忘我的境界，撕开了包装纸。虽然因为刚才掉在地上的关系，导致形状有些变形，但艾可丝毫不以为意，用力咬下一口。

    「好吃吗？」

    艾可没有回话。只见她塞了满嘴的可丽饼，一动也不动。

    「……怎么了？」

    瞧艾可无须警地流下了眼泪，亚修不禁惊慌失措。

    「喂喂喂，有难吃到哭出来的地步吗？」

    「不是的……」

    艾可摇了摇头，默默不语地吃着可丽饼。

    一个人吃光了三份可丽饼的艾可在床上坐好后，轻声地交代起事情的始末。

    「今天早上……我做了个梦。」

    「什么梦？」

    「恐怖的恶梦……我被一个貌似尸灰龙的怪物攻击了。它朝我伸出触手……我、我会……尿床的原因……恐怕就是这个。」

    艾可打了个冷颤后，用双手搂住自己的肩膀。想必她在梦中一定饱受惊吓吧。

    亚修希望自己能帮忙艾可尽量抚平恐惧。只见他苦思许久，最后战战兢兢地伸出手，环向了艾可肩膀的后方。

    然后轻轻地揽住那玻璃般脆弱的肩膀。

    艾可非但没有表现出拒绝的态度，反倒像是松了口气似地，放松肌肉靠在亚修的身上。亚修第一次看艾可这么乖巧温驯。

    在这么温馨的场合，心脏却噗通噗通地狂跳。

    「尸灰龙已经被我们打倒了啊！你不用再感到害怕啦！」

    「不对，那不是尸灰龙。」

    艾可有气无力地摇头否定。

    「那怪物确实是很像尸灰龙没错……可是不一样。那个怪物……不是那么轻松就能应付的东西。何况它有九只眼睛。」

    九只眼睛。光只是想像那个诡异的样子，确实就让人毛骨悚然。

    「该怎么形容呢……它的体型巨大得无与伦比，长相诡异不明……像是绝对的邪恶的化身。而且……不可思议的是，照理说我应该不认得那个怪物……可是却觉得以前曾经碰过好几次。」

    「那怎么可能？假如你有碰过那么危险的怪物，我应该早就发现了。毕竟我们在同一个屋檐下生活啊。」

    「话是这么说没错。」

    「那只是一场梦吧？我劝你还是不要想太多了。」

    「可是……」

    艾可异常地消沉沮丧。

    这种时候，我到底该如何是好？

    揽着艾可的肩膀，亚修暗忖。

    ……家乡的回忆蓦地在脑中浮现。

    亚修有个妹妹。小时候，她常哭哭啼啼地向亚修哭诉做了恶梦的事。每当做了恶梦的时候，妹妹一定会偷偷溜进亚修的房间。

    亚修至今仍清楚记得妹妹抱着自己专用的枕头，哭丧着脸哀求的模样。只要亚修答应让妹妹挤同一张床睡上，妹妹就会半哭半笑地喃喃说「人家再也不怕了」……

    ――我想到了！

    亚修下定了决已，准备执行今晚的计划。

    熄灯时间一到，住宿的学生一同熄掉龙华灯。

    亚修也不例外。要是被抓到灯一直点着未熄，可是会被舍监骂得狗血淋头。

    艾可一如既往，全身光溜溜地躺在被窝里。

    今晚要和艾可睡同一张床――这就是亚修先前所下定决心要执行的计划。

    然而，一旦到了紧要关头，满脑子想的却都是艾可的裸体。要鼓起勇气偷偷溜进裸睡女孩的床里，真的难如登天。

    不过，今天的艾可跟平常的艾可不能相提并论。现在的她是做了可怕的恶梦，宛若惊弓之鸟的可怜少女。

    没错，只要把她当妹妹看待就不成问题了。哪怕她一丝不挂，现在房间黑漆漆的一片。只要别正眼仔细瞧，这个难题马上迎刃而解。

    亚修做好觉悟后，爬出了铺在地上的被窝。

    臂腋下夹着枕头，走到卧床旁边。

    「我要进去？」

    小声地预告后，亚修钻进了艾可旁边的空位。夏天用的薄被子因为艾可的体温，显得有些暖烘烘的。唯一要注意的是，千万不要碰到艾可赤裸的身体。（吐槽：暖床啊暖床，标准的暖床）

    「干……干么？你做什么！」

    一发现亚修爬到床上来，艾可一脸惊恐地火速保持距离。

    「别怕。今晚有我陪着。」

    「啥？」

    亚修感到困惑。没想到艾可会做出这样的反应。原以为她会满怀感激。先前所建立起的自信正一点一滴地动摇崩坏。

    「喔，我只是想说陪你一起睡的话，你应该就不会再尿床了――」

    「……你说什么？」

    艾可缓缓地坐起了上半身。

    虽然房里暗到看不见艾可的裸体……但还是勉强可以认出她身体的轮廓。不过现在不是紧张得小鹿乱撞的时候。现场弥漫着一股一触即发般的紧张气氛。亚修的本能敲响了警钟。

    「你……真的以为我可能会再犯那种丑态吗？」

    艾可的声音在颤抖。她显然气得暴跳如雷。

    亚修发现自己说错话时，已经来不及收回去了。

    「呃、呃……总之你先冷静。我刚才会那么说，绝对没有恶意――」

    只可惜，亚修未能将话说到最后。

    「少得意忘形了！』

    「咚！」的一声，猛烈的踢击轰中了他。

    「嗄啊！」

    亚修一如遭到铁锤猛击般被踹飞得老远。好在身子摔落的地点是自己的被窝，至少免受到直接撞上坚硬地板的皮肉痛。

    「哼！」

    艾可没好气地哼了一声后，又躺回床上。

    看来亚修的判断似乎出了严重的差错。不过话说回来，既然有精神发这么大的脾气，或许她已经摆脱了恶梦的纠缠也说不定。

    至少，一脚把亚修踹飞的艾可看起来已恢复昔日的神勇了。

    *

    隔天放学后……

    会长蕾贝卡、风纪西尔维亚、会计兼书记代理的马克斯、庶务亚修与洁西卡，以及吉祥物艾可在学生会办公室召开了集会。

    书记露卡和宛若世外高人的副会长，今天依然没有出席。

    或许是昨晚的插曲发挥了正面的作用，艾可今天俨然重新振作了起来。她穿着跟科赛特借来的夏服，一脸理所当然地出席会议。

    艾可的职务单纯只是扮演吉祥物，大可不必赴会，但她似乎还是一样，无法容许自己被人排除在外。昨天乖巧的态度固然也充满魅力，但艾可还是适合活泼的模样，亚修如此心想。

    「今天的议题，是关于本学生会的书记，露卡・沙里宁。」

    菁贝卡目露些许犀利的目光，环视了所有与会者的脸。

    「她迟早会成为率领本校的灵魂人物，这样的她，不能再这样受制于瓶颈的阻碍而停滞不前了。我个人强烈希望尽早解决问题，带她一起参加集训。」

    间言，第一个有反应的是洁西卡。

    「我能明白你担心她的心情，可是我们能帮上什么忙？我看这种问题还是委托安洁拉老师比较……」

    安洁拉好歹是龙族研究的权威。她的能力本来应该去最高学府担任教职，是个极为优秀的人才。亚修也赞同洁西卡的意见。

    「很遗憾，我早就跟安洁拉老师商量过了。基本上，发现连系露卡跟高文的星精路断掉的不是别人，正是安洁拉老师。」

    「依安洁拉老师的判断，原因是什么呢？」

    亚修一问，蕾贝卡向他耸起了肩膀。

    「她也无能为力的样子。」

    「怎么会……！」

    在研究龙族的方面，几乎找不到能和安洁拉并驾齐驱的专家。连深谙此道的安洁拉都表示束手无策的话，学生会到底能帮得上什么忙？

    「状况确实令人绝望，但我们也不能就这么袖手旁观。再这样下去，高文迟早会耗尽星精，必死无疑。」

    这番沉重的话令亚修再次感到不寒而栗。

    「各位都是人选学生会的精英。有什么好意见吗？」

    洁西卡抢先第一个举手。

    「这种时候就必须请〈银丽骑士〉大人上场了！无论碰上多么艰困的阻碍，〈银丽骑士〉大人都能运用智慧、勇气与魔法迎刃而解！是吧，亚修大人！」

    「你说的是小说里的〈银丽骑士〉吧？把我混为一谈也未免太……」

    「哇……态度谦虚的亚修大人也好帅气喔！怎么会这么有内涵呢？」

    洁西卡也不管众目睽睽，紧紧抱住了亚修的头。因为亚修坐在椅子上，所以整张脸刚好埋进了洁西卡的胸部。

    「……呜哇！」

    跟纤细的柳腰成反比，洁西卡的胸部相当丰满。份量饱满的乳房软绵绵地变了形，包覆住亚修的脸颊。

    「等一下，这小子是我的肉奴耶！你敢一直黏着他不放，小心我一脚踩扁你喔！」

    见状，艾可横眉竖目地猛然站了起来。附带一提，这里的「肉奴」绝没有猥亵的含意。而是当主人饥肠辘辘时可以供主人止饥的食用奴隶的意思。

    「在、在神圣的学生会办公室竟做出如此不堪入目的行为……身为骑士，应该严守男女授受不亲的道理！此乃罗雷亚蒙家的家训！」

    就连西尔维亚也怒发冲冠，气势汹汹地站起了身子。

    「够了。」

    所幸蕾贝卡适时介入，避免擦枪走火的情况发生。

    西尔维亚和洁西卡两人老老实实地回到了自己的座位。或许是在蕾贝卡的面前本能地感应到了危机，就连那个艾可也不敢吭声，乖乖在位子上坐好。

    「洁西卡，你不能稍微冷静一点吗？」

    被蕾贝卡指名道姓地警告，洁西卡貌似没好气地鼓起了腮帮子。

    「哼……光说别人，蕾贝卡你自己呢？从头到尾只会寻求别人的意见，自己却什么都不表示……一点都不像那个蕾贝卡・兰德尔。还是说连〈真红女帝〉也一筹莫展？」

    「我的方案吗？方案我不是没有，只不过伴随了相当大的风险。」

    「风险……这话怎么说？」

    洁西卡惊讶地锁起了眉宇。

    不知何故，蕾贝卡用刺人的视线瞅了亚修一眼。被翡翠般的眼眸定睛直视着，亚修吓得仿佛心脏快要停止跳动。

    「亚修，所有的龙你都能操控自如。即便是尸灰龙也不例外吗？』

    「蕾贝卡……同学？」

    亚修紧张得吞下口水，等待蕾贝卡的下文。

    「你去驾驭高文。」

    「你说什么！」

    「当你操控尸灰龙的时候，你有感应到它的意志不是吗？」

    「呃……隐隐约约的就是了。」

    亚修被勾起了当时的回忆。事实上，亚修有听到尸灰龙说话。明明那是上个月初才刚发生过的事件，亚修却觉得像是很久以前的往事了。

    「所以，我希望你能把同样的手法如法炮制地用在高文身上。高文或许会愿意对你敞开心房吧。」

    亚修想起了露卡的身影。

    昨天明明是平日，她却大白天就把自己关在宿舍的房里、身穿睡衣。或许是不善表达情感的缘故，表面上看起来不至于太过意志消沉。不过，她应该受到了很大的打击吧。或许，这跟她是耶库布莱德人多少有点关联也说不定。

    ――我想救她。

    亚修由衷地如此心想。

    因为我是她同校的学长？看在同是育龙人的份上？学生会成员的责任？

    不能否定跟那些完全无关。不过，就算摒除那些因素，亚修也无法眼睁睁坐视好端端的女孩像那样憔悴下去。

    亚修决定顺从内心深处波涛汹涌的感情。

    「了解，我愿意放手一搏。」

    「谢谢你的配合。那么，任务预定在明日放学后执行――」

    *

    翌日，中午钟响的同时也宣布放学了。由于下午必须召开教职员会议，因此只上半天课。

    「呼、咕……」

    今天也偷溜进教室、霸占亚修旁边座位的艾可，照例趴在桌上爆睡中。即便钟响了也丝毫没有有醒来的迹象。

    「真是的……拿她没办法。」

    既然要睡觉的话，根本犯不着特地跑来教室嘛……亚修暗自埋怨。

    撇开这个问题不谈，艾可的睡脸还是宛若天使。每当看到那张睡脸，就会忍不住心软，原谅她平日那让人气得牙痒痒的举动，连亚修本人都感到很不可思议。看着那细密软嫩的脸颊，亚修忽然冒出一股想要用手指刺她的冲动。

    「――偷看女生的睡脸，品味也太低级了吧。」

    突然有人从背后搭话，亚修吓得差点跳了起来。

    「公主殿下！？」

    亚修匆匆回头一看，西尔维亚面露不悦的表情杵在眼前。

    许多开始收拾东西准备回家的学生，吃惊地望向了西尔维亚。因为西尔维亚会在教室主动找人讲话，简直是太阳打西边出来了。

    西尔维亚对旁人的视线视若无睹，只管盯着亚修。蓝冰色的眼眸仿佛在轻轻摇曳。

    「你真的……打算驾驭高文？」

    「为什么事到如今才问我这个问题？」

    「因、因为……」

    西尔维亚别开视线，突然露出焦躁的模样。平时总是豪气万千、散发出高贵气质的西尔维亚，此时却不知怎地流露出十分可爱的感觉。

    西尔维亚倏然胀红了脸。

    「那、那个……我只是……」

    「只是？」

    「没、没什么！总之，你不要太勉强了！这终究是露卡和高文之间的问题。假如你冒然介入，导致受了什么严重的创伤……我是不会原谅你的！」

    西尔维亚没来由地发完飙后，忽地掉头转身。

    闪亮华丽的金发轻轻地乘风飘起。

    留下一抹淡淡的清香，西尔维亚朝教室的出口离去。

    「她……在生什么气啊？」

    亚修茫然地目送了西尔维亚的背影。

    校舍中央塔的最高层楼。

    面对在学生会办公室集合的成员，蕾贝卡高声宣布：

    「那么，接下来发表本日的工作。我先前往第七龙舍向职员说明原由，马克斯负责去找安洁拉老师，因为基本上仍必须有老师在场才行。亚修、艾可、西尔维亚、洁西卡四人则去迎接露卡。还有其他问题吗？」

    洁西卡抢先举手发表意见。

    「只是要把露卡学妹带过来的话，派一个人就够了。」

    「你千万别小看她了。光是要把她从房间里面拖出来，应该就够你们受的了。她原本就是个不折不扣的家居派，只是这次的事件加剧了她的症状而已。」

    听了蕾贝卡的回答，洁西卡咂舌似地叹了口气。

    「呃……了解。我们会负起责任把她带来的。公主殿下也没问题吧？……公主殿下？」

    西尔维亚恍若刚结束一场神游般，抬起头回答：

    「啊、啊啊……我知道了。」

    自从在教室说了莫名其妙的话后，西尔维亚的脸上一直明显挂着怅然若失的表情。这教亚修惦念不已。

    「那么我在第七龙舍等各位报到。解散！」

    *

    「露卡学妹……露卡学妹！你在里面吧！回答我！」

    洁西卡人声地敲门。但里面一点反应也没有。

    「不知道她怎么了？」

    洁西卡板起臭脸，视线投向了身后的亚修等人。看来她似乎打不定主意该怎么办。

    失去了耐性的艾可，一脸不耐烦地高高提起了脚丫。

    「像这种跟纸一样薄的烂门，干脆――」

    艾可似乎打算用龙族的怪力一脚踹坏房门的样子。

    「慢着慢着！」

    亚修连忙阻止艾可。

    「你可知道你搞破坏以后是谁出钱帮你擦屁股的吗！拜托你不要冒然行动！」

    「喂！明明是我养的还敢给我出意见？你这肉奴！」

    「谁是你的肉奴了！」

    「真是……你们在吵什么啊？」

    迟了一会儿才到的西尔维亚，对亚修和艾可的拌嘴感到一阵傻眼。西尔维亚手中握了一把银色的钥匙。

    「我就猜到可能会有这种情况，所以去跟舍监借了备用钥匙。」

    「时，真不愧是公主殿下。」

    洁西卡接过钥匙后，插入了钥匙孔。

    「我要开门，露卡学妹！」

    喀嚓一声，门锁开了。

    洁西卡大剌剌地走进了房内。

    果不其然，露卡今天也躺在棺材里面呼呼大睡。

    房内虽然跟昨天一样弥漫着线香的味道，不过她似乎有乖乖遵照蕾贝卡的叮咛，把烟控制在微量。

    「真拿她没办法……竟然大白天就在睡大头觉。」

    洁西卡絮絮叨叨地发牢骚后，将原本半开的窗帘全部拉开了。正午的阳光射入了昏暗的室内。

    「呜……嗯……不行……人家要融化了……」

    露├叽哩咕噜地嘟囔着，然后翻了个身。连身睡衣的下摆因此夸张地掀了开来，露出白皙无瑕的下半身。

    「……！」

    露卡没穿内裤。亚修的眼里只看得见那小而浑圆的臀部。她的屁股上可以看见龙族的契约之证――〈星刻〉。

    「喂！不准你一直死盯着看！」

    西尔维亚一把抓住亚修的头部，不分青红皂白地往右扭。

    「亚修大人不可以偷看！假如你有那么喜欢臀部的话，那你看我的就好了！」

    另一方面，洁西卡则是一边做偏离重点的指责，一边帮露卡重新穿好睡衣。

    「唔……」

    这时，露卡终于睡醒了。她就像个电动人偶一样，慢条斯理地坐起身子。接着用迷鞯乃眼环视了众人的脸，露出目瞪口呆的表情。

    「……你们是谁？」

    「明明昨天才见过面吧！」

    亚修忍不住予以吐槽。她果然是个性格乖谬的女生没错。

    看到有外人闯入自己的房间，照理说都会吓一跳，她却全然无动于衷的样子。不晓得这到底是耶库布莱德人的特色，或是露卡特有的个性――感觉应该是后者才对，不然耶库布莱德人老早就灭亡了吧。

    「啊，我想起来了。你是乔尼？」

    「谁是乔尼了！这名字完全跟我八竿子打不着关系。我是亚修、亚修！」

    「对、对不起。」

    露卡失意地垮下了肩膀。

    「喂！岂有此理，竟然欺负低年级的学妹！你给我退下！」

    貌似气急败坏的西尔维亚走上了前来。她披着一头宛若金线般的轻盈秀发，以充满威严的口吻不由分说地下令。

    「露卡・沙里宁。我们有事需要你跟高文配合。等一下马上就要出发前往第七龙舍，请尽快做好准备。」

    露卡目不斜视地直盯着西尔维亚的脸，视线仿佛都快在她脸上穿出了洞来，隔了半晌，露卡喃喃说道：

    「你是哪位？」

    「什……！」

    西尔维亚闻言，顿时而无血色。大概是万万没想到在这所学校，居然有人不认识骑士王家第四王女西尔维亚・罗雷亚蒙吧。

    西尔维亚备受打击，摇摇晃晃地踩着蹒跚的步伐，面对墙壁嘀嘀咕咕了起来。

    「有、有学生不认得我……原来我的存在感如此薄弱吗……这样的我根本没有资格当王族……我没脸面对特地前来激励我的姐姐大人……」

    「那个，公主殿下你没事吧？」

    洁西卡慌慌张张地赶到了西尔维亚的身旁。

    姑且把安慰西尔维亚的工作交给洁西卡负责，如此一来战力只剩亚修和艾可两人了。不管好说歹说，都要设法从床上拉走露卡，把她带到第七龙舍去才行。

    这时，露卡似乎对艾可抱起了强烈的兴趣，突然攀住她的腰部不放。

    「咦……！」

    被攻其不备的艾可重心不稳，遭露卡拖进了棺材型的卧床里。

    「等……你干什么！」

    艾可自然是大发雷霆，但露卡并不引以为意，挽着跌坐在床上的艾可的腰把她拉近。然后从背后盯着艾可的头不放。看来她似乎很好奇艾可头上的那对圆角。

    「这不是装饰……是从头上长出来的？」

    「是又怎样！这是我身为龙族的证明啊！」

    「好可爱。」

    「咦？」

    「非常可爱喔。」

    「是、是吗……？」

    艾可或许是感到害羞，放弃了抵抗。露卡就像在哄骗小宝宝一样，温柔地轻抚艾可的角。半途，露卡忽然提出了一个荒唐的要求。

    「可以给我你的角吗？」

    艾可一时吓得呆若木鸡，但随即露出狞猛的表情。

    「啥？要我送给你……你在做梦吗！」

    「拔不下来吗？」

    「拔下来还得了！你把龙族的角当什么了！」

    「不然我可以尝尝味道吗？」

    「啥？尝味道？……呀呜！」

    艾可发出怪里怪气的叫声，一动也不动。

    亚修也被眼前那一幕吓得瞠目结舌。

    露卡从背后搂着艾可，然后一口咬住了她头上的圆角。宛如小动物在轻咬饲主的肌肤般，含着艾可的角品尝味道。

    「啊……不可以咬角……！」

    意外的是艾可竟然没有反抗。反而呈现出虚脱无力的模样，任凭对方予取予求。她脸上的妖媚表情令亚修忍不住怦然心动。除了脸部以外，连手脚四肢都隐隐约约刷上了一抹粉红色。

    「你、你这是在对尊贵不凡的龙族……做什么……小、小心我一脚踩……啊呜……！」

    从她脸颊火红、气喘吁吁等迹象来看，或许她连抵抗也是力有未逮。

    「不、不可以……拜、拜托，饶了……啊呜！」

    艾可身体打了个哆嗦，向后仰起下巴。拼命挣扎想逃的她，无意间弯起其中一脚的膝盖，使裙子夸张地掀了开来。白色的春光顿时外泄。

    「――！」

    亚修一时看傻了眼，连忙别开视线。尽管露出了令人想人非非的姿势，但饱受露卡调戏的艾可，丝毫没有发现自己裙子里面的春光一览无遗地全泄了出来。

    少女与少女的肢体，在棺材型卧床里交织纠缠。

    那幅画面简直煽情得教人忍不住喷出鼻血。话说回来，没想到角被咬住的话整个人会虚脱成那副有气无力的摸样……发现艾可的新弱点，亚修难掩惊讶。

    「……真的有龙族的味道。」

    不久，露卡总算心满意足，释放了艾可。

    艾可见机不可失，立刻跳出棺材、躲到了亚修的身后避难。她只探出一张脸，凶狠地瞪着露卡。瞧她那副上气不接下气的模样，俨然是头遍体鳞伤的野兽。

    「那么……我再睡一觉好了。」

    露卡全然不把艾可的视线当一回事，迳自在棺材里躺平。

    「你还要睡啊！」

    亚修恢复神智，一把抓住露卡的肩。虽然一时之间被她那单薄的肩膀吓了一跳，但现在不是退缩的时候。

    「蕾贝卡同学她们在第七龙舍等着。算我拜托你，可以马上去做准备吗？这么做也是为了你和高文。」

    「……你们打算对我的帕尔做什么？」

    露卡的眼神旋即变得严厉。

    亚修向她用力点头，试图安抚她的情绪。

    「放心，我们不会对高文做什么坏事。」

    反倒是我，可得担心会被高文甩飞得老远了……亚修默默不语，在心里如此补充道。

    露卡盯着亚修的脸看了好一会儿，最后终于从棺材里爬了起来。

    「……好吧，我这就去准备。」

    「感谢。」

    松了一口气的亚修向她表达了感激之意――

    然而，露卡却无预警地把手放在连身睡衣的钮扣上。也不管亚修在场，迳自一颗又一颗地解开钮扣。从锁骨的性感线条到胸口一带……陶瓷般的肌肤一点一滴地逐渐暴露在外。

    「等一下！」

    亚修赶忙抓住露卡两边的肩膀。露卡困惑地停下动作，仰望了亚修的脸。

    「干么？」

    这个滴溜一转向上看的眼神根本是犯规吧……亚修暗地里发出呻吟。那副楚楚可怜的模样，令亚修看得几乎神魂颠倒。

    宛若人偶的精致五官，紫水晶般的眼眸，尖锐的耳朵，仿佛轻轻一碰就会消失不见般的纤弱身体，以及一股好似香草的清香……举凡她的一切都带有一股神秘的魅力，仿佛是不属于这个世界的东西似的。

    亚修强迫自已别开眼睛，用像是在管教小孩的语气告诉她：

    「我、我转头看旁边，你趁这时候赶紧换好衣服，知道吗？」

    虽然露卡仍旧一副百思不解的模样，不过至少是有感受到亚修的心意的样子，只见她轻轻地点头答应。

    亚修松了口气，转身背对露卡。眼角的余光瞥见西尔维亚现在仍在接受洁西卡的照料，同时有如在诅咒什么般，口中不断念念有词。

    「竟、竟然有人不认识本公主……这表示……我身为王族的威严有待加强……」

    另外，亚修的身后，艾可则是一副咬牙切齿的表情正在大发雷霆。

    「竟敢咬我宝贵的龙角……这、这、这是奇耻大辱……！」

    「……我换好了。」

    听到露卡的声音，亚修深深地吸了一口气。

    背后响起衣服磨擦声的期间，亚修不自觉地屏住了呼吸。由此可知刚才现场弥漫的气氛有多么紧张。

    而且，一直在宿舍茧居的露卡似乎日子过到连现在是什么季节也不晓得，一开始换穿的是冬天的制服。也因此又多花了重新换好夏季制服的时间。

    亚修目不转睛地端详露卡身穿制服的模样。

    妖精般的美貌搭配上熟悉的制服。这样的组合，居然令露卡看起来宛如这世上最楚楚可怜的女孩。

    「喂……你在看什么看得那么陶醉啊？」

    终于从打击中振作起来的艾可，凶巴巴地瞪了亚修。

    「你、你不要误会！我绝没有用猥亵的视线看人家！」

    「……是这样吗？」

    受不了艾可冷冰冰视线的谴责，亚修举步朝门口走去。

    「好了，出发吧。蕾贝卡同学她们还在等我们呢。」

    听到亚修的催促，失魂落魄的西尔维亚也总算抬起了头。

    这时，露卡突然开口说了句话。

    「……你踩到了。」

    露卡的视线定在亚修的脚边。

    亚修一头雾水地低头朝自己的脚底一看―

    「呜哇！」

    结果差点原地跳了起来。亚修右脚踩到的东西，不管怎么看，显然都是女生的内裤。

    一条淡绿色横条纹的白色内裤。

    相对于慌乱得手足无措的亚修，露卡则是落落大方地走上前来，随手捡起掉在地上的内裤。然后，只见她当着亚修的面摊开内裤，毫不犹豫地抬起一只脚套了进去。

    「――！」

    露卡抬起膝盖的瞬间，裙子里面的春光险些外泄。吓得亚修冒了一身冷汗。学校指定的制服裙子原本就设计得很短。

    下一秒，亚修察觉背后有一股杀气袭来。

    「看样子……不知检点的奴隶有必要接受处罚呢。」

    艾可浑身打颤不止。

    「女人的公敌，必须接受死亡铁锤的制裁！」

    西尔维亚一扫先前的忧郁，背后燃起了熊熊的业火。

    「快别这样，刚才那是不可抗力啊！」

    亚修再怎么辩解也只是枉然，艾可和西尔维亚分别使出了用尽吃奶力气的正踢，以及怒不可遏的铁拳。

    「我一脚踩扁你！」

    「此乃罗雷亚蒙家的家训！」

    「也真奇怪，实验明明还没开始……你怎么己经浑身是伤了？」

    等在第七龙舍前而的蕾贝卡，一看到被修理得宛若破布的亚修，便错愕地向他问道。

    蕾贝卡的后方则是身穿白袍的安洁拉和板着一张臭脸的马克斯。

    「没有啦，呃……啊哈哈。」

    亚修也只能用傻笑敷衍。相对地，艾可和西尔维亚则是火冒三丈大发雷霆，见两人那副模样，蕾贝卡噗哧一笑。

    「唉，也犯不着因为忌妒就滥用暴力吧……你们两个学着让自己更像个淑女如何？个性这么粗鲁，小心亚修被虎视眈眈的洁西卡伺机骗上床喔？」

    听到蕾贝卡的椰揄，西尔维亚反应激动。她整张脸红到发烫。

    「骗上床――堂堂学生会会长说话怎能如此下流！」

    「哈哈。还以为你稍微有一点王族的架势了呢……瞧你这窝囊的模样，维若妮卡王女可能很快又要找上门了哪。」

    西尔维亚面无血色地闭上了嘴巴。

    可怕的食人鬼会跑来抓走不听话的坏小孩――这样的迷信在亚修的家乡盛传已久，对西尔维亚而言，那个食人鬼指的正是维若妮卡吧。

    仿佛代表众人发表似地，安洁拉用认真的口吻开口说道：

    「事情始末我已经听蕾贝卡同学交代过了。这势必会是一场相当有勇无谋的挑战……你真的没问题吗，亚修同学？」

    被隔着眼镜射来的视线直视，亚修感到了一阵寒意。不过，要是这样就被吓到，那就没有戏唱了。

    因为亚修待会要挑战的对象，可是伟大的圣龙。

    「我没问题的。」

    「既然如此，你得记得先换上骑龙服喔！骑龙学院的校规你还记得吗？」

    安洁拉难得摆出教师的架子予以口头上的提醒，但亚修无意把宝贵的时间浪费在换衣服上。

    「没关系啦。我只是想试着和高文来场人与龙族的对话而已。」

    第七龙舍是圣龙专用的设施，同时也是校园里格外神圣的场所。就连建筑本身也远比其他龙舍来得气派豪华。单论外观，甚至给人一种有如贵族别墅的感觉。

    目前有五头圣龙栖身在第七龙舍。

    翻遍安萨里邦学院的历史，第七龙舍能有如此盛况实属罕见。这也间接证明了圣龙是多么稀奇珍贵的存在。

    蕾贝卡的帕尔古夫林，更是其中最为大放异彩的佼佼者。宛如天经地义般，它坐镇在第七龙舍的中央部。

    面对那庄严神圣的庞大身躯，一股肃然起敬的感觉不禁油然而生。在那庞大身躯的对比下，就连配合成年龙族体型所设计的大型龙舍的天花板，感觉也变矮了。

    除了古夫林和高文以外，还有西尔维亚的兰斯洛特和马克斯的亚里安洛德也在这里。对亚修而言，这两头圣龙可以说都是老面孔了。附带一提，唯独副会长的帕尔不见踪影。

    「高文在这里。」

    亚修一行人在安洁拉的带领下，来到了龙舍的最内部。

    高文一副有气无力的模样躺在地上。虽然体格只是幼龙大小，不过那身白银色的毛发就是圣龙的铁证。像雄鹿一样分岔的龙角相当具有特色，看起来十分英勇威武。不过可能是处于衰弱状态的关系，感觉不出什么威严。

    亚修光看就为高文的状况感到担心。

    「安洁拉老师。有希望……治得好它吗？」

    「它现在不是生病，我想症结仍在于它跟露卡同学之间的连系断掉了。只要能补充星精，它应该就会恢复精神了。」

    听到安洁拉的回答，亚修稍微放宽了心。

    「那事不宜迟――」

    亚修迫不急待地准备冲向高文，然而……

    「慢着，亚修。」

    有人从背后一把抓住了肩膀。回头一看，原来是蕾贝卡。

    「先让露卡和高文会个面吧。来，露卡。跟高文打声招呼。」

    在蕾贝卡的催促下，露卡畏畏缩缩地走上了前来。但走着走着，她便裹足不前。

    既然身为饲主，大可摸摸它的毛皮啊……即便亚修如此心想，但露卡俨然没有那个打算。或许是连续吃了三个月的闭门羹，让她感觉到自己跟高文之间产生了隔阂也说不定。

    又或者是，她有什么没办法接近高文的理由吗……？

    「高文……」

    听到露卡呼唤自己的名字，高文却冷冷地别过头去。宛如把露卡当素昧平生的陌生人般。

    「果然……还是不行的样子。」

    露卡垂头丧气，转身背对了高文。只见她而露泫然欲泣的表情，打算拔腿就跑。

    「别走，露卡！」

    然而西尔维亚却挺身挡住了她的去路。不知是否被高文的态度激怒，西尔维亚板起了面孔。

    「你听好。人与龙之间最理想的关系，绝不是什么和睦相处，而是明确的主从之分。露卡……你过去是不是太宠溺高文了呢？单从刚才的态度看来，高文似乎根本不把你当主人看待。」

    露卡垂头不语，过了半晌才终于扬起了脸来。

    「或许你说得有道理……但对我而言……它是重要的家人。我不认为跟它要有什么主从关系……」

    西尔维亚叹了口气。

    「我也一样，把兰斯洛特当自己的家人疼爱。可是，正因为爱它，所以有时候更需要严格管教。你别忘了这点。」

    「我……要回去了。」

    丢下这句话后，露卡冲出了龙舍。亚修清楚看见当她拔腿跑走的瞬间，眼眶洒下了泪珠。

    「我来试试看。」

    就像要一扫尴尬的气氛似地，亚修这回正式地和高文展开了对峙。

    无视逐步接近的亚修，高文依然一动也不动。是因为不把亚修放在眼中吗？还是说它连理会亚修的气力也没了……？

    在众人参杂了期待与不安的视线注视之下，亚修谨慎地做好了准备。

    高文看起来丝毫没有警戒。这下应该能轻松获胜……自认稳操胜券的亚修蹬地一跃。

    高文并没有装备骑鞍。一如骑乘裸马的骑手般，亚修跨上了高文的后背。因为没有缰绳，所以只能攀住它的脖子维持重心。

    「好，我要开始了……！」

    就在这刹那，高文发出了愤怒的咆哮，开始激烈地反抗。惊人的横向摇晃，使亚修的身体三两下便被甩飞了出去。

    「咕哇……！」

    一阵天旋地转后，亚修硬生生地摔在地上。即便勉强一滚，缓和了着地的力道，但激烈的冲击仍使亚修感到窒息。在他的背部到腰际之间，有一阵绞痛渐渐扩散开来。

    把亚修从身上甩开的高文就像兴味索然般，在原地乖乖躺下。

    「亚修！」

    蕾贝卡等人带着惨自的脸色赶到了亚修的身边。

    「我、我没事……」

    亚修咬牙撑起了上半身。虽然绞痛未消，至少感觉上骨头没有异状。龙舍的地面是柔软的泥土，可谓不幸中的大幸。

    「啊啊，亚修大人……！我的亚修大人他……！」

    「好了好了，快点让开。」

    安洁拉硬是把惊慌失措的洁西卡推开到一旁。用双手捧起亚修的脸颊后，她正色提出问题。

    「头部有撞到吗？」

    「没有……头没事。」

    「别看我这样，我也有医师执照。假如有哪里觉得疼痛不舒服，要老实告诉我喔！」

    「真的吗……原来老师有医师执照？」

    「虽然是兽医就是了。」

    亚修露出了苦笑。安洁拉大概是为了能更深入研究龙族，才会去考兽医执照的吧。

    总之明白亚修平安无事之后，一伙人不约而同松了口气。

    「抱歉，亚修，都怪我做了这么荒谬的提议……」

    蕾贝卡面露平时难得一见的凝重表情向亚修赔不是。亚修也不禁感到惶恐。

    「哪、哪儿的话！挑战高文完全是我个人的主意，蕾贝卡同学你没有做错事。」

    「总而言之，实验到此为止。我不能让你继续冒险下去了。」

    「不，先别急着下定论！我还有杀手锏呢。」

    「杀手钢？」

    「没错。对付尸灰龙时，最初也是失败连连，后来有了圣骑甲后就顺利成功了。」

    蕾贝卡面色凝重地盘起了双臂。

    「唔……原来是这样啊。不过亚修，站在学生会会长的立场，我没办法容许你继续冒险。站在教师的立场，想必安洁拉老师也是一样无法答应吧？」

    在蕾贝卡注视下，安洁拉却露出妖艳的笑容答道：

    「我？我倒是没有意见。艾可创造圣骑甲的场面，我可是百看不厌呢！」

    安洁拉的答复一点都不像为人师表会说的话，但她原本就不是教师出身。她最初只是一名研究者，是因为和艾可相遇的契机，才在学校担任教职。所以要安洁拉有教师的样子，本身就是缘木求鱼。

    「以老师的个性，会说出这样的话确实不意外……你的决定呢，亚修？」

    「我当然是决定放手一搏了。」

    亚修毅然答应后，艾可气炸了。

    「等一下！谁准你不经我的允许擅自决定的！再说，要我为了这么无聊的芝麻小事创造圣骑甲……有没有搞错！」

    亚修轻轻地把手放在大发雷霆的艾可头上。

    「唉，快别这么说啦。请你吃香草可丽饼可以吗？」

    「哼！我才不会被那种东西收买咧！」

    「不然再请你草莓口味的。」

    「开、开什么玩笑！你把尊贵不凡的龙族当什么了！」

    尽管嘴硬的艾可仍不肯松口答应，但亚修已敏感地看出她的眼神出现了动摇。

    「啊，对了，新口味的可丽饼好像就快上市了呢！我记得……好像是巧克力香蕉口味来着？」

    「巧克力香蕉……吗？」

    咕嘟。亚修清楚听见了艾可饥渴地咽下口水的声音。

    这一击无疑引爆了艾可的好奇心和食欲。

    「……我先声明清楚，这可是破例提供的服务喔！」

    内心痛苦挣扎了好一会儿之后，艾可当场闭上眼睛，开始咏唱咒语。

    「头盔、护颈……胸甲、背甲、腰甲、臀甲……裙甲、护肩、肩甲……上臂甲、护肘……前臂甲……」

    侧目瞅了咏唱咒语的艾可一眼，蕾贝卡脸上挂起了窃笑。

    「呵呵。你愈来愈掌握到驾驭的诀窍了嘛！」

    「这、这种算不上什么驾驭啦！」

    难为情的亚修感到脸颊一阵滚烫。

    「铁手套……大腿护甲、护膝……胫甲……铁靴…………」

    艾可的咒语即将进入最后阶段。

    算来这已经是第四次创造圣骑甲，咒语的咏唱感觉流畅了许多。或许是经验的累积，使她的技术更加纯熟了也说不定。

    「――马刺！」

    艾可咏唱完咒语的同时，神圣的光辉充满了整个视野。

    一道雷声般的轰然巨响紧接着响起。

    只见亚修的全身垄罩在柔光之中。

    左手臂的〈星刻〉莫名感到剧痛。

    等到刺眼的光芒收敛下来时，亚修已装备了白银的圣骑甲。这套甲胄和当初跟尸灰龙战斗时，艾可第一次创造出来的是同一套。

    虽说这是自龙族遗留下来的设计图取样，进而重新构筑而成的仿造品，但依然是艾可消耗自己的魔力创造出来的圣骑甲。

    「啊啊……是货真价实的〈银丽骑士〉！」

    洁西卡一如亲眼目睹神迹的信徒，发出了深受感动的声音。

    「看你的了，亚修。」

    亚修用力地向一本正经地为自己打气的蕾贝卡点头。

    转身背对一行人后，重新面对高文。

    亚修一接近，高文遂发出带着敌意的低吼。只见它慢慢地从地上爬起，用四肢站立，目露凶光瞪着亚修。显然是对装备了圣骑甲的亚修起了戒心。

    「别那么生气。我单纯只是想跟你对话而已。」

    亚修蹬地跃起。由庞大的魔力所构筑而成的圣骑甲，带有各式各样的附加效果。短时间的浮空自然也不在话下。

    亚修一鼓作气跳到了超平常人跳跃能力的高度，朝着高文的背部滑翔而去。正当他相信自己胜券在握时――

    「咦……！」

    然而，亚修却是在地面着地。铁靴陷入了松软的土地。脚下这块土，正是高文先前所躺下的地点。

    「消失……了？」

    亚修错愕不已。明明以为自己成功降落在高文的背上了，不料那个庞然大物却有如瞬间w动般，眨眼间消失得无影无踪。

    「在上面，亚修！」

    蕾贝卡的警告令亚修即时回神。

    匆匆抬头一看，高文的身影映入了眼帘。高文用四肢攀附在天花板上，头部则朝着地面。那副样子简直就像蝙蝠一样。

    说时迟那时快，高文用充满战意的咆哮撼动了空气之后，喷出了龙之吐息。

    「――！」

    尽管亚修火速交叉双臂，摆出了十字防御的姿势，却是位在喷吐攻击的轨迹上。亚修全身受到惊人的风压与热量的冲击，往后弹去。

    直到硬生生冲撞上了石壁，亚修的身体这才停止飞行。

    「啊……咕啊……！」

    连圣骑甲都无法抵消的冲击，让亚修为之窒息。一时之间，有种仿佛快粉身碎骨的错觉。亚修腿软跪地的同时，圣骑甲也化作光的粒子烟消云散……

    「这、这怎么可能……！」

    圣骑甲就像沙金一样，穿过亚修的指缝流泻而去。不过只是区区一击，就超过了圣骑甲所能承受的伤害总量。

    龙族的喷吐攻击拥有多么惊人的破坏力，亚修在课堂上早已听到耳朵长茧了……直到亲身尝过滋味以后，才知道威力远比想像中还要惊人。

    当然，亚修很明白高文已经手下留情了。

    倘若它兵要痛下杀手，别说是区区一间龙舍，可能整所学校都化成了灰烬。

    假如没装备圣骑甲的话……一想到那个后果，亚修不禁打了个冷颤。

    「可恶！」

    备受挫折的亚修狠瞪高文。

    一如胜负已分般，高文动作轻盈地降落到地表，就地躺下。只不过它似乎敏捷地察知到了亚修的敌意，冷冷地看着他。

    「咕噜噜哟噜……」

    而且不忘用低吼威吓。

    亚修背靠石壁，头冒冷汗。

    「那个傲慢的态度让我想起了某人呢……」

    听到那声愤愤不平的咒骂，恰巧随蕾贝卡等人一同赶来的艾可马上有了反应。

    「你刚刚说了什么？」

    深红色的眼眸狠狠地瞪了亚修。那个骇人的眼神哪怕是高文也得甘拜下风。

    结果，因为装备了圣骑甲的亚修照样被修理得落花流水，一行人只得就地解散。至于该怎么做才能让高文接纳露卡――有关这个议题，蕾贝卡则以严肃的口吻宣布「择日另行开会讨论」 。

    *

    学生餐厅〈拉蒂努〉位在校园内。

    那是一栋外墙采用红砖建造的平房建筑，屋顶的烟囱是它的招牌特色。营业只限平日，于上午十一点半开店，打烊时间则是晚上八点。无论餐桌还是椅子，各种用品全都统一使用谢普隆王国风的设计风格，视觉上给人高雅洗炼的感觉。

    「欢迎光临〈拉蒂努〉！」

    傍晚。成了餐厅女服务生的阿妮亚忙碌地开始工作。

    目前〈拉蒂努〉的现况确实如面试时店长所言，人手严重不足，导致阿妮亚忙到连喘口气的时间也没有。

    即便如此，阿妮亚也没有忘记原本的任务――收集情报。而且还反过来利用女服务生的立场，透过和学生的对话筛选有用的情报。

    或许该好好感谢推荐自己当女服务生的店长才是。要是按当初的预定负责内场工作，可能完全没有跟学生接触的机会。

    由于这里的学生是育龙人，阿妮亚一开始还有些戒心，但等到实际接触后，才发现他们尽是一些随处可见的平凡少年少女。

    ――骑士国的国民真的都太俗不可耐了。

    特别是男生，他们似乎对阿妮亚的外国人容貌感到很好奇，会积极地主动攀谈。当中不乏有那种明显别有居心的家伙。

    阿妮亚巧妙地从那些家伙的口中套出了亚修・布雷克的情报。

    亚修是个大名鼎鼎的人物。

    和阿妮亚交谈过的学生，无人不知他的大名。

    有学生称赞他是能轻松驾驭他人帕尔的奇异学生。有学生批评他是成天闹事的问题学生。

    也有情报指出，他最近获得学生会长蕾贝卡的大力拔擢。

    只不过，有关亚修制伏尸灰龙救了市区和击败『断罪的阿布杜妮雅』的事，这些学生全部一问三不知。

    情报果然受到了管制――阿妮亚直觉地如此认为。

    恐怕是学院理事会或学生会动的手脚吧。维若妮卡王女可能也摆脱不了关系。

    另一方面，也是有贵重的收获。

    据说亚修的帕尔――幼龙艾可并非是一般的龙，而是一名长相楚楚可怜的少女。这实在教人不敢置信。

    龙族以人类的姿态诞生可是前所未闻。

    然而，有鉴于亚修本身就是个不能以常理论之的育龙人，她也在不知不觉间，觉得这没有什么不合理的了。不对，应该说……那个名叫艾可的幼龙正是让亚修变成独一无二存在的最大关键也说不定。

    可以的话，阿妮亚希望接触亚修和艾可。现在的阿妮亚以学生餐厅女服务生之姿，完全融入了这个环境。就算进行接触，亚修应该也不会产生戒心。

    重点是亚修不曾光顾过〈拉蒂努〉，看样子他似乎没有在〈拉蒂努〉用餐的习惯。

    佯装闲聊试着向店长打听后，店长表示〈拉蒂努〉的常客里面，中等家庭出身的学生就占了大半。

    上流阶级的学生通常会去市区的高级餐厅用餐，至于家境贫困的人，则是选择便宜的宿舍餐厅打发民生问题。亚修看起来就不像是出身自上流阶级的人，所以答案应该是后者吧。

    ――当啷……

    这时，入口的铃铛响了。

    反射性地回头的阿妮亚一看到上门客人的睑，顿时倒抽了一口气。

    「是那小子……！」

    出现在门口的不是别人，正是那个亚修・布雷克。

    亚修的身旁则站了一名制服美少女。乍看之下虽然有点像是情侣――不过少女拥有非常清新脱俗的美貌。而且头上还长了圆形的突起。那是幼龙特有的角。

    那个少女应该就是艾可了吧……阿妮亚暗自揣测。

    亚修前往〈拉蒂努〉的路上，艾可的肚子咕噜咕噜地发出了三次如雷的巨响，吓坏了偶然擦身而过的其他学生。

    「真是……吃饭选宿舍的餐厅不就好了吗？不仅便宜，还可以吃到饱……」

    「不好意思！宿舍的供餐我已经吃腻了！吃饭不是只要有摄取到营养就好了，你不知道吗！」

    「唉……传说龙族都是美食家，果然是真的。」

    亚修回忆起基础班上过的内容，不禁唉声叹气。

    和外国民间故事里所描写的那些野蛮的龙不一样，龙族天生富有艺术方面的感性，而料理也是艺术的一环。

    不久，亚修和艾可抵达了〈拉蒂努〉。艾可意气风发地打开了门后，一股刺激食欲的味道随即扑鼻而来。

    「呜哇，好香喔……！什么嘛，学校里既然有这么不错的餐厅，干么不早点带我来！」

    「你想害我破产啊！今天是破例！」

    正当两人在门口争执不休的时候，女服务生现身了。她身穿〈拉蒂努〉招牌的可爱女仆服。

    「欢、欢迎光临〈拉蒂努〉！」

    女服务生似乎是新来的员工，显得十分紧张。是个充满异国气息的少女。晒成小麦色的肌肤，轮廓深邃的五官，漆黑的头发梳到后脑勺绑了起来。

    「……嗯？」

    亚修眉头一皱，仔细端详了少女的脸。莫名有股既视感。以前好像曾在哪里看过她……？

    「那、那个……」

    就在少女面有难色、讲话吞吞吐吐的时候――

    「咕啊！」

    亚修的脚趾忽然一阵剧痛，当场跳了起来。原来是艾可粗鲁地狠踩了他一脚。

    「你干什么啊！」

    艾可柳眉倒竖，火冒三丈地发起了脾气。

    「谁教你被雌性人类迷得神昏颠倒！喂，那边那个母的！还不快点帮我们带位！」

    「好、好的！」

    被艾可颐指气使的态度震慑住的女服务生，令亚修心生同情。

    和聚精会神地研究菜单的艾可相反，亚修早早就做好决定抬起了头。

    「那……我要一客『阿侬奴贝香菇义大利面』。」

    「『阿侬奴贝香菇义大利面』是吗？还有其他需要吗？」

    「不，这样就够了。」

    「你只吃这样就饱了吗？」

    以男生而言，他的食量还真小耶……阿妮亚不林插嘴管起了闲事。

    「咦？」

    亚修露出诧异的表情看了阿妮亚。看来，他似乎是很意外阿妮亚会那么亲切地跟自己攀谈。

    「不、不好意思！是我多管闲事了……」

    阿妮亚语无伦次地道歉后，亚修回了个苦笑。

    「今天我没什么食欲。刚才和龙来了一场对决，结果一败涂地……」

    「跟龙对决？那是怎么一回事？」

    阿妮亚吃惊地好奇一问，亚修的脸上旋即清楚地写着「完蛋」两字，闭紧嘴巴不肯透露半点口风。看来，那很有可能是学生会的机密。

    「没、没有啦……最近很流行这种游戏啊。只是玩游戏而已。」

    「啊哈哈……我想也是。」

    阿妮亚表面上回了个客套的微笑，一方面却咂舌心想，这男的还真不会说谎。

    「我决定好了！」

    艾可唐突地大声嚷嚷后，瞪着阿妮亚不放。那双稍一把持不住就会被迷惑的红色眼眸里，倒映着阿妮亚的脸。

    「……请问您需要什么？」

    「谢普隆牛里肌肉排二百五十克、香草小羊排、香煎阿侬奴贝、半熟蛋的蛋包饭、玉米浓汤……嗯，暂时先点这些就好。」

    「啥？」

    阿妮亚怀疑自己的耳朵听错了。情不自禁地开始打量艾可纳娇小玲珑的身体。

    「你那是什么反应！所以我才说人类愚蠢又无知嘛！」

    「对、对不起……」

    此时亚修挺身而出，帮俯首道歉的阿妮亚说话：

    「喂，艾可！你不要欺负女服务生行不行！况且……点那么多东西你吃得完吗？」

    见亚修展现了饲主的气魄，阿妮亚有些刮目相看。然而，艾可非但没有收敛，还气势汹汹地站了起来。

    「你这家伙……今天我只吃了三餐而已耶！龙族一天要进食五次！不要跟我说你忘记了！」

    「咦……你只吃了三餐吗？」

    「我踩扁你喔！还不都怪你把时间浪费在那头没救的龙身上！」

    「抱、抱歉……」

    瞧亚修那副随时都会被一脚踩死的可怜模样，阿妮亚偷偷地叹了一口气。

    "Lukka & Maestro Gawain ~A.S.B. 1365.6~" is closed.

第三卷 第三话 湖畔假期

    丹北利市，是罗雷亚蒙骑士国境内屈指可数的商业都市。

    在这被厚实城墙围绕住的市街里，随处可见来自国内外的商会，每个商人无不卖力地大作买卖。可别被荡漾着优雅氛围的街景所蒙骗，这里其实是一个瞬息万变的都市。

    丹北利市同时也是知名的民族融炉，即便是阿妮亚这种丹塔洛斯人在街上往来行走，也没有人会多看一眼。路旁可见许多露天商店在营业，热情地向街上路人推销鲜花水果、香料等五花八门的商品。

    「这条街道还是一样繁忙……」

    阿妮亚低声自言自语后，往预定前往的建筑前进。

    从大路拐进小巷，一路往巷子里面前进。

    等到四周完全不见任何人影时，阿妮亚抵达了一栋砖造的建筑――也就是所谓的集合住宅前面。阿妮亚穿过入口大门，爬上楼梯。

    挂着罗杰塔商会牌子的房门位在三楼的尽头。

    这里是帝国军情报部为了在骑士国境内进行谍报活动所设的据点。

    「我是阿妮亚。我回来报告了。」

    「进门吧。」

    从房门内传来的虽然是青年的嗓音，却让人感觉到壮年的成熟稳重。

    「失礼了。」

    阿妮亚故装冷静的样子入房，以免被识破内心的喜悦。

    在装潢成事务所的房间内部，米卡悟斯正一派悠闲地坐在位子上。房里不见其他人影。只剩两人独处一事，令阿妮亚感到有些紧张。

    米卡悟斯把视线投向了阿妮亚，今天他依然戴上了银色的面具。夹杂着深红色发丝的银发，即令是在这个有「民族融炉」之称的丹北利市，仍显与众不同。

    「好久不见了，阿妮亚。」

    「是的，米卡悟斯大人。」

    前些日子，米卡悟斯返回了本国。因为他需要向上司口头报告尸灰龙的实验结果。

    米卡悟斯的上司是瓦丹霍尔边疆侯爵，名叫克劳斯。阿妮亚尚未与这名人物打过照面。说到边疆侯爵，不免给人上了年纪的印象，不过对方似乎是才二十几岁的青年贵族。

    「我接获报告了。听说你潜入了校园是吧？」

    「是的，我目前仍在持续调查击败尸灰龙的少年，这是报告书。」

    阿妮亚走到桌前，恭恭敬敬地交出放在包包哩的文件。

    开始在学生餐厅〈阿蒂努〉工作的日子还算短暂。虽然收集到的情报少之又少；但米卡悟斯还是十分仔细地阅读。这也教阿妮亚由衷感到欣慰。

    半晌，米卡悟斯从文件抬起了视线。

    「辛苦了。有劳你继续收集情报。」

    「了解。我会接着对亚修・布雷克和幼龙艾可进行调查。他们三天后将参加选拔集训，我也会以餐饮工作人员的身分一同前往。」

    「选拔集训吗……已经到那个季节了啊。」

    米卡悟斯的口吻宛若在缅怀过去一样，令阿妮亚吓了一跳。

    「今年也是在阿侬奴湖畔举行？」

    「听说是这样没错。」

    为什么他要问这种问题呢？米卡悟斯继续向感到狐疑的阿妮亚追问：

    「你知道威林翰灵庙吗？」

    「我只知道……那好像是位在阿侬奴湖畔的灵庙吧。详细的细节我就不清楚了。」

    「那是一间特殊的灵庙，专门祭祀早夭的龙。」

    「为什么只祭祀幼龙？」

    背部感到一股寒意的阿妮亚好奇地问道。

    「这就要从圣诞历创制之前开始说起了。当时龙族碰上了幼龙接连死亡的种族浩劫，它们不得不设法处理灭种的危机。贤龙魔法阿比昂，就是在这样的机缘下被开发出来的……另外，威林翰灵庙的建立也正好是在同一时期。从此之后，便留下了把死亡幼龙的骨灰送到威林翰灵庙埋葬的传统。」

    今年是圣诞历一三六五年。米卡悟斯谈的是历史相当久远的典故了。

    「您的学识好渊博喔！」

    「这是一般常识。」

    阿妮亚羞红了脸。感觉米卡悟斯仿佛是在嫌弃自己没读过什么书。米卡悟斯丝毫没留意到阿妮亚心境的变化，淡淡地继续往下说道：

    「虽说是幼龙，还是得拿来当实验材料。」

    「难道……！」

    看穿了米卡悟斯意图的阿妮亚害怕得直发抖。

    「没错。帝国军翘首盼望尸灰龙能实际派上用场的那天。所以我们需要更为详尽的资料。」

    米卡悟斯这次打算进行的实验将用上幼龙的骨灰。要启动尸灰龙，龙族的骨灰是一道不可或缺的引子。

    事实上，阿妮亚打心底讨厌尸灰龙，她无法接受那种东西的存在，更遑论要利用幼龙的骨灰。光只是想像，就让阿妮亚全身寒毛直竖。

    可是，既然米卡悟斯已做出决定，她只能硬着头皮支持到最后。

    阿妮亚转换了心境，为全新的作战做准备。

    待阿妮亚离开房间后，米卡悟斯再次拿起了报告书。

    报告上记载了阿妮亚所收集到的有关幼龙艾可的情报。虽说不过都是些支离破碎的线索，不过米卡悟斯马上找出了隐藏在当中的讯息。

    「果然诞生了吗。艾瓦隆的末裔啊……」

    咯咯……喉咙的深处失声笑了出来。米卡情斯绝不可能在阿妮亚面前露出这样的笑容。一种爱恨交织的负面感情，逐渐在他的内心扩散。

    「话说回来，她的名字叫『艾可』吗……不晓得是故意还是偶然，饲主竟然取了一个这么讽刺的名字。只不过――」

    米卡忤斯把报告书放回桌上，眺望了窗外。

    「再怎么样也总比被自己的饲主亲手杀死好――你说是吧，朱利亚斯？」

    *

    结果，在露卡和高文的问题依旧未能摆平的情况下，选拔集训的第一天到来了。

    破晓的同时，入选的五十一名骑手在其余学生的目送下，自学校启程了。

    待学生骑乘着形形色色的龙族在市区大街现身后，围观的市民们一片欢声雷动。

    欢送入选的优秀学生，是安萨里邦市每年这个时期必办的活动之一。就连高挂在东边天空的灿烂朝阳也仿佛在为一行人的出发祝福似的。

    离开环绕在市区四周的城墙后，学生们遵从主任教官的指示，分成了三个集团。

    因为接下来的路线必须因应龙的形态决定。

    圣龙和翼龙走空路，地龙走陆路，水龙则是水路。

    附带一提，负责管理餐饮的〈拉蒂努〉的店员们已经先行出发了，科赛特也是其中一员。自告奋勇担任餐饮工作人员的科赛特，难得和西尔维亚分开行动。

    随着雄壮的振翅声腾空飞起的翼龙组。卷起滚滚尘烟在街道行进的地龙组。欢天喜地地跳进河川的水龙组。各组的领导人则是由教授安战技术的教官担任。

    唯独学生会成员与他们的帕尔无视分批行动的骑手，仍兀自停留在城墙外头。

    「好了……现在得来决定亚修、艾可、露卡这三人要由谁来载。」

    换穿了学生会会长专用骑龙服的蕾贝卡，以审慎的态度宣布道。

    亚修、艾可、露卡三人都无法自行前往集训所。

    「亚修大人当然是要和我一起――」

    脸颊染成了玫瑰色的洁西卡开始毛遂自荐，然而下个瞬间，她的帕尔莉安侬却自行动了起来。

    「等……莉安？怎么了？」

    莉安侬不听主人的使唤，朝二十公尺远的河滩直奔而去。虽然水龙在陆上也能活动，但还是得在水中才能发挥真正的本领。可能是因为一直待在陆地的关系，使它的心情感到毛躁吧。

    「停、停下来！不打算听饲主的命令吗！？」

    无奈莉安侬对主人的话充耳不闻，只顾扭动着如蟒蛇般的巨躯，转眼间就抵达了河滩。不仅如此，只儿它机伶地脖子一伸，用嘴巴叼起穷追不舍的洁西卡的腰带，开始轻快地游泳。

    吊在半空中的洁西卡转头回望亚修，悲痛地大叫：

    「心爱的亚修大人！我在阿侬奴湖畔等――」

    如鱼得水的莉安侬优游自在地游着水。因为它游动的速度实在过快，洁西卡还没来得及把话说完，便消失在远方。

    「那就是洁西卡的帕尔吗……个性简直是主人的翻版。」

    亚修苦笑着嘟囔道。

    「她们根本是在演闹剧吧。」

    蕾贝卡傻眼地目送了在各层面都令人惋惜的童年玩伴离去。

    「先别管那个了，会长。我们再不快点出发，会让一般学生起疑的。照理说本来应该是要由我们负责统合学生的。」

    蕾贝卡一脸严肃地点头赞同了马克斯的冷静进言。

    「我明白了。露卡，你有特别想指名跟谁同行吗？」

    尽管露卡基本上有照规定换穿骑龙服，可是从学校启程以后，她一句话也没说过。即便是在这个当下，也一样意志消沉地垂低着头。那副带有妖精气息的美貌，流露出了一股仿佛随时都会化作泡影消失似的缥缈感。

    身为元凶的高文对情绪低落的露卡视若无睹，愁容满面地瘫在地上。亚修本以为切断了星精路的高文应该没办法参加集训，不过听说阿侬奴湖畔自古以来便是龙族的休养地。

    因此高文会愿意参加集训，很有可能是为了尽量延长自己的寿命……亚修个人的看法是如此。

    「露卡？你闷不吭声的，我怎么能了解你的想法？」

    蕾贝卡窥视她的脸后，露卡这才百般不愿地洞口：

    「我就知道……既然没办法骑乘高文，参加集训也没有意义。」

    「是啊，没错。」

    听到蕾贝卡一针见血的回答，亚修倒抽了一口气。就亚修所知，这是蕾贝卡第一次没给露卡好脸色看。

    「至少依你现在的状态，只会让这场集训结束得毫无意义。」

    「既然如此……那为什么蕾贝卡你坚持硬带我来呢？」 

    「有没有意义一点都不重要。」

    「咦？」

    「话说得极端一点，无论是你的诞生、耶库布莱德人的血统、当上育龙人、还是成为龙骑士，这些全都没有意义。因为意义这种东西，是个人后来加上去的附属品。」

    露卡缓缓地抬起头，接下了蕾贝卡锐利的视线。

    「你的意思是，一切操之在我？」

    「了不起。你明明很清楚不是吗？」

    蕾贝卡终于面露微笑，温柔地抚摸了露卡的头。露卡虽然还是一副愁眉苦脸的模样，不久大概是下定了决心，只见她紧紧揪住蕾贝卡的袖子。

    「我要跟蕾贝卡同行。」

    「好，露卡由我负起责任送她前往阿侬奴湖畔。接下来就看亚修和艾可该怎么办了。」

    西尔维亚听到蕾贝卡的话，不禁噗通噗通地心跳加速。

    但她随即对自己的反应感到困惑。为什么自己有必要心动？这样岂不是表示自己很希望和亚修共乘一头龙吗……

    ――亚修・布雷克。

    他真的是个不可思议的男生。

    在基础班的三年，西尔维亚和他几乎没什么交集可言。追根究柢，当时的西尔维亚本来就没有跟其他学生交流的打算，只是一再告诫自己，为了成为伟大的龙骑士，必须心无旁骛地投入学业。她不仅丝毫没有结识朋友的意愿，也不认为有那个必要。

    然而，亚修却断然闯入了如此自我封闭的西尔维亚的生活。经历过骑龙祭的竞赛和尸灰龙的来袭，如今两人成了同在学生会服务的伙伴。

    此外还有前些日子发生的教堂占据事件……虽说最后被证明那是维若妮卡一手策画的闹剧，不过事发当时，置身事件中心的也是亚修，而且还有非常抢眼的活跃表现。

    「……」

    试图继续深入回想的西尔维亚，感觉脸颊不由主地发烫了起来。

    人质获得自由之后，亚修来到了西尔维亚的身旁。那时西尔维亚因突然从紧张感中获得解放，连自行站稳的气力也挤不出来，所幸有亚修体贴地帮忙搀扶。而且，后来还是他帮忙背西尔维亚回到学校。

    不知何故，亚修背部的触感令西尔维亚油然感到怀念。

    九年前――西尔维亚在〈幼生仪式〉的途中邂逅了一名少年。

    他不但救了西尔维亚，还为她带来了成为兰斯洛特饲主的契机。严格说来，是少年自行推辞成为兰斯洛特饲主的机会，把权利让给了西尔维亚。

    对西尔维亚而言，少年是恩重如山的贵人。

    但〈幼生仪式〉结束后，西尔维亚和少年之间的联络也断绝了。少年因为把兰斯洛特让给了西尔维亚，也间接斩断了自己成为育龙人的希望，只得认命地返回故乡。

    骑士王家的公主与出身乡下的少年。

    照理说两人的人生不可能会有第二次的交集。

    然而……不知何故，亚修的背部有一股跟当年的少年一模一样的味道。

    当然这有可能只是西尔维亚的错觉。毕竟那是九年前的往事了。或许单纯是西尔维亚把那个少年的形象投射到亚修身上罢了。

    更何况，那个少年压根儿不可能会出现在安萨里邦。

    在森林里分手时，少年留了这么一句话给西尔维亚。

    ――你要连我的份也一起努力，成为伟大的龙骑士。

    因为自己无缘成为育龙人，他才会把希望托付给西尔维亚。

    换句话说，那个少年跟亚修应该是不同的人

    「――公主殿下，你怎么了？」

    亚修的关心，将西尔维亚那剪不断理还乱的思绪一扫而空。

    不知不觉间，亚修探头窥视着西尔维亚的脸。换穿了骑龙服的亚修跟他在校舍时的样子简直判若两人。不仅神采飞扬又拉风，看起来跟「学校头号问题人物」这个负面形象完全扯不上关系。

    「没、没事！我很好！」

    西尔维亚拼命摇手强调自己没事。亚修先是一头雾水地打量了西尔维亚，然后才进入正题。

    「所以说，你愿意让兰斯洛特载人吗？」

    「咦……？」

    西尔维亚显得措手不及。这里的「所以说」是什么事情的结论来着？看来在自己心不在焉地胡思乱想的时候，讨论有了定案的样子。

    从那个说法来看，亚修似乎是决定跟西尔维亚共乘了。

    内心深处旋即涌现了一股难以言喻的感情。

    ――这、这怎么可能……！不过只是共乘而已，为什么会有这样的心情？我到底是……难、难道说我很开心吗？能和亚修共乘令我感到很开心吗……！我不承认，我绝对不承认有这回事……！

    瞧西尔维亚一副烦闷的模样，亚修又继续追问：

    「……公主殿下？你身体不舒服吗？」

    「我、我才没有不舒服！」

    西尔维亚用咳嗽了清了清喉咙。总之得先让情绪稳定下来。

    「只、只是……罗雷亚蒙家的家训有『男女七岁后不得同乘』这一条规定。即便我俩关系亲密――不、不对，我跟你的关系也不至于到亲密的程度……总之，要我跟你一路共乘到阿侬奴湖畔……实、实在很难为情……」

    「你在碎碎念什么？你有那么讨厌共乘吗？」

    亚修一脸讶异地注视着西尔维亚。

    「也、也不是讨厌……」

    「所以意思是OK对吧。兰洛特加速能力一流，得牢牢抓紧公主殿下才行，不然就危险了。」

    「什么……！」

    一想像亚修搂住自己腰部的样子，西尔维亚感觉自己的头仿佛快喷出火来了。

    「喂，亚修……你这家伙是抱着这种邪念想跟我共乘的吗？」

    「啥？你在说什么？共乘的时候不牢牢抓住骑手的话，等于拿自己的性命开玩笑吧？」

    西尔维亚把愤怒得发抖的拳头举到胸前，向亚修做出宣示。

    「那我不如趁现在……让你那条宝贵的小命消失好了！」

    「哦噗！」

    下巴挨了西尔维亚的铁拳，亚修被一举往后方击飞。在半空中画出一道完美的弧线，应声摔在地上。因为有身穿骑龙服，应该不至于会受到严重的打击。

    蕾贝卡、马克斯以及艾可三人皆目瞪口呆地看着，亚修摇摇晃晃地从地上爬了起来。

    「为、为什么揍我啊……？要跟公主殿下共乘的人是艾可耶！」

    「什么？」

    啪的一声，时间冻结了。

    这个瞬间，西尔维亚顿悟这一切全是自己会错意了。

    简而言之，要和西尔维亚共乘的人是艾可，至于亚修则是要请马克斯的亚里安洛德帮忙载――最后的结论应该是这样吧。依男女性别分配谁载谁，确实比较轻松省事。

    害臊不已的西尔维亚全身突然躁热了起来。如果地上有洞的话，她巴不得马上钻进去。

    「笨蛋！为什么不早点讲！」

    带头腾空飞起的，是古夫林。亚里安洛德尾随在那副巨大身躯的后头。蕾贝卡载了露卡，马克斯则载了亚修。

    接着离地的则是高文。可能是因为没有得到星精的供给，从它身上完全感受不到霸气。即便阿侬奴湖畔是保养地，瞧它那副气若游丝的模样，不免觉得带它同行是件残忍的事。

    「好，轮到我们了。」

    西尔维亚隔着肩膀回望艾可。

    「我先上龙，艾可你就坐在后面吧。你的手绝对不能放开我的腰喔，会很危险的。」

    「我知道了。」

    艾可乖乖地点头答应。

    西尔维亚轻轻纵身一跳，骑上了兰斯洛特。握住皮制的缰绳后，感觉整个人顿时变得神清气爽了起来。

    「来吧，艾可。」

    她左手放开缰绳，伸向艾可。

    这时，奇怪的事发生了。兰斯洛特就像要方便艾可跨上鞍鞯似的，竟主动跪下膝盖。不仅如此，还毕恭毕敬地向艾可垂低了头。

    「兰斯洛特……？」

    西尔维亚侧首不解。眼下的兰斯洛特所表露出的态度，一如侍从在对待主君。即令是身为饲主的西尔维亚，过去也不曾接受过如此高规格的礼遇。这是相当令人震惊的事实。

    把艾可拉上兰斯洛特的背部后，西尔维亚问道：

    「……看来兰斯洛特在对你表示敬意。你知道原因吗？」

    艾可在西尔维亚后面坐稳后，用不明所以的语调回答：

    「天晓得……我也不知道。不过看在它对我表示敬意的份上，我就大方称赞它是聪明的龙吧！」

    艾可露出春风得意的表情摆起了架子。

    「啾。」

    得到艾可的夸奖，兰斯洛特发出了像是在撒娇的声音。

    「喂！不许你向我以外的人发出那种声音！你是本小姐西尔维亚・罗雷亚蒙的帕尔耶！还不快发出威武的叫声！」

    西尔维亚厉声痛斥，轻轻地踢了兰斯洛特的侧腹。只见兰斯洛特一如受到惊吓般，匆忙展翅飞离了路面。

    转眼间，圣龙编队便攀升到离地一百公尺的高空。

    「唔……这真的是百看不厌的胜景。」

    西尔维亚语带兴奋地喃喃说道。

    一望无垠的平原中央。安萨里邦的市区恍若一座精巧的模型。骑龙祭时跑过的街道和菲亚娜森林的景致全尽收眼底。

    教官们所率领的翼龙组领先了一段相当远的距离，看起来就跟豆子一般大。虽然只要让圣龙拿出真本事瞬间就能追上他们，但蕾贝卡反而刻意保持低速飞行。理由或许是不想让一般学生看见露卡和高文不合的模样。尽管有纸包不住火的趋势，不过露卡无法骑乘帕尔的问题目前仍受到保密。

    「听好喔？绝对不可以放手喔？」

    西尔维亚直视着前方，一边叮咛身后的艾可。

    每个人都身穿牢固的骑龙服，却唯独艾可是一身制服打扮。她可能把今天的活动当远足了吧。

    然而，这样的艾可却无端露出闷闷不乐的样子。

    「你怎么了？」

    西尔维亚担心地询问艾可的状况，得到的却是一个令人一头雾水的答案。

    「为什么会这么大？」

    西尔维亚无法理解艾可的问题。

    「大……？你到底在说什么？」

    艾可冷不防散发出狰狞凶猛的气息，吓得西尔维亚耸起了肩膀。

    「我说胸部啦！为什么你跟蕾贝卡的……都长那么大？」

    「你、你也太突然了吧！原来你在关心这种事？」

    西尔维亚傻眼了。口头上常常标榜自己是「尊黄不凡的龙族」的艾可，没想到竟怀有这么人性化的烦恼。

    「因为亚修他……有时候都会盯着你和蕾贝卡的胸部看。我真的很不愉快！虽然我也不太清楚为何会因为这样不愉快就是了……」

    「你说什么？」

    西尔维亚差点感染艾可怒气，最后还是咬牙忍了下来。目前正在飞行中。而且不知不觉间已经攀升到了将近二百公尺高的高空。不能因为一点芝麻小事失去冷静。

    「那家伙明明那么爱看胸部……却好像对我的胸部完全提不起劲。这是怎么回事？我没办法接受！」

    「那、那个是因为……」

    西尔维亚词穷了。毕竟男性心理她也是一问三不知，所以无从回答艾可的疑问。

    ――话说回来……亚修有在看我的胸部？

    西尔维亚的脸颊发烫。

    虽然对他无礼的举动感到很生气，另一方面却又不觉得恶心讨厌。西尔维亚本身也很意外自己竟如此矛盾，不禁感到迷惘。

    不对，非但没有嫌恶的感觉，甚至还……

    ――够了够了，我在胡思乱想什么啊！

    当西尔维亚的心中默默开始天人交战之际，艾可无预警地提出了一个荒谬的要求。

    「G……我可以摸你的胸部吗？」

    「你、你想干什么！我怎么可能会答应！」

    「就算你口头上再怎么反对也没有用喔。现在的你破绽百出。」

    两边的腋下被艾可伸手插入，西尔维亚的肌肉不禁僵住了。艾可说得没错，负责操控缰绳的西尔维亚，在她的眼中与毫无防备无异。

    「住、住手――啊嗯……！」

    艾可小巧的手掌隔着骑龙服，搜索西尔维亚的胸部。感觉就像小孩子在把玩刚到手的玩具一样天真无邪。

    「好柔软喔！又柔又软！这上面一定施有能迷倒雄性动物的魔法！」

    「你、你想太多了！等……啊啊……！」

    就像在在揉制义大利面的面团一样，艾可毫不客气地用力揉着西尔维亚的乳房。这也让西尔维亚痒到没有力气握住缰绳。

    「你闹够了没有！小心恶作剧过头……我把你推下去喔！」

    兰斯洛特一路往天上窜，如今已来到了三百公尺高。偷偷瞥了下面一眼，艾可顿时面无血色。

    「好、好啦……」

    吓坏了的艾可这才心不甘情不愿地放开了西尔维亚的胸部。

    阿侬奴湖乃是骑士国内面积最大的湖泊。

    是知名的香鱼、鱼和阿侬奴贝的盛产地。

    另一方面，环绕在湖泊四周的森林地带则叫诺古之森。里头充斥着含有丰富星精的野生植物，也是知名的龙族休养地。

    湖畔可见零星的炎灞鹗，但格外引人注目的还是骑龙学院的集训设施。

    虽然外观看起来与老旧的房子无异，不过同时还附设了宏伟的龙舍。这里的龙舍可以收容约莫六十头龙，面积之大，光是看就觉得很壮观。

    另外，在离湖畔有些远的地方有一座小山丘，同时也是被列为古代遗产的灵庙所在地。

    凡是钻研龙族历史的学者，都知道那指的是威林翰灵庙。

    率先抵达湖畔的，是翼龙组和圣龙组。单程耗时约三个钟头。骑手们慢条斯理地进入集训所，在餐厅惬意地等候其他组别的到来。

    集训所的职员、包含安洁拉在内的讲师们，以及提前进驻的餐饮服务人员，无不笑容满面地欢迎亚修等人的到来。科赛特也穿着王宫款式的女仆服分发饮料给学生。

    接着抵达的是水龙组，比空路组慢了两个小时。终于逃离莉安侬魔掌的洁西卡，一踏进餐厅便冲去抱住亚修不放。

    殿后的则是地龙组，在空路组抵达约莫四个钟头后，才姗姗来迟地于湖畔现身。

    等所有学生齐聚一堂后，直接在餐厅召开了午餐会议。

    负责主持会议的人是蕾贝卡。只见她威风凛凛地从座位起立，集所有学生的视线于一身。

    「我是学生会长蕾贝卡・兰德尔。很高兴大家都没有遭逢意外，平安抵达了阿侬奴湖。」

    照理而言，这种场合应该要由负责领导的讲师出面主持，然而他们却坐在墙边的位置，悠闲自在地品茶。因为他们很清楚与其由自己出面下达指示，还不如蕾贝卡的一句话来得有影响力，所以才刻意不表示意见。

    「听仔细了，各位。选拔集训并非只是一场把优秀学生集合在一起的活动。毕业后，各位同学势必会在各种职场就职，只要拿出曾经参加过选拔集训的资历，不管走到哪，都能让人对你刮目相看。好比说，荣耀的罗雷亚蒙圣龙骑士团，底下所有团员都曾在选拔集训留下优异的成绩。假如这里有立志加入骑士团的学生，绝不能因入选集训而感到自满。希望各位都能以目标争冠的气魄参加。」

    所有学生全都面露认真的表情聆听蕾贝卡的演说。

    平时从没好好思考过未来出路的亚修，一发现四周的气氛充满了强烈的紧张感，不禁感到有些怯场。

    ――大家都好拼命啊……

    和那些每天以参加选拔集训为目标努力切磋琢磨的学生不同，亚修之所以能出席这个场合，蕾贝卡的个人意见占了很大的原因。

    坦白说，亚修至今仍感受不到参加了集训的真实感。

    「那么各位同学，今天请充分休息，以备明天开始的特训。」

    话说到这，蕾贝卡突然停下来露出了俏皮的笑容。

    「话虽这么说……不过还是给予各位一点时间，让各位同学戏水放松！」

    在短暂的静寂后，餐厅被欢呼声给淹没了。

    *

    沐浴在灿烂的阳光下，学生们意气昂扬地在河边集合。多亏一早出发的缘故，离太阳下山的时间尚早，还有很充分的时间嬉戏玩乐。

    亚修虽未携带泳装前往，不过他并不觉得后悔，因为他原本就没有下水玩乐的打算。

    要是换上泳装，一定会惦念左手臂的〈星刻〉，而且缠着绷带下水也很不自然。

    亚修换上衬衫、短裤和凉鞋等一身轻便的装扮，悠悠哉哉地坐在河边。

    还不见半个学生会的人来。马克斯照例犯了神经质的毛病，正在打扫寝室，照他那个状况看来，能不能在傍晚前搞定还是个问题。

    居家派的露卡，马上就窝在房里不肯出来。高文没有待在龙舍，而是在环绕湖畔的诺古之森睡觉，以求多少补充一点星精。

    至于蕾贝卡、西尔维亚、洁西卡以及艾可则应该还在更衣室换衣服。科赛特似乎有为艾可准备泳装。亚修很感激科赛特每次都这么善解人意。

    「亚修大人人人人人！」

    这时，一头巨大的水龙掀起激烈的水花于湖面现身。

    原来是莉安侬。头颈弓成了镰刀状的模样看起来反而比较像蛇，而非一般的龙。

    骑在上头的人不消说，自然是洁西卡。她穿上了可爱的橘色比基尼。

    洁西卡会把自己的帕尔带出来，不是什么值得大惊小怪的事。骑龙学院的学生戏水时，最为活跃的往往都是水龙。看到骑乘水龙的骑手一个接着一个在阿侬奴湖现身，湖边响起了一阵欢呼。

    「洁……洁西卡？」

    亚修畏首畏尾地站在洁西卡的面前。一双眼晴完全不知道该往哪里摆才好。别看洁西卡的性格那么豪放大胆，她可是有一副丰满的好身材。乳沟、上胳臂、大腿……看似细皮嫩肉的身体当前，亚修忍不住吞了口水。

    「哎呀，亚修大人没有携带泳装吗？」

    「呃……我也没有游泳的心情……」

    「那怎么行呢！我们难得来度蜜月耶！」

    「为什么好好一个活动会变成蜜月啦！我又没跟你结婚！」

    「哇……无情的态度也好迷人。来，和我携手共同挑战大海吧！大航海时代要揭幕了！」

    「你搞错了吧，这里是湖又不是海！」

    「那不是问题！莉安！去把亚修大人带过来！」

    莉安侬发出勇猛的吼叫声后，粗鲁地叼起亚修的领子。

    「咦……哇啊啊啊啊啊！」

    悬浮在半空中的亚修被不由分说地强行带往了湖面中央。

    *

    集训所的女子更衣室里，西尔维亚整个人愣住了。

    只因为科赛特坦然自若地递出的泳装，款式非常煽情、引人遐想。颜色是蓝色系的，有确实掌握到西尔维亚的喜好。

    可是慢着。不管怎么说，这泳装的布块面积也太狭小了。

    「……喂，科赛特。你当真要让我穿这件泳装吗？我可是光荣的骑士王家的第四王女――西尔维亚・罗雷亚蒙啊！」

    「当然了，公主殿下。」

    科赛特只是面露大大的微笑，似乎坚持不肯准备其他泳装的样子。不对，应该是只有帮她准备这件泳装吧。

    另一方面，艾可则换好了可爱的泳装。

    「哦……原来这就叫泳装啊。我还是第一次穿呢！」

    艾可在全身镜的前面，兴致勃勃地打量自己身穿泳装的模样。那是一件以白色为基调的连身泳装，还有可爱的缎带做装饰。既然有这种泳装，为什么不帮我准备一样的就好……西尔维亚哀怨地瞪了科赛特。

    「这件泳装应该很适合艾可才是，你觉得呢？」

    「你还满有美感的嘛，竟然能让龙族满足得无话可说！你真是上道！」

    「这是我的光荣。」

    科赛特优雅地行了一鞠躬。在她的对面，刚换好深红色比基尼的蕾贝卡，脸上挂着俏皮的微笑。

    「怎么，西尔维亚还没换好吗？」

    「是、是的……」

    西尔维亚对自己的身材还算满有自信的，可是一旦和蕾贝卡相比，还是忍不住会觉得自惭形秽。有别于尚有发展空间的西尔维亚，蕾贝卡的肉体美只能用完美无缺来形容。深红色比基尼非常适合她，令西尔维亚气得牙痒痒的。

    在身材如此出众的女性当前，所有男人都会情不自禁迷上她吧。恐怕连那个亚修也……

    ――不对，不对，为什么亚修会在这种时候冒出来啊！

    西尔维亚匆匆左右摇头。

    蕾贝卡脸上挂着不怀好意的贼笑向她攀谈。

    「你动作快点喔，西尔维亚。我先走了。」

    「我也要出发！」

    艾可也接在蕾贝卡之后离开房间。

    独留西尔维亚和科赛特在更衣室。

    「好了。公主殿下动作请快。恕小的斗胆……您若继续这么不识大体，休怪我来硬的，逼公主殿下更换衣服？」

    「我看……你根本就没在怕的吧？反而还很乐在其中不是吗……？」

    「哎呀，您看出来啦？呜呵呵呵呵。」

    科赛特发出阴险的笑声后，向前跨出了一步。

    她那眼神显然是锁定了猎物的猎人。

    *

    到了湖边，蕾贝卡戴着墨镜，坐在海滩戏水用的躺椅上。她只手拿着酒杯，享受悠闲气氛的身影，既高贵又优雅。

    「有、有幸见到会长的泳装，我们实在太幸运啦！」

    男生们马上就露出了好色的本性。虽说是一时之选的资优生，内在终究是十几岁的男孩。

    西尔维亚对那些色眯眯的男生投以不屑的眼光，一脚踏进了湖边。她忸忸怩怩地转过头询问科赛特的意见。

    「喂……科赛特，真的……看起来不会很奇怪吗？」

    「这身泳装非常适合您喔！」

    「是……是吗？」

    自湖面吹来的微风令西尔维亚感到皮肤发凉，心情难以放松。而且稍一不小己泳衣随时会卡进臀部的感觉，也使她忐忑不安。这当然是她有生以来第一次在众人面前穿得如此裸露。

    科赛特突然在她耳边窃窃私语。

    「放心吧，亚修人人看了一定会很高兴的。」

    「为、为为、为什么要提到亚修的名字啊！」

    西尔维亚气得拧眉瞪眼，这时男生们不约而同地开始骚动了起来。

    「公主殿下驾到了！」

    「好性感的比基尼啊！」

    「我……已经死而无憾了……！」

    西尔维亚乱了分寸。感觉自己的身体好像被无数的视线给蹂躏了。

    「喂，科赛特！毛巾也好、上衣也好……拿个东西给我遮啦！」

    「如果您不介意穿我的团裙，我可以借您。」

    「一国的王女章能穿那种东西！」

    「个人认为围裙和比基尼的搭配不但让人看了会啧啧称奇，而且也十分有趣耶？」

    「开什么玩笑！」

    西尔维亚巴不得马上折回集训所算了。反正，本来就没有必要陪那些正在兴头上的学生起哄，当初也可以选择像露卡和马克斯一样乖乖待在房里。

    为什么我没有选择留在房里？为什么我会甘愿换上这身不入流的泳装，跑来湖边呢……？

    就在这时，一个很窝囊的惨叫声响彻湖面。

    「呜哇啊啊啊啊啊！我求求你……快点住手！」

    西尔维亚马上认出那是亚修的叫声。

    自己也不知道为什么，居然在第一时间就能注意到他的声音。

    「哦呵呵呵！莉安的实力可不只如此而已喔，亚修大人！」

    水龙莉安侬以飞快的速度在湖面划水。一起骑乘在它背上的，不就是洁西卡和亚修吗？

    那个瞬间，西尔维亚感觉心头仿佛被针扎了一下。

    「……！」

    就在西尔维亚对自己的心情感到迷惘时――

    「咕喔喔喔喔……！」

    兰斯洛特随着长叫在湖边降落。风压掀起了漫天的尘烟。

    吃惊的是，骑在兰斯洛特背上的人，竟是艾可。

    「这、这怎么可能！」

    西尔维亚不敢置信地放声大叫。兰斯洛特居然在没有西尔维亚的情况下，心甘情愿地让艾可骑在背上。

    身穿泳装的艾可笑容满面地手握缰绳。发现西尔维亚的身影后，便向她开口攀谈道：

    「你的帕尔借我暂用一下！」

    西尔维亚连忙赶上前。

    「慢着，艾可！为什么……你现在骑在兰斯洛特身上！」

    「我看洁西卡那个女的很不顺眼啦！可恶，亚修明明是我的肉奴耶！」

    瞥了在湖中嬉闹的洁西卡一眼后，艾可气得咬牙切齿。

    「要对抗洁西卡，只能靠水龙了！可是学生会养水龙的人只有洁西卡一个！后来我灵机一动，无论是陆海空，圣龙都能自由活动！」

    「虽然是这样没错……可是我惊讶的是兰斯洛特竟然愿意载你。喂，兰斯洛特！这是怎么一回事！」

    被西尔维亚痛骂后，兰斯洛特一如不知如何是好似地垂低了头。西尔维亚还是第一次看兰斯洛特做出这种反应。

    它明明本来是一头勇猛、高贵，和西尔维亚十分匹配的圣龙……

    「然后呢，你想怎么办？」

    西尔维亚感觉自己被艾可出奇不意的问题给问倒了。

    「我想让洁西卡尝点苦头，你要一起帮忙吗？还是不要？」

    艾可的红色眼眸居高临下地睥睨着西尔维亚。

    西尔维亚没想到艾可会像这样邀约自己一起行动。可能是先前一起共度三个钟头的旅程，拉近了自己和艾可之间的关系。要不然，或许是因为她认定我是她的竞争对手了。不对不对，哪方面的竞争对手啊――？

    瞧西尔维亚犹豫不决，艾可不耐烦地撂下了狠话。

    「哎唷！再不快点决定，我就要丢下你不管了！」

    这句话也成了推她一把的关键。

    西尔维亚放弃思考那些烦人的问题了。

    天上艳阳高照。眼前有美丽的阿侬奴湖，以及换上缤纷泳装的学生。

    眼角的余光可见洁西卡和亚修在水龙的背上嬉闹。

    处在这种场合，该做的事只有一件。

    「我、我也要去！」

    西尔维亚奋力挤出声音后，跨上了兰斯洛特的背。从艾可手中接过缰绳，二话不说立即下令兰斯洛特出发。

    见西尔维亚决定参加戏水，湖畔旋即掀起了一片巨大的欢呼声浪。

    "Playing with Water ~A.S.B. ~1365.6~" is closed.

第三卷 第四话 威林翰灵庙之战

    半夜时分，亚修慢吞吞地坐起了身子。

    「好痛痛痛……」

    身体关节隐隐作痛的关系，导致他无法睡得安稳。都是白天戏水的缘故。

    骑着兰斯洛特的西尔维亚和艾可。

    骑着莉安侬的洁西卡。

    原本好端端的戏水，在毫无预警的情况下，突然演变成两个阵营之间的「亚修争夺战」。横竖都是要玩的话，亚修宁可玩比较和平的游戏。

    不过，艾可和西尔维亚穿了什么样的泳装，亚修倒是记得非常清楚。

    艾可穿的是纯白的连身泳装，更加托显出她惹人怜爱的气质。尽管身材不够丰腴，不过肯定有不少男生拜倒在艾可的清纯气息下。虽然只要她一开口，那个凶悍的本性就会完全暴露出来了……

    另一方面，西尔维亚则是穿上了性感大胆的比基尼。光只是在脑中回想而已，就刺激得快喷出鼻血来了。那么裸露的比基尼应该不可能是西尔维亚自己挑选的，八成是科赛特设计逼她穿上的吧。

    亚修赶紧把烦恼逐出脑海，悄悄溜出了被窝。

    集训所的寝室是双人房，马克斯在隔壁的床铺呼呼大睡。房里不见艾可的踪影。因为有严重洁癖的马克斯再三主张「跟女生同房有违常理」，所以只得把艾可交给其他女生照顾。

    反正有科赛特跟着，照理说用不着担心才对……可是近来亚修已经习惯跟艾可形影不离，所以身旁一旦少了艾可，不知怎地就是会觉得心神不宁，好比心被挖空了一角。

    「不行……睡不着就是睡不着。」

    亚修叹了口气，慢吞吞地站了起来。然后离开房间，打算去厨房要杯水喝。

    亚修在二楼走廊快步前进。古老的建筑弥漫着一股鬼屋般的氛围。厨房位在一楼，所以亚修先往楼梯的方向走去。

    月光自窗外洒入。今天是银色的满月。

    「……嗯？」

    亚修倏地在窗边伫足。

    好像有人影从眼角余光一闪而过。

    「那个是……」

    从走廊的窗户可以了望小庭院的各个角落，只见一名少女走在月光下。少女身穿连身睡衣。亚修认得那个背影。

    「露卡……吗？」

    在苍白月光的照射下，那头白金色的头发散发出了神秘的光辉，就连白瓷般的肌肤也仿佛是在发光一般。隐约可见尖锐的耳朵刺出头发。

    露卡踩着踉踉跄跄的步伐经过庭院，穿过了老旧的后门。后门外头，就是无边无际的森林地带――诺古之森。

    才一转眼，露卡的身影便消失在森林深处。

    「喂喂喂……她在想什么啊？」

    亚修拔腿冲下楼梯，通过教职员专用的出入口来到庭院。循着脚边的石板一路冲抵后门。做好心理准备之后，才穿门进入森林。

    然而，才一脚跨入诺古之森，亚修就退缩了。

    「……真的假的？」

    亚修原以为自己很熟悉如何在森林行动了，不过那也只限于白天的时候。这还是他头一遭进入夜晚的森林。感觉就连湿润泥土的味道，闻起来都不尽相同。夜行性动物和虫子的存在令人悚然心惊。茂盛的树枝有如天篷般遮住了头顶，连让月光射入的缝隙也不存在，而且还可以听见疑似猫头鹰的鸟叫声。

    那个露卡会不会是自己的幻觉？这样的念头顿时从亚修的脑海掠过，他多希望事实是如此。

    「不对，等一下……」

    耶库布莱德人又有一个名叫『森之妖精』的俗称。事实上，骑士国境内的耶库布莱德人自治区也是一片辽阔的森林地带，名为「耶库布莱德森林」。或许对露卡而言，不管哪儿的森林都形同自家后院也说不定。

    亚修鼓起勇气后，用摸索的方式摸黑前进。粗糙的树皮质感令他感到放心，可是每当摸到滑溜溜或软软的触感就会赶紧缩手。假如有小动物从脚边溜过去，更会让他吓得当场跳起来。

    「对心脏也太不好了吧……」

    亚修一边发牢骚一边前进，无意间想起了高文。其他的龙都统一待在集训所附设的龙舍里，唯独高文是在诺古之森休息。因为诺古之森是知名的龙族休养地。

    「原来如此。她是跑去见高文了……」

    恍然大悟的亚修循着露卡的脚步继续深入森林。

    不久，视野为之豁然开朗。

    眼前是一块宽阔的空地，苍白的月光自天上流泻而下。空地里有块小池塘，水面上倒映着满月。

    高文缩着身子躺在池子旁边。

    白银的毛皮闪亮亮地反射了月光。

    露卡和高文保持距离站着，以育龙人和帕尔而言，那样的距离感并不自然。

    亚修发现露卡的肩膀在微微抖动。

    「求求你，高文。我……不能没有你。」

    露卡以哀痛的口吻呼唤高文。亚修躲到了树后，仔细倾听露卡所说的话。

    「在安萨里邦的耶库布莱德人……只剩我而己。故乡的乡亲们也都对我寄予厚望。」

    高文没有回答。仍一副漠无反应的模样。

    「为什么要抗拒我？我一直把你当作真正的家人。你成为圣龙的时候，我简直欣喜若狂。可是为什么……？」

    这个瞬间，一件不可思议的事情发生了。

    「呜噜噜噜噜……」

    高文竟扬起脖子威吓露卡。露卡不敢继续往前进，当场跪倒在地上。

    然后抽抽噎噎地哭了起来。

    可能是被高文的低吼声吓到了，猫头鹰的啼声和昆虫的拍翅声戛然而止。在鸦雀无声的夜里能听见的，只有露卡的啜泣声。

    看着露卡哭哭啼啼的背影，亚修再也忍无可忍，情不自禁地跨出了一步。

    ――啪！

    亚修这一脚正好踩到了枯枝。惨了――当脑海浮现这个念头时已经后悔莫及。那个声音在深夜的森林里显得格外清晰。

    「……？」

    露卡一边擦拭泪水，一边转头往亚修的方向望去。看样子是没办法继续躲躲藏藏下去了。亚修心一横，朝露卡走去。

    「你是……学生会的人？」

    看来她还是没记住亚修的名字。不过她连西尔维亚的名字都没记住了，所以这样的结果也不意外。亚修苗笑着报上了自己的名字。

    「我是亚修。」

    「……你为什么会来这里？」

    「抱歉。因为我偶然撞见你跑来森林……」

    亚修像是在为自己的行为辩解似地回答后，望向了高文。

    刚才高文威吓了露卡。那是完全不留余地的拒绝。

    露卡把高文当家人一样关心。那明明是毋庸置疑的事情……亚修不懂为何高文全然不肯回应她的心意。露卡那伤心欲绝地啜泣的背影，一直在亚修的脑海挥之不去……

    一瞬间，疑惑转变成了决心。

    亚修一如要保护露卡似地站到了高文的面前。

    「我说，露卡。上次的实验……我现在可以继续吗？」

    露卡倒抽一口气。

    「这件事……跟你无关。」

    「不，当然有关了。」

    亚修朝着高文又跨出了一步。

    「这家伙把你惹哭了。这就足以当作我插手的理由了。」

    阿妮亚远远地监视着无预警地和高文展开对峙的亚修。

    「那小子……到底在干什么啊？」

    阿妮亚按照当初的预定，从学生餐厅〈拉蒂努〉前往阿侬奴湖的集训所工作。准备伙食的工作远比想像中还来得繁忙，等所有杂务处理完毕之后也已经入夜了。

    在她打算从厨房回到自己房间好好休息的路上，意外撞见了亚修的背影。

    阿妮亚被深入诺古之森的亚修勾起了兴趣。

    追根究柢，阿妮亚之所以会处心积虑想要潜入〈拉蒂努〉，为的就是调查亚修・布雷克。她认为在集训所这个范围受到局限的空间里，接近亚修的机会一定比在辽阔的学校要来得多。

    亚修在森林深处展开的行动超乎了阿妮亚的预期之外。亚修居然试图跟高文对决。

    有关高文的事情，阿妮亚基本上也略有耳闻。据说它是因为身体微恙，所以才会在诺古之森休养。

    阿妮亚想不通不远千里把病恹恹的圣龙带来这里的理由。其他的餐饮工作人员似乎也没有接获任何说明――大概是基层人员不需要知道的意思吧。

    亚修身后护着一个女孩。令人意外地，居然是耶库布莱德人。记得她的名字是露卡・沙里宁……阿妮亚暗忖。事前她就把所有参加集训的学生的名字给默背了下来。

    从隐约听见的对话来判断，露卡和高文似乎感情交恶的样子。所以亚修想助她一臂之力以消弭两者之间的不和――事情的来龙去脉应该就是这样吧。

    亚修现在打的主意很有可能是想驾驭高文。一如当初他驯服尸灰龙的时候一样。

    「什么嘛……在可爱的女生面前就忍不住耍帅起来了。」

    阿妮亚也搞不懂自己为何会突然一肚子火。

    锐利的爪子无情地撕裂了月光。

    亚修迅速地纵身一跳，闪开了那强而有力的前肢。要是被正面击中的话，八成会在瞬间被碎尸万段吧。

    「快住手……！」

    露卡高声悲鸣，但高文没有就此罢手的意思。

    前肢的攻击挥空后，高文露出了明显的破绽。亚修趁隙一鼓作气踩着树枝，爬上附近的树木。一路爬到格外粗壮的树枝后，放眼俯瞰下方。

    高文的背部一览无遗。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    亚修果决地从树枝一跃而下。

    高文今天也没有装备骑具，不过这正如亚修的意。一旦他真的决心想驾驭龙，骑具的存在只会碍手碍脚。事实上，亚修曾在课堂听说过「一流的龙骑士都讨厌骑具」这种说法。

    「我逮到你了！」

    亚修成功降落在高文的背部。就像骑马民族骑乘裸马一样，亚修骑跨在高文的背上。双手拼了命地攀着它的后颈不放。哪怕高文激动地甩头反抗，亚修也誓死不让它从背上甩开。

    「咕……」

    猛烈的离心力一度使亚修差点失去知觉，但最后还是勉强保住意识。只是不断告诉自己死也不能放手。

    亚修使出浑身解数，为的就是想驯服高文。同时希望说服它再一次接纳露卡。

    就在这刹那，高文发出了仿佛要撕裂大气般的震耳欲聋的吼叫。

    「怎、怎么了……？」

    亚修全身寒毛直竖。发自本能感到恐怖。不过，除非亚修放手，否则高文没有胜算。只要亚修继续赖在背上，照理而言高文的喷吐攻击、攻击魔法、獠牙以及利爪全都毫无用武之处。

    即便如此，这个不祥的预感是怎么回事？

    明明亚修占尽了从背后进攻的优势，然而心头却有一种惊心动魄的感觉，仿佛――向死神袒露出毫无防备的背部的人是自己一样。

    刹那间，一股魔力的波动，一如从高文的体内爆发而出般炸开了。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    亚修好似被无形的墙壁给弹开似地飞到了半空中。

    视野在天旋地转。

    皎洁明亮的满月咻地一下子从视野掠过。

    高文的尾巴像鞭子一样扭曲变形，袭向了亚修。被抛飞到半空中的亚修根本无处可逃。

    「咳噗……！」

    尾巴直击了亚修的身体。

    似乎有一道超乎想队的冲击从胸腔窜过腹部，同时，亚修呈现和地面呈平行的状态，被狠狠击飞了出去。直到背部硬生生撞上树干，身体才缓缓滑落地面。

    「嗄……嗄哈！」

    亚修忍不住咳嗽，还咳出了血来。大概是伤到了内脏吧。喉咙发出奇怪的漏风声。很有可能是断掉的肋骨刺伤了肺部。

    雪上加霜的是，从血流如注的头顶流下的鲜血渗入了左眼，毫不留情地夺走了亚修一半的视野。

    身体完全不听使唤。亚修打了个冷颤。没办法想像自己的伤势到底有多么严重。更教他毛骨悚然的是，明明伤势很重，身体却不怎么觉得痛。仿佛这不是自己的身体一样。

    我会不会就这样一命呜呼啊……亚修的内心被深不见底的绝望占据。

    艾可的脸忽然在脑海浮现。

    生气的脸。生气的脸。生气的脸……不行，不管怎么想浮现的都是生气的面孔。横竖如此，我希望她对我露出笑容，多希望她对我投以清纯、可怜、又灿烂的笑容……

    ――不对，这样不行，我在想什么啊？这样岂不……真的跟死了没两样。艾可怎么可能对我投以微笑……

    亚修提振起仅剩的一丝气力后，背倚着树干瞪了高文。

    「嘎噜噜噜噜……」

    高文发出威吓的低吼睥睨着亚修。

    有一层透过魔力构成的薄膜包裹住它的体表。亚修这才看出，原来那层薄膜正是把他弹飞的元凶。

    「反射系的……防御魔法吗……！」

    那是圣龙才会使用的高级魔法。

    它的作用不是让攻击无效化，而是使其反射回去。虽然亚修不过只是攀附在高文的背上而已，不过它可能把亚修的存在视为一种『攻击』了。这会不会跟亚修那『所有的龙都能驾驭自如』的才能有关？

    「这家伙会不会太顽强了……」

    在那个状况下，高文居然有办法立即使出防御魔法将亚修强制排除。换作是一般的龙，早在被亚修骑上背部的那个当下，就乖乖服从了：

    已经撑不下去了。

    在失去意识之前，亚修感觉好像听到了露卡悲痛的惨叫。

    「这不是真的吧……？」

    阿妮亚心惊肉跳地窥看了全程的一经过。手无寸铁的人类和龙族单挑――那明显是有勇无谋的行为，但不能否认地阿妮亚心中其实怀有一丝的期待。毕竟亚修是鼎鼎大名的〈银丽骑士〉。

    然而双方却转眼间就分出了高下。

    「这家伙会不会太顽强了……」

    惨不忍睹地被龙尾直接扫中的亚修，尽管趴倒在地后仍保有意识，可是留下这句话后，便一动也不动。

    说不定已经断气了。亚修倒卧在月光下的身影，只有凄惨两字可以形容。

    不仅头部血流如注，似乎也有吐血的迹象。他的内脏到底受了多严重的创伤，实在难以估计。

    露卡这时发出了哀嚎。

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    而无血色的露卡赶到了亚修的身旁。无奈亚修的伤势实在过于严重，只见她一副早已乱了分寸的模样，完全不知该如何是好。

    在这瞬间，有两个念头在阿妮亚的脑海中交错。

    ――只要坐视不管，那家伙迟早会死。谁教他爱出锋头、坏了米卡悟斯大人的计划，才会遭到天谴……

    ――可是我欠他一份人情。现在我要是对他见死不救……岂不是丧失了丹塔洛斯人的尊严吗？那小子当初不顾一切救了我一命……

    「可恶！」

    迷惘只维持了一瞬间。要是交给那个不可靠的丫头，亚修铁定性命不保。

    倒楣的话，事后可能会被追究为何一介餐饮工作人员会出现在诺古之森。算了，到时再说吧，反正只要随便编个理由搪塞过去就没事了。

    阿妮亚从树后冲出，一把推开了露卡。

    因为她见露卡过度动摇之余，还试图抱起亚修的上半身。殊不知随便移动伤患的身体，反而有可能会对性命造成危害。

    「你在干什么！急救交给我来，你快去搬救兵！」

    「是……是的。」

    露卡虽然一脸困惑，不过她似乎也明白现在事态严重、刻不容缓。只见她掉头转身，像是要融进森林的黑暗里一样狂奔着离开了。

    「……」

    清醒后，眼前是一块陌生的空间。

    由白黑色正方形地砖交错铺设而成的地板。墙壁上杂乱无章地挂着疑似制作途中的成品。人体、鸟兽、甲胄、建筑……等诸如此类。天花板上则悬吊着台丽堂皇、宛若王宫水晶吊灯般的龙华灯。

    房间的中央摆设了一张古董的卧床，亚修就是躺在那里休息。

    「还记得……」

    我惨败给高文，并且受了重伤。虽然这部分的经过还有印象，可是记忆出现了断层。明明受了那么严重的创伤，身体却不觉得痛，也不见伤口。原本满是鲜血的这套便服也变得干干净净的。也未免太不自然了。

    「你醒了吗？」

    「呜哇！」

    耳垂被吹了口气，亚修吓得弓起了身子。有一个神不知鬼不觉出现的少女坐在床缘。

    「我们好久没像这样当面见面了呢！」

    少女外貌妖艳。贴身的礼服使她丰满的身体曲线清清楚楚地浮现了出来。头上虽然长了两只尖锐的角，但却完全不会给人突兀的印象。头发跟艾可一样是泛有银光的粉红色。

    「你是……娜比吗？」

    亚修是在艾可诞生前约一个礼拜左右跟她相遇的。不对……用「相遇」来形容或许并不恰当。因为娜比彻底是只在亚修的梦境里登场的少女。

    梦中的娜比，宛如舔吮般摸遍了亚修全身上下。光只是回想，亚修就情不自禁地羞红了脸。

    「呵呵呵……」

    娜比露出妖娆的笑容后，向前挺出了身子。一股甘甜的芳香扑鼻而来，意识到自己现在躺在床上，亚修便感生心神不宁。她该不会是想在这个地方接着做梦里的行为……？

    「等一下！」

    亚修从娜比丰满的乳房别开视线、大喊一声。

    「娜比你会在这里，也就表示……我是在做梦？不对，除此之外别无可能了。因为明明伤痕累累的我，现在却毫发无伤！」

    「你没有在做梦。」

    「既、既然不是梦的话……这里难道是『那个世界』？」

    可能是看亚修大惊失色的表情很逗趣，娜比忍不住吃吃地笑出了声来。

    「这里是遗龙工房啦！龙族创造作品用的地方。是我把你呼唤到这里来的。」

    「虽然我不太清楚是怎么回事……总之我还活着对吧？」

    「前提是肉体平安的话。」

    「这话怎么说？」

    「现在的你，说穿了就是幽灵。」

    「真的假的啊……」

    亚修错愕地低头看了自己的身体。

    「没错。你现在是灵魂出窍的状态。假如物质世界的肉体停止机能，你就无家可归了。」

    「开、开什么玩笑！立刻让我恢复原状！」

    「别慌张，我会特地把你找来也是有理由的。因为这孩子有话一定要跟你说。」

    就像在附和娜比的说法似地――

    「啾。」

    有一只小动物从她的肩头探出了脸来。虽然体积只有老鼠一般大，仔细瞧瞧，还是可以看出是一头龙。

    「那头龙是？」

    「它是高文。虽然是圣龙，但精神上仍未成熟。它在这里的外形是长这样。」

    「这、这家伙真的是高文……？」

    亚修目不转晴地打量了眼前的小动物。经娜比提起再回过头来看，确实和高文有几分神似。

    「呼呼……现在打架的话我稳赢的吧。」

    「啾呜！」

    高文发出怯生生的叫声躲到了娜比的身后。

    「……真是的。装什么乖宝贝。然后呢，你有什么事情想告诉我？丑话说在前，我可是差点被你给宰了。」

    亚修气愤地丢下问题后，高文站到了娜比的肩头，像是在低声嗫语般鸣叫。看来它似乎是打算请娜比帮忙翻译。

    等高文说完后，娜比重新注视了亚修。

    「高文说它的主人只有露卡一个。之所以会动粗拒绝你，是因为不想让露卡以外的人骑在自己的背上。纵使你是『天才驯龙师』也不例外。」

    「这是怎么回事？你明明一直拒绝露卡……」

    「啾！」

    高文先是貌似生气地啼叫了一声，接着把自己的理由转告了娜比。

    「……原来如此。高文是因为太关心露卡了，所以才会拒绝她。据高文的说法，露卡在约莫三个月前，曾从它背上摔下来过。」

    「咦……我没听说有这件事。」

    亚修感觉自己仿佛挨了一记闷棍。三个月前正好跟高文开始拒绝露卡的时期一致。

    「耶库布莱德人是高洁自持的民族，他们的风气认为从龙背摔落是一种奇耻大辱。所以露卡才会没办法跟其他人坦言这件事。」

    虽然亚修不是很能体会那种感觉，不过既然耶库布莱德人的风俗向来如此，也只能接受了。

    「那么，她是在什么样的情况下摔落的呢？」

    「你知道耶库布莱德人的领袖代代相传的骑龙演舞吗？」

    「不，我还是第一次听说。」

    「一如字面意义所示，就是骑在龙上跳舞。虽然露卡一直避而不谈这件事，但她注定迟早有一天得成为领袖，所以必须趁早开始练习才行。顺道一提，假如能成功跳完骑龙演舞，会有各种魔法效果发动喔！」

    「所以说她是在骑龙演舞的练习途中……摔下来的？」

    「正是如此。自从露卡从龙背摔落以后，她就对高文怀有恐惧。虽说她幸运地只受了轻伤，可是摔落的阴影仍对她的内心造成很大的影响……」

    「恐惧？看不出来露卡对高文怀有恐惧啊！」

    「我想，她根本没发现自己的心里到底怀有多大的恐惧吧。」

    亚修不经意地想起了一个重大的事实。

    这么说来……露卡在诺古之森和高文对峙时，她站得离高文非常之远。甚至也没有去抚摸它的毛皮。即使是在学院的第七龙舍，露卡面对高文一样特别保持距离。

    原来那个不自然的距离感是露卡的恐惧心造成的……！

    「她在那种心境下继续骑龙的话，迟早有一天会身受重伤。假如龙骑士对自己的帕尔感到害怕，未来的下场肯定凄惨，最糟的情况甚至可能殒命。高文就是因为太担心露卡了，才会坚持不肯让她骑乘。」

    「原来是这样。什么啊，高文。原来你这家伙心地挺善良的嘛！不过，切断星精路又是什么原因？」

    「贤龙魔法阿比昂发动后，导致龙族受到了特殊的制约。其中一项制约就是――愈是抗拒自己的饲主，龙族愈是无法获得星精的补给。假如这样的关系继续维持下去，高文的死期可能不远了。尽管它在诺古之森多少有补给了一些星精……但能不能再撑过五天还很难说。」

    「――！」

    亚修屏住了呼吸。

    只剩五天。亚修万万没想到事态居然危急到这般程度。

    「高文……你不惜赌上自己的性命，也要保护露卡吗！」

    亚修一脸正经地向高文说话，然而高文却摆出高傲的模样，只是闷哼了一声。没想到它也会害羞。

    不禁面露苦笑的亚修旋即感到些许不对劲。

    「……咦？」

    亚修急忙低头看自己的身子。皮肤正逐渐变得透明。而且感觉好像有一股不可抗拒的力量在拉扯身体。

    实际上，双脚有慢慢离开地板的迹象。

    再这样下去，等一下可能就会浮空了。

    「喂、喂……这是……？」

    「看样子，你要被接走了。」

    娜比一派轻松地告知了骇人听闻的消息。

    「咦咦！」

    不知是否亚修惊讶的表情特别逗趣，娜比露出了苦笑。

    「虽说是来把你接走，不过意思跟你想的恰恰相反。复原的肉体在召唤你的灵魂，这是自然的法则。」

    听了娜比的说明，亚修松了口气。

    「所以我捡回了一条命是吗？」

    「就是这个意思。」

    娜比从床上站起来，走到了亚修的正面。她的脸颊看起来好像隐隐约约地飘起了红晕，会是错觉吗？

    「我很期待你的成长喔――『艾瓦隆的骑士』。」

    「艾瓦隆？那是什么意思？」

    娜比用轻捧亚修的脸颊代替回答。尽管现在是幽灵之身，却能清楚感受到女性手掌的柔软触感。

    「呵呵。你要快点学会驾驭我喔！」

    「我的帕尔明明是艾可耶……」

    「艾可和我是一体两面。能随心所欲驾驭她，也就代表同时能随心所欲驾驭我。」

    「那是什么意――？」（吐槽：意思就是御姐LOLI一起吃，你个混账人参淫家）

    亚修不被允许继续追问下去。因为娜比突然开始激情地向他索吻。

    「唔咕……！」

    娜比水嫩的嘴唇从上下包覆住了亚修的下唇。亚修还来不及会意，接着轮到上唇不由分说地被吸走。两人的唾液交融混合，当两人的嘴唇都湿成一片时，娜比的舌头滑入了亚修的口中。

    「……嗯！」

    舌头与舌头滑腻地交缠在一块。

    ……等到娜比意犹未尽地分开后，亚修的意识早已变得一片朦胧。经过这番重口味的洗礼，亚修这才知道原来世上也有这样的吻存在。

    娜比难得一脸羞红。深红色的双眸眼神迷鳎显得水润透亮。

    「希望有一天你也能跟艾可像这样子接吻。」

    「你、你在说什――！」

    「呵呵。我们改天见吧。」

    娜比湿润的双唇编织出话语的同时，亚修不敌强大的引力，被吞进了黑暗之中。

    *

    「这里是……？」

    亚修这回还是在一个陌生的房间醒来。只不过，这里显然不若遗龙工房那么超脱现实。

    消毒酒精的味道，白色窗帘，以及药物柜。半开的窗帘外面，可以看见弥漫着霭霭白雾的阿侬奴湖。

    这里似乎是集训所的医务室。

    亚修忽然感觉自己摸到了奇怪的东西。

    「……什么东西？」

    亚修迟疑地试着动了动被子底下的右手。摸起来滑溜溜、软绵绵的，然后有一点暖暖的，明显是生物的触感。

    「咦咦咦咦咦咦！」

    亚修大吃一惊，忍不住从床上一跃而起。虽然身体仍隐隐作痛，但现在不是管那种问题的时候。

    掀开被子的瞬间，一幅难以置信的画面映入了眼帘。尽管赶紧把被子盖了回去，但那个画面已深深地烙印在亚修的视网膜上。

    「露卡……怎么会在这里？」

    亚修流了满头的大汗。

    没错，钻进被窝里面的东西，竟然是露卡。

    而且她还一丝不挂。

    由于她像婴儿一样蜷缩起身子，所以至少没让重点部位走光……不过对心脏的刺激还是太大了。

    同时，亚修发现连自己也被剥光了衣服，全身光溜溜的。虽然胸口到腹部一带有缠上绷带，不过衣服全都被剥个一件也不剩。

    或许是因为衣服穿在身上只会妨碍治疗吧。关于自己为何会全裸，理由还可以理解。问题是，为什么连露卡也会光着身子跟自己同床共枕？

    亚修重新环视医务室一圈。从天色看来，现在应该是早上。湖畔静悄悄的听不见任何声响。

    病床的四周摆放了一整排貌似灯台的银色容器。

    「这是……？」

    所有容器的上头都放置了水色的结晶。亚修发现那是具有治疗效果、价值非凡的龙绮华晶。

    听说选拔集训的训练过程相当严苛，因此伤患屡见不鲜。这些可能是学校事先准备好的医疗用品吧。

    「原来如此……多亏治愈魔法，我才能捡回这条命。」

    亚修才露出恍然大悟的表情点点头，胸口一带突然感到刺痛。

    「痛死了！」

    就算有治愈魔法，看来也不可能一下子完全治好。亚修不经意地把手往头上放，发现头部也缠上了绷带。

    照这伤势看来，大概有好一阵子会被当病人看待了。

    就在亚修唉声叹气时，露卡无意间发出了微弱的声音。

    「嗯……」

    她尖锐的耳朵抖动了几下。

    「呼哇……」

    过了半晌，露卡顶着昏昏沉沉的睡脸，缓缓地爬了起来。只见她大大方方地袒露出平坦的胸部，睡眼惺忪地看着亚修发呆了一阵子……等到她眼睛的焦点一对准，便冷不防扑上亚修紧紧抱住。

    「幸好……你没事……！」

    「哦哇！」

    被如妖精般楚楚可怜的少女搂抱住，亚修狼狈不堪。偏偏地点还是在床上……两人又一丝不挂。

    「好痛痛痛！」

    被露卡抱紧的瞬间，胸口感到一阵剧痛。现在可不是对妖精般的裸体脸红心跳的时候。

    「对、对不起……」

    露卡沮丧地放开了亚修。

    「没、没关系啦……反正我没事。倒、倒是能麻烦你穿上衣服吗？话说回来……为什么你会跟我睡在同一张床？」

    亚修别过视线避看白皙柔嫩的裸体，心慌意乱地提出了问题。

    「…………」

    露卡下床拾起了掉在地上的连身睡衣。亚修趁这时候抓起被单盖住自己的裸体。

    穿好了睡衣的露卡，端坐在床旁的椅子上，回答了亚修刚才所提出的问题。

    「因为你身在失温……所以我想帮你暖暖身子。

    「是、是这样啊。多谢了。」

    道谢后，亚修想起了在遗龙工房发生过的事。

    「对了……！说来你可能不相信……刚才我在遗龙工房喔！」

    「遗龙工房？」

    露卡惊愕地侧起了头。

    「对。就是龙族进行创作活动用的工房。我在那里跟高文谈过了。」

    「咦……？」

    亚修开始向瞠目结舌的露卡说明。

    等亚修一五一十地交代完事情后，露卡不禁泪流满面。

    「怎么会……高文它……为了我……就为了保护我……甚至不惜牺牲自己的性命……」

    看着颤抖肩膀嘤嘤哭泣的露卡，亚修注意到了一件事。

    以前一直以为她是个冷感的女生，但事实并非如此。露卡可能单纯只是不擅于表达感情而已，现在她会为高文流泪，就是铁证。

    细细迫想，那个时候也是一样。

    在满月的森林和高文对时时，露卡也哭了。亚修就是因为被她的眼泪感动，才下定决心挑战高文――

    「没错。高文就是因为担心你，才拒绝让你骑在背上。骑手假若害怕自己的帕尔，终有一天会丧命的……」

    「都是我……都是我的错……」

    「振作一点！」

    明知这么说未免有失残忍，亚修还是狠下心厉声喝斥。因为在遗龙工房时娜比明确地做出了预告。高文的性命已经……

    「你静下心来仔细听好。高文来日不多了……根据我在遗龙工房得到的消息，它只剩五天的寿命。」

    闻言，露卡的肩膀抽动了一下。

    「话说回来……我到底睡了多久？」

    直到这时亚修才好奇地询问。露卡铁青着脸嘀嘀咕咕地回答。

    「今天是……第六天了。」

    「咦？」

    亚修一脸错愕。这表示从集训第一天晚上天去意识之后，亚修便一直睡到了刚刚。

    虽然选拔集训规定是七天，实际上，说第六天算真正的最后一天也没有不对。因为第七天的行程是返回安萨里邦――不过如此罢了。

    另外，第六天的主要行程是打扫集训所，傍晚则预定举办闭幕晚会。

    换句话说，选拔集训已经形同结束了。

    不过，亚修不觉得自己白来了这一遭。因为要不是他豁命和高文正面交锋，真相也不会水落石出。

    无论如何，首先得确认高文的安危。假如娜比的推测是正确的，高文随时都有可能断气……

    「露卡！你快赶去高文的身边！」

    「可是……我不能丢下你走掉。」

    「我已经没事了。现在你必须一心只想着高文！」

    「……我明白了。」

    露卡擦干眼泪，坚强地抬起头。

    那个诚挚的眼神，深深地打动了亚修。

    亚修向她点头示意后，露卡冲出了医务室。

    娜比做了「五天」的死亡宣告。

    可是亚修也整整睡了五天之谱……

    就在亚修心急如焚，不顾一阵一阵的痛楚硬是握起拳头的时候――

    「亚修！」

    随着喊声冲进医务室的，居然是艾可。她甩着一头银光闪闪的粉红色头发，赶到了病床一旁。

    有可能是多心，艾可看起来面容憔悴。或许是没睡好吧？红肿的眼睛也令人不舍，看来受伤的意外害她哭惨了。亚修感到十分心痛。

    ――免不了要被她揍个一两拳出气了吗……

    亚修做好了准备挨揍的觉悟，但结果却出乎他的预料，艾可只是趴在被子上头。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！我还以为……我还以为你死定了呢！你在胡搞什么？你……你是属于我的东西，知道吗……！」

    艾可把脸埋进破子里，抽抽噎噎地啜泣了起来。

    「抱歉，艾可。」

    亚修强忍痛楚抬起手，抚摸艾可的头。

    仔细想想，起床号的钟声还没响起。但是这个赖床鬼竟然七早八早就赶了过来。

    虽然每次都嘴硬不承认，但艾可终究是我的帕尔嘛……亚修的内心慢慢充满了一股温馨的感觉。

    只是这个安详的时光持续得非常短暂。

    「总之，意识恢复了就好。」

    因为以蕾贝卡为首的学生会成员们，一窝蜂挤进了医务室内。

    「你这蠢货！」

    西尔维亚一脸不快地破口大骂。

    「多谢你这么蠢，我才能独占双人房随心所欲地使用。」

    马克斯一边调整鼻梁上的眼镜，一边挖苦。

    「…………」

    唯独洁西卡不知何故眉头深锁，把鼻子凑到了亚修的被子上。照理说她应该是第一个冲上来抱住亚修的人才是……

    「……你在干么？」

    亚修一问，洁西卡便没好气地瞪了他一眼。

    「这到底是怎么回事……！为什么被子上沾染了露卡学妹的体味！难道亚修大人你……喜欢那种年幼的小女生？」

    「不是那样的，等一下！」

    亚修显得惊慌失措。毕竟露卡钻进被窝里是事实，这教亚修百口莫辩。

    「你说什么！」

    第一个对洁西卡的话出现反应的人是艾可。只见她像换了个人似地，用格外冷漠的表情嗅了被子上头的味道后，睁大了眼睛。

    「真的。这般类似药草的味道……是那个耶库布莱德人没错！」

    「冷、冷静。拜托你先冷静下来，艾可……」

    亚修感到心惊肉跳。虽然心情上巴不得马上爬出窗户逃命，偏偏现在全裸。一旦爬出被窝，就会被人看光自己的裸体。俨然陷入了想逃却逃不得的窘境。

    「等等……你有没搞错？就连我这个主人都被医生用谢绝会客的名义拒于门外，只能认命放弃离开耶，而你却……」

    「是、是这样吗？」

    照她这么说来，看样子露卡是擅自闯入医务室的样子。

    「亚修，你这家伙……哪个人不挑，偏偏挑那么年幼的学妹下手……把她拐骗进了床里……？而且也不想想自己身为伤患……大家都那么担心你……」

    西尔维亚的身体也在频频打颤。

    「不是的，我没有把任何人拐骗进床里！你们不要乱说！」

    很遗憾，西尔维亚根本听不进去。

    「女人的公敌必须接受死亡铁锤的制裁！」

    啊啊，看来免不了要尝到一顿皮肉痛了……亚修有一股想哭的冲动。

    「慢、慢着！我好歹是个伤患吧？」

    但西尔维亚早已握紧拳头，对苦苦哀求的亚修视若无睹。

    艾可也露出火冒三丈的表情高举了右脚。

    「此乃罗雷亚蒙家的家训！」

    「我要踩扁你！」

    「呼……到头来，什么值得一提的收获也没有。」

    右手拿着龙华灯手电筒、左手捧着威林翰灵庙的地图，安洁拉失望地发出叹息。

    安洁拉独自一人，在威林翰灵庙展开了为期数天的探险之旅。

    虽然基本上她是以研习营讲师的名义同行，但她原先设定的目标是调查灵庙。若非有这样的好处，她压根儿不可能会答应参加这种充满汗臭味的选拔集训。

    她深入威林翰灵庙调查，已经来到了第六天。打从集训首日抵达阿侬奴湖畔那一刻起，安洁拉便迫不急待地奔到此地。

    「虽然历史性的价值难以估计……但真的太令人失望了。」

    威林翰灵庙乃是利用天然洞窟搭建而成的坟地。不枉两千年悠久的历史，灵庙内部气氛萧森。

    途中安洁拉发现了不少龙族的化石。原以为这里既然是灵庙，应该所有遗骸都会获得妥善埋葬，没想到也有例外。

    「……哎？」

    就在安洁拉准备迈开步伐往出口前进的时候――她倏然怔住了。

    眼前是一条陌生的Y字路。向来总是冷静沉着的安洁拉，这时也不禁唰地刷白了脸。

    「难道说……」

    安洁拉再一次审视地图。这里和原先认定的现在位置，是截然不同的两个地方。看来自己在无意间不小心迷了路。可能是因为睡眠不足的关系，导致判断力下降了。

    无论如何，要是不设法脱困……势必会踏上跟被埋在这里的龙族同样的末路。

    「反正我这么热爱龙族，能和它们葬生在一块也不错――会这么想才有鬼啦！」

    安洁拉一边跟自己吐槽，一边抱头苦恼。

    基本上，其他教师和学生也知道安洁拉人在威林翰灵庙。假如安洁拉迟迟未归，想必他们一定会派人前来搜索。

    「真是够了……我怎么会这么倒楣。」

    放下背上的行囊后，安洁拉倚着岩壁休息。她认为这种情况不宜惊慌失措地到处乱跑。

    ――喀叽。

    瞬间，她听到了自然界不可能会有的声音。

    「……？」

    同一时间，安洁拉背部所碰到的墙壁「滋滋滋滋滋……」地发出有如地鸣的声响移动了，

    「这……这是？」

    安洁拉连忙回头一看，原本是岩壁的场所，冒出了一个长方形的洞穴。她匆匆拿起龙华灯手电筒往里头照。

    洞内疑似是一条秘密通道，尽头深不可见。

    「难不成……这是龙族设计的机关？」

    虽然详细构造不明，不过可以肯定的是，这个机关是安洁拉背靠在墙上时偶然误触的。但在一般人眼里，这面墙看起来只是平凡无奇的天然石壁……

    抹掉附着在眼镜上的尘埃，安洁拉兴奋地欢呼。

    「没想到有这样的机关存在，这是世纪大发现啊！」

    安洁拉甚至忘记了自己身陷困境，高举龙华灯手电筒，踏进了秘密通道。

    「太棒了……！」

    走到秘密通道的尽头后，安洁拉感动地发出了赞叹。

    那里是一个完全和灵庙扯不上关系的空间。

    面积大约跟学校的教室差不多。在这个凿穿岩石所开拓出来的空间里，可见诸如书柜桌子、沙发等家具。

    地板铺设了几何图案的地毯，洋溢着优雅的氛围。

    拿手电筒照了天花板后，安洁拉不禁瞠目结舌。

    「那个是……」

    天花板上挂着一具装饰豪华绚烂的水晶吊灯。而且好似理所当然般，那竟是内藏了龙绮华晶的龙华灯。万一被盗墓者发现的话，一定会迫不及待地抢着搬走吧。

    安洁拉抬头朝着水晶吊灯唱起了咒语。她咏唱的是初阶的龙媒魔法，而龙华灯立即发出了耀眼夺目的亮光。亮度远胜手电筒的光辉普照着室内，也因此安洁拉终于得以仔细观察房间的各个角落。

    「这个地毯……无疑是龙族的作品。这个设计也是一千年前左右龙族所流行的款式。其他的家具一样都是龙族爱好的风格……」

    同时兼具创作者身分的龙族，天生具有独特的美感。和人类的创作风格壁垒分明。

    「龙族究竟是为了什么目的盖出这个房间来的……？」

    安洁拉突然把视线投向书桌。

    古董的书桌上摆了一本尺寸偌大的书本。该书散发出一种肃穆的氛围，仿佛在宣示它才是这个房间的主角似的。

    「难道……是为了把这本书托付给人类……？」

    安洁拉靠近书桌拿起了书本。极重豪华之能事的装订令人印象深刻，捧起来沉甸甸的十分沉重，感觉就好比百科全书。

    「莫非……这是『旧约星书』……？」

    安洁拉讶异得连眼镜都从鼻梁滑了下来。

    谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国皆以萝莎・玛莉亚教为国教。记载了该教教义的圣经，一般则以『星书』俗称之。

    星书里面详记了有关圣女萝莎・玛莉亚与她的帕尔艾可的生涯。信徒就是透过萝莎・玛莉亚与艾可的生活方式来学习教义。亚修之所以替自己的帕尔取名为「艾可」，就是受到这本『星书』的影响。

    附带一提，虽然谣传『星书』有「旧约」跟「新约」两种版本存在，但萝莎・玛莉亚的总部――艾斯帕达圣厅只承认新约。记得在很久以前旧约还被列为禁书才是……

    安洁拉难掩兴奋地翻开了书页，然后几近无意识地念出了序篇的内容：

    「……贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉。分别是艾瓦隆圣龙皇家，与涅哈蕾妮亚冥龙王家。一场水无上境的战火就此在两家之间延烧了开来――」

    安洁拉侧头感到疑惑。

    「这……难不成是古王国时代发生的事件吗……？不过读起来感觉好像传奇故事……」

    一如在为安洁拉解惑般，房里突然响起了第二者的声音。

    「不，那可是实际发生过的事件。」

    「――！」

    安洁拉将『旧约星书』搂在怀里，冷冷地定睛注视突如其来现身的闯入者。

    「盗墓者？不……你看起来不像是这种人。」

    「遥远的太古时代，当索洛・顿文明在这块阿鲁库斯特兰大大陆发祥之际……继承了贤龙王印波尔克血统的两个家系，如火如荼地展开了以血洗血的战争。」

    一名身材高瘦的男子，侃侃谈起一番意味深长的典故。

    男子全身最显著的特征，莫过于脸上那副银色面具。由于眼睛四周完全被遮住，以致难以判读他的表情。他夹杂着一簇簇深红发丝的银发，则散发出了邪气。

    虽然男子一身宛如流浪佣兵的装扮，然而他散发出一种不可思议的气质，使得那身衣装穿在他的身上倍显突兀。

    有一名小麦色肌肤的少女，一声不响地跟在男子的身后。少女的五官长得固然可爱动人，眼神却流露出坚强的意志。

    身材纤瘦的少女身着山岳民族的轻装。穿戴在左手上的铁手套引人注目，里面很有可能藏了武器。

    「你们两个难道是……！」

    安洁拉立刻被勾起了记忆。

    约莫两个月前，亚修在森林里碰上的可疑二人组。

    安洁拉也翻阅过学生会整理好的报告文件。据闻，少女称男子为「米卡悟斯大人」。

    「你们来这个遗迹有什么事吗？」

    安洁拉努力乔装出冷静的样子，以故作轻松的口吻询问。

    她右手的中指戴了一枚镶有龙绮华晶的戒指。深红色的结晶体有着火焰的属性。

    趁米卡悟斯以及少女的不备发动龙媒魔法，是唯一的胜算了……

    然而，米卡悟斯就像早已识破了安洁拉的盘算似地，开口说道：

    「你想用红之炎龙吐息攻击吗？」

    自己意图使用的龙媒魔法一眼就被拆穿，安洁拉倒抽了一口气。

    「劝你别白费力气了。那种只能烧死蜻蜓的火苗，你以为能伤我分毫？对龙族而言那不过只是星星之火罢了。我说得没错吧，安？」

    「什么……！」

    安洁拉睁大了双眼。假如男子是以「康威尔博士」之名来称呼，她并不会感到惊讶。因为安洁拉身为龙族研究的权威，被帝国人认出姓名和长相并非什么稀奇之事。

    但米卡悟斯却是刻意用「安」来称呼。

    「你、你……难道是……！」

    刹那间，安洁拉忽然有种奇妙的既视感。等既视感转变成确信时，『旧约星书』从安洁拉的手中掉到了地上。

    米卡悟斯那优雅的口吻与带有磁性的嗓音，安洁拉并不陌生。

    照理说应该是第一次见面，安洁拉却熟知那个声音。

    一旦意识到这个事实之后，米卡悟斯的站姿和架势、以及脸上那若有似无的微笑，在安洁拉的眼中，通通都与她所认识的「那个人」重叠在一起了。

    ――我知道这个人！可是他……应该已经不在这个世上了啊……

    安洁拉颤抖着两瓣嘴唇，凝视着米卡悟斯的脸。这怎么可能……如此暗忖的安洁拉仍不禁想像了隐藏在那张面具底下的素颜。

    *

    距今十二年前。

    当年以十三岁的稚龄，从锋提恩大学毕业的天才少女――安洁拉・康威尔，毫不迟疑地决定要出国留学。

    留学的地点是谢普隆王国的最高学府・费尔柴德大学。骑士王家替她负担了全额的学费。

    在费尔柴德大学的研究室，安洁拉邂逅了「王子大人」。

    记得那是发生在盛夏时分――狮子宫之月的事了。

    那天适逢费尔柴德大学的创校纪念日，气氛热闹非凡。

    但安洁拉却独自窝在研究室里，埋首于龙族的研究。教授和同研究室的学生通通都外出参加庆祝的盛会了。

    然而，却有个人突然出现在如此热衷研究的安洁拉面前，那个人就是朱利亚斯。

    朱利亚斯，罗雷亚蒙利用安萨里邦骑龙学院放暑假的机会，造访了谢普隆王国。此行除了旅游之外，还兼有亲善访问的目的。

    「哈哈。我还以为自己碰到了天使呢！你是教授的女儿？还是学生的妹妹？」

    「我……我是不折不扣的学生好吗！」

    据朱利亚斯的说法，他为了逃离烦人的支持者跑了进来，结果不小心在校舍迷了路的样子。

    看他长得秀丽俊俏，没想到个性还挺调皮的。

    当年的朱利亚斯年仅十六岁，已得到了龙骑士的称号。

    不但智勇双全，还是个美男子。和朱利亚斯的邂逅，让青涩的安洁拉留下了非常深刻的印象。

    朱利亚斯的笑容，只一瞬间便融化了孤独的天才，安洁拉的心――

    *

    眼前的米卡悟斯的神韵，和朱利亚斯几乎如出一辙。哪怕他戴着面具或是改变发色，那个气质和言行举吐仍跟当年的他一致。

    「这……怎么可能……！」

    安洁拉杵在原地呆若木鸡。

    米卡悟斯冷冷地向身后的少女下了命令。

    「动手。」

    少女迅速地掏出了收放在左手铁手套的武器――是山岳民族爱用而闻名的皮鞭。

    「喝！」

    鞭子应少女的吆喝声弯曲扭动。

    鞭子「咻！」的一声呼啸而过，安洁拉应声弯下了膝盖。眼镜被冲击撞落掉到了地上。

    「呜……」

    明明少女是从正面施展攻击，安洁拉却感觉背后一阵剧痛。原来变化自如的鞭子轻轻松松地避开了安洁拉的视野，从背后予以打击。

    「你、你们两个……来威林翰灵庙……有什么目的――」

    霎那，安洁拉的脑海里浮现了一个可能性。

    利用尸灰龙袭击安萨里邦市的犯人，至今仍未水落石出。

    不过，从米卡悟斯在安萨里邦地方出没的时期来看，怀疑他是犯人相当合理。

    ――龙族的骨灰是制造尸灰龙不可或缺的原素。

    假如米卡悟斯就是放出尸灰龙的凶手，那么这座威林翰灵庙不就非常危险？毕竟有无数的龙族埋葬在这个地底下……！

    「拜托你们……马上……逃离这个地方吧――」

    安洁拉用颤抖的声音，向目前人在湖畔、努力准备闭幕晚会的学生们喃喃说道。

    不消说，不会有人听见她的警告――

    少女劈出手刀，令安洁拉失去了意识。

    确认安洁拉昏迷后，阿妮亚转头看米卡悟斯。

    「这个女的……要怎么处理呢？她好歹是优秀的学者，杀了未免可惜……」

    米卡悟斯用极其冷峻的语气回答：

    「我不需要像她这样的人才。快点取了她的性――嗄哈！」

    下个瞬间，米卡忏斯出现了异状。只见他突然抱头痛苦地呻吟。最后还跪倒在地挣扎。

    「咕……该死的家伙！难道就这么坚持……一定要妨碍我吗――！」

    米卡悟斯嗫嚅着，不知在说些什么。

    「米、米卡悟斯大人！」

    阿妮亚仓皇失措地赶到了米卡悟斯的身旁，她第一次见米卡悟斯露出如此倍受煎敖的模样。之前从来没听说过他有什么痼疾……

    「……用不着大惊小怪，我没事。」

    米卡悟斯悠然地站了起来，仿佛先前的痛苦只是一场戏般。那感觉就好似赶走了附身作怪的妖物一样。

    「呃……米卡悟斯大人？您真的无恙吗？身体有没哪个地方――」

    「我很好。重点是――」

    米卡悟斯神色自若地垂下视线看了地板。安洁拉昏迷不醒。先前米卡悟斯用小名「安」称呼了这个女人。那个口吻就好似在呼唤关系亲密的朋友或恋人似的……

    「不管这个女的了。这儿可是龙族的灵庙，人类的尸体只会徒然弄脏这个地方罢了。」

    「……明白了。」

    等阿妮亚面有困色地应声时，米卡悟斯早已背过身子。

    「米卡悟斯大人……？」

    阿妮亚侧头不解。

    米卡悟斯身上所发生的状况令她摸不着头绪。

    在他发生异状之前，米卡悟斯似乎执意想取安洁拉的性命……可是为什么后来又打消了那个念头？

    米卡悟斯向百思不得其解的阿妮亚下了指令：

    「我稍后就去启动尸灰龙。你算好时机返回安萨里邦。」

    「了解。」

    米卡悟斯的身体固然令人担心，阿妮亚还是毫无异议地立刻点头答应了。

    决战时刻迫在眉睫。

    *

    傍晚，亚修在医务室闲得发慌。

    在治愈魔法的加持下，伤势有逐渐好转的趋势。虽然身体各处仍会隐隐作痛，至少已经可以不靠别人的搀扶自行行走了。另外，他现在穿上了病人用的睡衣。毕竟，一直光着身子难免会感到难为情。

    话虽如此，身受重伤依然是不争的事实。

    不只是头部，连身体也被绷带包得像木乃伊一样，而且除了上厕所的需要以外，还被医师规定严禁离开医务室。

    亚修看着窗外的景色看了好一段时间。

    「闭幕晚会马上就要开始了吗……」

    在天色垂幕的湖畔，营火的准备工作顺利地进行着。大概再一个钟头左右的时间，那一堆叠得老高的木柴就会起火燃烧了吧。

    蕾贝卡、西尔维亚、洁西卡、科赛特、马克斯……这些早上来探过好几次病的朋友，也在太阳西下后鲜少露面了。当然这也是因为他们现在必须专心筹备晚会的事宜。

    另一方面，露卡应该还在诺古之森和高文相处吧。

    三个钟头前，她一度特地回来告知亚修高文仍活着的好消息。得知高文尚有一口气在，亚修放下了心中的大石。

    接下来只要等露卡克服了对高文的恐惧，连结两人的星精路应该就会重新开通了。

    「嘶……嘶……」

    艾可趴在隔壁的床上睡得正香甜。在亚修昏睡不醒的那段期间，她大概每天都彻夜难眠吧。

    「我要进门，亚修。」

    这时，蕾贝卡的声音随着敲门声同时响起。不等亚修回应，她便堂而皇之地走入了房内。

    身穿泳装的蕾贝卡只披了件单薄的上衣，好不性感。

    蕾贝卡的泳装是深红色的。由于上衣前面是敞开的，因此深邃的乳沟、细致白皙的腹部、以及比基尼线全都一览无遗地呈现在眼前。

    「蕾贝卡同学……！」

    亚修窘得不知该把目光往哪摆才好。

    「身体还好吗？」

    用慈祥的视线看了熟睡中的艾可一眼后，蕾贝卡以严肃的神色凝视亚修的脸。

    「我已经不要紧了啦。现在还能自己一个人去上厕所呢！」

    「那就好。言归正传，有件事我非常挂念不已。」

    「什么事？」

    「安洁拉老师直到目前仍未从遗迹回来。我明明有告知她务必回来参加闭幕晚会的……」

    亚修愣住了。他有听说安洁拉住集训第一天的傍晚就前往了威林翰灵庙。换句话说，安洁拉甚至不知道亚修身受重伤的事实。

    「依安洁拉老师的个性，她应该是太陶醉于探险了吧？」

    亚修露出苦笑说道，但蕾贝卡却愁眉不展。

    「如果是这样就好了……我只怕她不小心和盗墓者碰个正着。所以有些担心。」

    ――磅！

    这时，房门忽地被猛然打开。露卡从外头闯了进来。可能是一路匆忙跑来的关系，只见她汗流浃背，整件夏季制服都湿淋淋的。

    平时总是慢条斯理的露卡难得也有这么狼狈的时候。

    「呜咪？」疑似被骚动的噪音惊醒的艾可发出了睡迷糊的声音，慢吞吞地从床上爬起。她一边揉着惺忪的眼睛一边东张西望。

    「发生了什么事？」

    亚修询问后，喘得上气不接下气的露卡断断续续地回答道：

    「我的帕尔……高文它……！」

    露卡语带哽咽地说明了事情的经纬。

    ――高文死了？

    亚修做了这般最坏的打算，但事实并未如他的预测。

    高文似乎是趁露卡稍不注意的时候，跑去躲了起来。

    露卡从今早便一直跟高文相处在一起。

    只要克服从高文背部摔落的恐惧，高文就会再一次接纳自己。如此一来星精路便会重新开通，高文也能免于一死。

    露卡是怀着这样的信念面对高文的――然而高文非但没有敞开心房接纳露卡，还闹失踪不见了。

    蕾贝卡温柔地揽住了哭哭啼啼的露卡的肩膀。

    「高文不可能弃你于不顾的。说不定它是感应到自己死期将近，不愿让你看到它死去的样子，所以才……」

    听了蕾贝卡的假设，亚修也认为不能排除那个可能。

    「我们现在立刻去把高文带回来吧！星精路切断的理由，我们已经查出来了不是吗？只要再稍微努力一下，高文应该就能得救了啊！可是它却主动放弃……怎么能坐视这种事发生呢！」

    蕾贝卡点头附和了亚修的主张。

    「没错，我也这么认为。我们没必要配合高文的美学，问题只在高文躲去了哪里……」

    「那、那个……」

    露卡向盘起胳臂凝思的蕾贝卡提供了线索。她已擦干了脸上的泪水，神情显得坚毅果决。

    「我想……它应该是去了威林翰灵庙。那里是幼龙专用的基地……高文目前仍处于幼年期。」

    蕾贝卡点了点头。

    「唔……的确有那个可能。你们有听说过『威林翰之龙』这篇故事吗？」

    「这故事我有听过。小时候家母常常念给我听。」

    ――那是一出发生在幼龙若亚萨身上的悲剧。

    若亚萨在幼年的时候，便成功升格为圣龙。然而它不忍见饲主少女为重病所苦，所以自行切断了星精路。结果，若亚萨很快地就衰弱得形同槁木死灰。

    但若亚萨发誓不愿让少女看到自己的死，于是它选择悄悄离开。后来少女虽然恢复了健康……但若亚萨早已孤单地藏在威林翰灵庙的深处，气绝身亡了……

    当年还只是幼儿的亚修听母亲说完这篇故事，还情不自禁地哭了。

    蕾贝卡就像要打破这个感伤的气氛一样，坚定地做出了宣言：

    「我绝不会让高文走上跟若亚萨相同的命运。既然如此，闭幕晚会只好临时取消了。我要动员所有学生搜索高文的下落。最好能顺便找到安洁拉老师，那就是一石二鸟了。」

    「不，请等一下。」

    亚修向蕾贝卡的决策提出了异议。

    「还是让其他同学享受闭幕晚会吧。我这几天都在昏睡，所以我不晓得大家到底受了多么严苛的训练……不过大家应该都付出了呕心沥血的努力。闭幕晚会举办的目的，不就是为了奖励那些完成训练的学生吗？」

    「话是没错，不过你在打什么主意？难道……」

    亚修笑了。

    「你猜得没错。搜索就包在我身上吧。放心。多亏治愈魔法的帮助，我已经恢复得差不多了。」

    这是骗人的。其实亚修每动一下，内脏和关节就会感到绞痛。即便如此他还是不肯轻言放弃。

    听到这里，原本一直保持沉默的艾可摆出了臭脸。

    「开什么玩笑！你是笨蛋吗？明明身体那么虚弱……你还坚持去找那头懦弱的龙？」

    亚修把手放在艾可头上，安抚她的心情。即便口气凶了点，但艾可也是基于对亚修的关怀才口出恶言的。

    「原谅我吧，艾可。我实在没办法继续袖手旁观下去。而且那家伙绝对不是什么懦弱的龙。」

    「可、可是……！」

    「如果艾可那么担心我，你要一起来吗？」

    艾可顿时像一把火烧起来般胀红了脸。

    「什……么……我、我才没有担心你！」

    亚修没理会狼狈地挥手否定的艾可，向蕾贝卡深深地垂下了头。

    「拜托你，蕾贝卡同学。」

    「真是的……实在拗不过你。不然这样吧，闭幕晚会照常举行，由所有学生会成员负责搜索。」

    「不行，那样也不妥。蕾贝卡同学缺席的话，大家一定会觉得很可疑。难得举办晚会，我希望其他同学都能心无旁鹜地享受它。」

    「可是――」

    当蕾贝卡打算反驳的时候，医务室的门一声巨响打了开来。

    「既然如此，那就由我来助你一臂之力吧。身为骑士，见人们有难，自当全力相救――此乃罗雷亚蒙家的家训！」

    威风凛凛地发出豪语的人，竟是西尔维亚。

    *

    搜索班的成员决定是亚修、西尔维亚、艾可、露卡四人。

    马克斯和洁西卡也表达了同行的意愿，但蕾贝卡并未允诺。因为学生会有太多成员缺席的话，很难不让学生起疑，所以才会做出这样的判断。

    以手持缰绳的西尔维亚为首，兰斯洛特一口气载了四个人。

    ――公主殿下的后面吗……

    坐在西尔维亚后面的亚修感到诚惶诚恐。

    身穿王宫款式的骑龙服、盘起了头发的西尔维亚，同时兼具了公主的美貌和骑士的气魄。

    虽然尸灰龙袭击安萨里邦市区的时候，亚修就曾经和西尔维亚共乘过，但当时他浑然忘我地投入了战斗。根本没有余裕去意识西尔维亚乃异性的事实。

    「你在干什么？不牢牢抓紧，小心被甩下去。」

    被西尔维亚斥责后，亚修下定了决心。不顾一切地向前伸长了双手。环住西尔维亚腰部的瞬间，又一次为她的纤细柳腰感到吃惊。

    第三个人则是艾可。她战战兢兢地抱住了亚修的腰。大概是担心亚修的伤势，她不敢抱得太用力。

    「你也一样要牢牢抓紧喔？」

    亚修隔着肩膀回头一看，艾可马上羞红了脸。

    「我如果真的用力……你的身体不就要被我捏扁了吗！」

    亚修露出了苦笑。艾可以她的方式表达对亚修身体的关心，这教亚修打从心底感到高兴。

    最后上龙的人则是露卡。她坐下的位置不是鞍，而是尾巴的根部。

    「喂，露卡。你那样子坐……不会有事吗？」

    西尔维亚吃惊地询问道。

    「没问题。」

    露卡只是淡淡地回答。看来她似乎不喜欢骑具。

    一口气载了四人的兰斯洛特优雅地飞上了天生。

    从集训所到威林翰灵庙徒步得耗时一个钟头，骑龙的话一飞就到了。

    ――真是的……高文那家伙……意识到自己死期将至所以闹失踪？耍什么酷啊，我绝不允许它模仿幼龙若亚萨的行为……！

    亚修一边在兰斯洛特的背上摇摇晃晃，一边想着高文的事。

    不久，一处高耸如墙的丘陵出现了。

    「那应该就是威林翰灵庙的入口吧。」

    西尔维亚俐落地操纵着缰绳喃喃说道。

    如西尔维亚所言，在山丘的中央一带可以看见貌似入口的建筑。虽然四周被薄暮笼罩，不过充满神殿风格的门口设置有龙华灯，朦胧地照一见了入口周边。

    安洁拉独自一人徒步深入那种场所吗……一想到这，亚修不禁打了个冷颤。不管怎么看，这里都不是适合女性单独前往的场所。蕾贝卡的担心不是没有根据，的确不能排除她受对盗墓者攻击的可能……

    就像要一扫亚修的悬念般，西尔维亚大喊：

    「好，准备降落！」

    兰斯洛特发出英勇的嘶吼后，开始急速下降――

    *

    米卡悟斯站在山丘的顶峰，俯瞰着渺小的世界。

    眼下就是威林翰灵庙的入口。

    往远方望去，则可见诺古之森和阿侬奴湖畔。以及集训所的建筑――

    阿侬奴湖畔燃起了营火。闭幕晚会正式宣布开始。

    地上放了一只外形会令人联想到棺柩的箱子。米卡悟斯打开箱盖，一把漆黑的巨剑从中现形。

    这把巨剑正是尸灰龙的召换装置。

    此乃集帝国引以为傲的机械工学和龙族长年发展的魔导之大成――魔导工学的产物。

    米卡悟斯返回本国后，替装置进行了改良。

    这把以前看起来有几分像工艺品的巨剑，如今变得更诡异、更凶险，感觉更机械化了。

    镶嵌在握柄上的龙绮华晶数量也大幅增加。总计共有九颗深红色的大颗结晶。小颗的结晶起码有二十颗以上。假如拿去抛售，肯定能赚得一笔钜额的财产，不过在米卡悟斯的眼中，那些昂贵的结晶不过就是道具罢了。

    米卡悟斯轻轻提起巨剑后，往脚下的岩石插入。这么做是为了把魔力直接注入到灵庙的内部。

    外观形似龙颚的巨剑发出了沉闷的声响，深深地刺进了岩石里面。

    「感觉就像墓碑一样哪。」

    就在米卡悟斯无心地喃喃自语时，一道白色的影子映入了他的视野。一个疑似龙的飞行物体正急速朝此处逼近。

    米卡悟斯睁大面具底下的眼睛，凝视傍晚的天空。那影子看来似乎是兰斯洛特。

    「哼……公主大人微服出巡吗？」

    米卡悟斯迅速地躲到了岩石后面。虽然他不认为在天色这么暗的情况下，自己还会被骑士发现，但绝不能小觑龙的视力。

    所幸，兰斯洛特缓缓降落了。看来对方打算在灵庙入口着地。不一会儿，兰斯洛特从米卡悟斯的视线范围内失去了踪影。

    「开始吧。」

    米卡悟斯握住巨剑的握柄后，开始咏唱咒文。

    「灰归灰，尘归尘。现身吧，魔导工学的结晶啊。令年幼早天的龙族之灵在此复活吧――」

    刹那，镶嵌在握柄上的龙绮华晶绽放出了骇人的光芒。

    *

    「安、安洁拉老师她……跑进了这种洞窟里面？」

    爬下兰斯洛特的西尔维亚，在探视了威林翰灵庙的入口之后，不禁面露怯色。

    大概是没料到灵庙竟然会是这么令人不寒而栗的地方吧。

    如果是白天也就罢了，渐涞的夜色更助长了阴森恐怖的感觉。

    被薄暮笼罩的入口，看起来宛如直通冥府的大门。虽然有微弱的龙华灯朦胧地照耀着门口到广场一带，不过对心情的放松丝毫没有帮助。

    「高文……」

    亚修温柔地把手放在始终面露不安的露卡头上。

    「放心吧。我们一定会竭尽全力找出高文来的。」

    「嗯……」

    露卡有气无力地点头答应的同时，黄昏的天空劈下了一道闪电。震耳欲聋的雷声紧接着响起。

    「呀啊啊啊！」

    第一个忍不住惨叫的人是西尔维亚。

    亚修不禁苦笑。西尔维亚在维若妮卡的锻炼下，身为王族的自觉固然有所加强，本质上依然是个胆小鬼。

    不过这个和乐的气氛旋即被艾可的一句话给打破。

    「……就跟那个时候一样。」

    艾可以锐利的眼神仰望天空。

    兰斯洛特也目露凶光，「咕噜噜噜噜……」地发出低吼。

    转眼间乌云密布，几乎要盖掉整个天空。

    「你指的是尸灰龙来袭的时候……？」

    艾可面色凝重地点头回答亚修的疑问。

    「对。这个不祥的感觉……不会有错！」

    这回轮到地面发出声响晃动。

    亚修一度因为剧烈的上下摇晃险些失足摔倒，光是要站稳身子就令他十分吃力。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    然而其他女生接连从四面八方抱了上来，使得亚修最后一屁股跌坐在地上。

    从正面扑进怀里的是艾可，揽着右手臂不放的是西尔维亚，紧紧抓住左手臂的则是露卡。身处这种脸红心跳也不奇怪的状况，可惜亚修却无福消受。

    「呜咕――！」

    一阵剧痛刺穿了全身。所有人都忘了，亚修可是被医生叮嘱一定要好好休养的重伤病患。

    「抱、抱歉！你不要紧吧？」

    「对……不起。」

    「是我不好啦……」

    西尔维亚、露卡、艾可依序连忙跳开。

    「没关系……我没事。」

    亚修不愿造成其他人无谓的担心，挤出了笑容。虽然可能笑得有些僵硬，亚修只能祈祷昏暗的薄暮能帮忙掩饰。

    见地震停止，亚修缓缓从地上爬了起来。

    「呼咻……」

    一个宛如在嘲笑虚张声势的亚修的吐气声赫然响起。

    「――！」

    一个，然后又一个……灵庙深处的黑暗里浮现出令人看了怵目惊心的光点。那显然不是人类。尽管感觉与龙有几分相似，可是又完全感受不到龙族特有的圣性。

    「是尸灰龙！」

    艾可大声警告众人的同时，有某个东西从灵庙深处冲了出来。

    那个体积比马大，可是以龙族来说又太娇小了。而且数量不单只有一头，是成群结队。

    那些东西总计约莫五头，全是一些长得像幼年地龙的怪物。它们有着漆黑的体表、疯狂的眼神、溃烂的牙龈，及腐肉般的恶臭。

    刺耳的咆哮声接连响彻了夜空。

    「幼龙尺寸的……尸灰龙？」

    亚修茫然地嘟囔的瞬间，领头的怪物发动了攻势。只见它的嘴巴往上下两边张开后，发出了炫目的闪光――「虽！」的一声，一团火焰贴着地面低空飞来。

    兰斯洛特发出凄厉的吼叫，张开了防御魔法的护盾。眨眼间抵消了喷吐攻击的效果。

    不过，现在不是向兰斯洛特道谢的时候。

    尸灰龙集团这回使出了暗红色的触手。触手以撕裂薄暮之势，一条接着一条近逼而来。

    西尔维亚成了头号牺牲者。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「公主殿下！」

    虽然亚修连忙伸出援手，结果只是扑了个空。湿滑光润的触手缠上西尔维亚的纤细腰枝，把她吊在半空中。

    「放、放肆的家伙！竟敢冒犯骑士王家的公主……！」

    无奈对手不是能用语言沟通的对象。

    尽管西尔维亚奋力挣扎，但她愈是抵抗，触手愈是巧妙地缠住她的身子不放。最后就连骑龙服也硬是被扯下大半的面积，钮扣纷纷弹飞。

    「住、住手！停止这种无耻的行为……！啊呜……不要啊啊啊啊啊啊！」

    西尔维亚的惨叫拉起一道长长的尾音划破了夜空。

    「艾可，快拿出圣骑甲给我！」

    艾可怒目驳斥了亚修的要求。

    「不行！你可是有伤在身的人耶？装备了圣骑甲对身体会造成负担――」

    「现在是顾虑那种事情的时候吗！公主殿下要被干掉了！」

    「可、可是……」

    相较于裹足不前的艾可，一旁的兰斯洛特展开了行动。

    只见它为拯救主人，从口中喷出红之炎龙吐息。

    ――轰！

    那是货真价实的吐息，不是龙媒魔法制造出来的火焰所能相提并论。无与伦比的破坏力把阻挡在灵庙入口的五头尸灰龙烧成了火球。

    「咕喔喔喔喔……」

    化成火球的五头尸灰龙发出惨叫，虎视眈眈地把目标转向亚修等人，但兰斯洛特又接着喷火补上致命的一击，尸灰龙终于烧成了灰烬。

    虽说原本是幼龙，但顽强难缠的韧性与一般尸灰龙没有两样。触手断掉之后，从半空中落下的西尔维亚被兰斯洛特的背部接个正着。

    「呼、呼……多谢你相救，兰斯洛特。」

    确认西尔维亚平安无事后，亚修松了口气，但马上听见露卡怯生生地尖叫。

    「天啊……！」

    露卡站在悬崖往湖畔的方向俯瞰。不对，正确而言，她是在注意诺古之森。

    「怎么了？」

    「森林……被污染了……」

    身为耶库布莱德人的露卡，很有可能敏锐地感应到了森林的异变。

    亚修循露卡的视线望去，顿时哑口无言。

    ――咚咚咚咚咚……

    森林在撼动。那个震撼的声响，就仿佛有一支地龙部队疾驰而过般。野鸟和小动物的惊惶叫声此起彼落。

    从露卡那句「被污染」的话来判断，地龙型的尸灰龙可能正在林子里四处流窜。

    看来除了正门以外，尸灰龙另有其他离开灵庙的路径。

    「亚修，快看湖边！」

    西尔维亚放声大喊。她骑在兰斯洛特的背上指着阿侬奴湖。

    「难道……那些也是尸灰龙？」

    亚修握起拳头发抖。漆黑的异形在被夜幕包围的湖面游动。多亏有湖畔的营火，才能隐隐约约辨别出它们的身影。

    那无疑是水龙型的尸灰龙。为数约有二十……不，恐怕多达了三十头左右。它们正一路朝着湖畔的营火前进。

    「天上也有！」

    这回换艾可指着上空。一群翼龙型的尸灰龙一边发出怪鸟般的叫声，一边在空中飞舞盘旋。只见它们无视亚修等人，迳自往集训所的方向飞去……

    「原来如此……它们的目标本来就是要攻击集训所！」

    亚修激动地双手握拳。

    「可恶……就算集训所的学生都是成绩顶尖的佼佼者，有实际跟尸灰龙交手过的人充其量也只有会长跟马克斯。真的不要紧吗――？」

    「亚修，现在不是担心别人的时候了。我们也只能相信会长可以保护好集训所。」

    西尔维亚冷静的声音把亚修的注意力拉回了现实。

    她的视线笔直地集中在灵庙入口的一点。

    「那个是……！」

    亚修哑口无言。

    第二批的地龙型尸灰龙蜂涌而至。这回一口气冒出了六头。

    「咕噜噜噜噜……」

    兰斯洛特一声低吼，吐息应声炸裂，令带头的三只尸灰龙化成了焦炭。

    这时，暗红色的触手刺穿尘埃迎面飞来。兰斯洛特却丝毫不感到畏惧。只见它仰赖后肢站起身体，挥下了铁锤般的前肢。锐利的尖爪发出呼啸的尖锐声响。成捆的触手就像橡皮筋一样硬生生地被扯断。

    那个画面只能用横尸遍野来形容。

    不过短短几分钟，第二批地龙型的尸灰龙便宣告全灭。

    「好、好强……！」

    兰斯洛特奋战的英姿令亚修赞叹不已。西尔维亚驭龙术的精准度明显有长足的进步。

    西尔维亚垂下视线，以精悍的眼神看了亚修等人。

    「快骑上来！准备深入灵庙了！」

    *

    「各位同学接受了为期五天的选拔集训！你们的实力都有显著的提升！要相信自己！你们的实力远比你们想像中的还要坚强！」

    在蕾贝卡的号召下，学生们纷纷骑上了自己的帕尔。

    翼龙组升空，地龙组往诺古之森出发，水龙组则在阿侬奴湖集结。主打的正是以牙还牙、以眼还眼的布阵。

    「蕾贝卡果然有一套……」

    率领水龙组的洁西卡远眺古夫林腾上夜空的威容，一边喃喃自语道。

    蕾贝卡英姿焕发地站在古夫林高高扬起的脖子上。她已装备了绚烂夺目的圣骑甲。庞大的魔力形成一层灵气裹住她的全身。骑着亚里安洛德的马克斯则一如副官般跟随在她的身后。

    不久前，学生们还围着营火沉浸在闭幕晚会的欢乐气氛中。

    然而，从水陆空三路展开进攻的尸灰龙使风云瞬间变色。分别有如天国与地狱。学生们一度陷入了恐慌状态，全因蕾贝卡的存在，形势才有所转变。蕾贝卡的一席话比任何魔法都有效地鼓舞学生、使他们打起了勇气。

    如今所有学生非但没有感到畏惧，还激奋得克制不住发抖。

    大批的尸灰龙压境而来。

    双方距离约剩一百公尺左右。

    「现身吧……一击必中的魔枪……」

    蕾贝卡自然是不落人后，抢先打头阵。

    「凯・波尔古！」

    刺眼的光芒应咒语绽放而出，一把长枪凭空现形。凯・波尔古的闪光一举贯穿黑夜。一直线陆续发生的大爆炸，一一击坠了成群的翼龙型尸灰龙。

    「进攻！」

    蕾贝卡俨然将军般一声令下。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    学生们听令，同发动了攻击。

    *

    兰斯洛特的角发出了朦胧的苍白色光芒。

    这是龙族的一种初阶魔法。亚修等人也因此不必靠龙华灯手电筒也能在洞窟中探索。兰斯洛特静静地一步一步踩着稳健的步伐前进。让人几乎感受不到步行时的震动。

    如此一来，也大幅减轻了对亚修身体造成的负担。

    「谢谢你了，公主殿下。」

    西尔维亚疑似是被亚修的耳语给吓了一大跳，只见她的颈子猛然抽搐了一下。

    因为头发被深红色的缎带绑了起来，所以露出了耀眼的白皙颈子。

    「干么那么莫名其妙！我又没做什么事，值得你煞有介事地向我道谢！」

    「你是关心我，才刻意教兰斯洛特放慢脚步的吧？所以……」

    「我、我才没考虑到那么多！在空间这么狭窄的地方，怎么可能高速移动呢！」

    亚修不禁苦笑。西尔维亚的个性还是一样别扭。像兰斯洛特这么慧黠的龙，要在狭窄的通道高速移动，照理说根本是雕虫小技。

    「――小心！」

    西尔维亚突然十万火急地大叫。

    「叽啊啊啊啊！」

    有三头翼龙型的尸灰龙从前方袭来。那副模样与其说是龙，更像蝙蝠。

    即便生前是尊贵的龙族，一旦沦为那个样子之后，便与恶心的飞行生物别无二致。

    亚修神经紧绷，下一秒――

    「咕喔喔喔喔喔喔喔……！」

    兰斯洛特发出了怒号。在辉煌威风的圣龙所通过的路径上，只剩一堆死灰。

    「真厉害。」

    听到亚修的喃喃自语，西尔维亚昂然地挺起了胸膛。

    「哼……在你卧床休养的期间，我完成了选拔集训的所有课程。每天和那个会长交手反复进行模拟战的日子……说来就令我鼻酸。」

    西尔维亚的口吻隐约夹带着一股哀怨。看来她似乎被修理得十分凄惨。只经历了第一天海水浴的亚修不禁感到惭愧。

    只是，西尔维亚会变强的最大原因，应该还是维若妮卡王女的苛责与激励吧。

    若非上个月维若妮卡前来安萨里邦访问，西尔维亚也无法成功脱胎换骨。

    「话说回来，怎么还找不到安洁拉老师呢……希望她没有遭到尸灰龙的攻击。」

    西尔维亚一边继续查看灵庙的地图，一边叹了口气。

    「而且也不见高文的影子……露卡，你有感应到什么吗？」

    「不行……因为星精路被切断了，〈星刻〉完全没有反应。』

    既然露卡感应不到任何气息，也只能把整个洞窟内部翻过来找一遍了。虽然是一件光想就让人头晕目眩的苦差事，但情况紧急分秒必争。

    「对了……艾可，我有事必须先跟你交代。」

    亚修隔着肩膀回望艾可。

    「什么事啦？」

    紧攀在亚修背上的艾可没好气地抬起了头来。

    「下一次我要你拿出圣骑甲的时候，你一定要乖乖拿出来喔。一时的犹豫，也有可能会造成千古恨。」

    「什……！」

    艾可马上气炸了，抡起拳头不断敲打亚修的背部。

    「不许你这奴隶指使我！小心我踩扁你喔！」

    虽说那个敲打方式就像在撒娇，但力道却是深入骨髓，痛得亚修叫苦连天。

    「好痛痛痛！不、不要再打了啦！」

    「你也不想想你是有伤在身的人耶！就算那是临时拼凑而成的仿造品，对身体的负担还是很大好吗！」

    语气固然凶恶，但艾可也是担心亚修的伤势，才出自一片好意。她的心意令亚修由衷感到高兴。问题是现在情势紧急，或许主谋还窝藏在灵庙的某处。

    「不然，能麻烦你制造一套负担较轻的圣骑甲吗？」

    「你说什么？」

    「拜托你了。我相信，你一定有办法制造出一套适合我目前状况的圣骑甲。」

    「你、你为什么……说得那么自信满满啊！」

    「这还用问吗？因为艾可是我的得力伴侣啊！」

    「……！」

    可能是破亚修诚挚的已意打动了吧。只见艾可嗫嚅难言，倏然胀红了脸。

    「好啦……问、问题是，在遗龙工房的那段期间，我的身体――」

    亚修马上就听出艾可欲言又止的事情。

    只有灵魂能前往遗龙工房。肉体只能留在这个世界。

    灵魂出窍时，变成空壳的肉体完全没有防备可言。

    「不用担心。我会保护好你的身体的。」

    亚修放开西尔维亚的腰后，一边提防从兰斯洛特身上摔落，一边小心翼翼地和艾可交换了前后位置。

    「亚修……？」

    艾可目瞪口呆，转头看了身后的亚修。

    「看，这么一来就没问题了吧？」

    亚修揽着艾可的腰用力抱紧。

    「什、什什……！」

    艾可的肩膀抽动了一下，身体僵得如木头般。

    从发缝间隐约露出的耳廓整个变得红通通的。

    仿佛随时都有可能从耳朵喷出热气似的。

    「你、你要是没有扶好我……等我回来就准备走着瞧！」艾可怒气冲冲地撂下狠话后，把背靠在亚修的胸膛上。一股洗发精的香味从轻盈飘逸的发丝漫过鼻头。

    下个瞬间，艾可的身体像断线的傀儡一样，失去了力气。艾可的后脑勺垂靠在亚修的右边肩膀上。

    亚修实际感觉到艾可的灵魂出窍了。

    「看你的了，艾可。」

    亚修承受着艾可的重量，像是在祈求似地喃喃自语道。

    *

    「唔……？」

    突然来到视野开阔之处，西尔维亚紧急勒住了兰斯洛特。

    这儿不像有尸灰龙出没。

    兰斯洛特加强了犄角的亮度，照亮空间格外辽阔的空洞。

    西尔维亚右手持着缰绳，用左手翻出地图对照。

    「照地图看来，这里应该是灵庙的中心部了。」

    「中心部吗……」

    亚修牢牢抱紧意识仍未恢复的艾可，一边观察洞内的环境。

    西尔维亚隔着肩膀，偷偷窥看亚修的那副模样。

    「…………」

    为了制造亚修的新圣骑甲，艾可前往了遗龙工房。亚修从刚才就一直紧紧地抱着她那娇小的身躯不放。

    当然，亚修这么做只是撑着艾可，避免她从兰斯洛特的背上摔落而已……但西尔维亚说什么就是一颗心悬在那七上八下，始终无法恢复平常心。

    ――可恶，我到底在慌什么啊！ 

    西尔维亚重新打起精神，小心谨慎地环视四周。

    空洞的大小跟学校的讲堂约在伯仲之间。天花板特别地高，估计应有十五公尺之谱。地面上到处伫立着仿照翼十字架制作的墓碑。

    每块墓碑的高度至少都有五公尺以上。矗立在正中央处的翼十字架，尺寸更是大得非比寻常。它的顶端几乎都快碰到天花板了。底下会是埋葬了什么大有来头的龙吗？

    遗憾的是，这里仍不见安洁拉的身影，也找不到高文。这个位居灵庙中心部的空洞照理说应该是最有可能找到她们的地点了……

    西尔维亚一声长叹后，亚修从后面开口跟她说道：

    「公主殿下，你看天花板。」

    「――唔？」

    西尔维亚睁大了眼睛。天花板的一角破了一个火山口般的洞，从中可以窥见乌漆抹黑的夜空。仍旧是一行人进入灵庙前，艾可用「不祥」这个字眼所形容的幽暗天空。

    在天气晴朗的日子，应该会有月光透过那个洞口射入灵庙内部，酝酿出梦幻的气氛吧。

    「咕噜噜噜噜……」

    兰斯洛特突然扬起脖子，发出了恐吓的低吼声。

    它死盯着不放的地方正是头顶上的那个洞口。

    「怎么了，兰斯洛特？」

    西尔维亚才刚惊讶地问出口――

    「我们又见面了，少年。」

    头上便传来男子的声音。一个身材高瘦的人影出现在洞口的边缘。

    「你是……米卡悟斯！」

    亚修愕然地倒抽了一口气的样子，连西尔维亚也感觉得出来。

    兰斯洛特的犄角，朦胧地照出了头上的景致。

    一个被光照成苍白色的面具男孤影，在黑暗中浮现。西尔维亚也看过报告书，所以马上就想到他是哪号人物。

    「名为米卡悟斯的恶徒！在这里狭路相逢，表示你气数已尽！我以罗雷亚蒙骑士王家的名义，代替上天制裁你！」

    面对慷慨激昂的西尔维亚，米卡悟斯只是用喉咙挤出干笑。

    「有、有什么好笑的！」

    「哼……命运实在是够捉弄人的了。连那个当代顶尖的武者维若妮卡・罗雷亚蒙都会落选，没能成为育龙人……偏偏是你这个胆子最小的撒娇鬼会被选上。」

    「你说……什么？」

    米卡悟斯一嘴仿佛熟知内幕的说词，西尔维亚蓦然有种难以形容的不对劲感。

    「怎么了，公主殿下？」

    亚修一脸诧异地从背后问话。

    「不、不……没什么。」

    口头上如此回答的西尔维亚早已陷入了一团混乱。

    ――这个感觉是怎么口事？那个叫做米卡悟斯的男子……我跟他明明是第一次见面，可是却有一股怀念之情油然而生。为什么我会对他怀抱这种情感？

    「公主殿下？你……哭了？」

    「咦！？」

    亚修的话令西尔维亚猛然回过神。

    这才发现，一串串的泪珠早已不听使唤地沿着脸颊滚滚落下。

    「这……为什么我会……？」

    就连西尔维亚也搞不懂自己为什么会流泪。不过，只要看着那个名叫米卡悟斯的男子……很不可思议地一颗心就会被揪得紧紧的。

    米卡悟斯突然而露微笑。

    那个笑容看起来就好似在关注孩子的父亲般，慈祥又温和。

    「你长大了哪，西尔维。」

    「什――！」

    西尔维亚感到一阵恶寒。

    世界再广，会以这个昵称呼唤西尔维亚的人，在这世上只有亲属而已。不仅如此，那个优雅又富有磁性的口吻，在在勾起了西尔维亚的记忆。

    ――兄长大人！你好讨厌喔，朱利亚斯兄长大人！

    ――哈哈，西尔维真的是个撒娇鬼哪。

    ――还不都是因为……兄长大人把人家晾在一旁，光顾着跟葛廉哥哥说话！

    童年时代的往事历历在目地于脑中浮现。

    这怎么可能。

    ――『屠龙手』。

    犯下了这条重罪的兄长――朱利亚斯早已遭到处刑了。当时西尔维亚年仅五岁。

    在罗雷亚蒙骑士国，弑龙乃是无上的重罪。纵使是骑士王家的王子，也无法豁免极刑。更遑论朱利亚斯下手杀害的对象，是他自己的帕尔――圣龙莫尔德雷德。

    朱利亚斯已经不在这个人世上了。

    然而……米卡悟斯的一举一动都让人感觉得到兄长的神韵。

    这时兰斯洛特又发出了低吼。仿佛是在警告西尔维亚必须提起戒心似的。

    「难道说……！」

    西尔维亚也注意到不对劲。

    地面正隐隐约约地摇动着。

    ――有东西潜伏在地底下！

    「咯咯……兰斯洛特能奋战到什么地步，真是值得拭目以待。还是说――那位少年，你会像之前一样又使出怪招来吗？」

    「呜……！」

    亚修为之语塞。

    艾可一直保持沉默尚未清醒。西尔维亚没办法预测得等上多久，艾可才会制造出新的圣骑甲。

    米卡悟斯一如看破了亚修的窘境般，脸上露出嘲笑的表情。

    「只不过，端看艾瓦隆皇女那副德性……我看你应该是使不出什么怪招来了吧？」

    「你说艾瓦隆？为什么你也会知道――」

    亚修明显受到了动摇。艾瓦隆――这个字眼疑似是古代语，西尔维亚不懂那有什么含意。再者，皇女指的又是什么？

    ――不对，现在不是追究那种问题的时候……

    西尔维亚摒除杂念，激励自己振作。

    「我告诉你，埋葬在这座灵庙的龙族不过都是幼龙罢了！就算变成尸灰龙，也不会是我和兰斯洛特的对手！」

    西尔维亚做出了宣言，米卡悟斯却丝毫不放在心上。

    「是这样吗？大半的战力都被我调派去集训所了。你们打倒的那些尸灰龙，不过只是小喽罢了。再者，沉睡于这个地点的幼龙……生前可都是圣龙。」

    宛如在呼应米卡悟斯的说词般，地面分裂成了两半。地鸣般的轰声震天价响地在洞内缭绕，巨大的墓碑也随之倾圮。

    只见一个庞然大物缓缓地从地底现出身影。

    「咕噜噜噜噜……」

    随着仿佛自冥府深处窜起的低沉嘶吼声，那个东西和兰斯洛特展开了对峙。

    雄壮的翅膀。厚实的下颚。尖锐的双角。

    撇除漆黑的皮毛不谈，这头尸灰龙确实拥有圣龙的风貌。

    「略咯……让我来告诉你们吧。它的名字叫做若亚萨！」

    闻言，西尔维亚不禁浑身僵直。

    「凡是骑士国子民都知道的悲剧，你们应该也有听说过吧？它就是过于深爱主人，选择自行了断生命的那头龙――」

    *

    「……你都听到了吧，娜比？」

    艾可和娜比在遗龙工房对谈。

    娜比一如既往，身穿贵族般的礼服，惬意地坐在古董椅子上。

    「最适合现在的他的圣骑甲……吗？呵可，很有趣。」

    那个宛如艾可变成成熟女性般的外貌依然妖艳如昔。或许是这个缘故，艾可无论如何就是看娜比这女人不顺眼。话虽如此，现在必须先以大局为重。

    「没有时间了。我负责重新构筑的工作，你可以帮忙取样吗？」

    「哎呀。为什么要我帮忙呢？」

    娜比的脸上挂起了坏心眼的笑容。

    「我、我有什么办法！虽然很不甘心……但你的知识比我渊博多了……而且我觉得，你或许能拿出比我更好的成果来。」

    「你的判断是正确的。我们是一体两面的存在，若说你是活在表面的世界，那么我就是在里面世界生活的人。对你，我当然会不惜一切予以支援。」

    「所以你愿意帮忙？」

    「前提是你肯答应我一个条件。」

    「条件？你的意思是要我答应你做什么事情吗？」

    「我要你答应我，你总有一天会以亚修・布雷克的帕尔之名，献出圣骑甲给他。不是急就章的仿造品，而是你自己创造出来的最顶级杰作。」

    「你……你说什么！这种要求我怎么可能办得到！」

    「哎呀。明明还没开始挑战，你就准备放弃了吗？」

    「因、因为……献出圣骑甲给那家伙也就表示――」

    娜比露出了满面的微笑。

    「没错，要把身心都奉献给他。」

    「我怎么可――！」

    艾可哑口无言，全身就像着火了似地烫得不得了。要把身心全奉献给亚修――光只是在脑中想像，就教艾可羞赧得不能自己。

    「你愿意答应我的条件吗？还是不愿意？」

    「唔咕……」

    娜比挑衅的态度固然令人火大，但取样的过程尤其耗时。毕竟祖先所留下的圣骑甲设计图多达一千张以上。

    取样――就是从中找出适合亚修身体的部位。

    如果只是这样也就罢了，这回还多了「不会对负伤的亚修造成负担」这条特殊条件。

    这条件比教堂占据事件时，亚修指定「冰属性」的要求更为棘手。

    严格说来，艾可压根儿就想不到有什么是身受重伤的人穿了也不会有负担的圣骑甲。所以这问题跟时间充裕与否无关，只能倚仗娜比的知识。

    「……好吧。我答应你。」

    艾可做好心理准备后，娜比露出了妖娆的微笑。只见一道刺眼的闪光霍然乍现，室内盈满了温暖的光芒。

    同时，娜比的头上投射出了无数的设计图。那些正是龙族所流传下来的众多设计图。

    娜比水亮光泽的双唇，开始流畅地唱出圣骑甲各部位的名称――

    「头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴、马刺。」

    艾可瞠目结舌。

    数以千计的设计图在娜比的头上盘旋飞行。被判断为不需要的设计图当场就被消除，剩下的都是必要的设计图。

    「好、好惊人的搜寻速度……」

    艾可整个人看傻了眼。这时，娜比消掉了所有在头上飞来飞去的设计图。

    原本充满了遗龙工房的光也于眨眼间消逝。娜比缓缓从椅子上起身，逐步走向艾可的正面。

    「干、干什么……？」

    娜比的美貌耀眼得让人无法直视，艾可不禁往后倒退。只见娜比露出了俏皮的微笑，把手放在艾可的头顶上。

    「这是……！」

    艾可打了个冷颤。惊人的大量情报从娜比的掌心汹涌地往脑内注入。然而，情报的注入突然被半途打断。

    「怎　怎么了？」

    「……他似乎陷入了进退维谷的危险。」

    娜比面色凝重地在半空中投射出了立体影像。

    疑似有圣龙级能力的尸灰龙正准备攻击亚修等人。

    「你动作快点！」

    「看来不加紧脚步不行了。」

    娜比把手放回艾可头上，重新开始传递情报。

    *

    「它真的是若亚萨吗……！」

    亚修情不自禁地放声大叫，但马上恢复了冷挣。

    没错，在这个节骨眼，敌人是否真的是若亚萨并非关键所在。重点在于，这头半途冒出来的尸灰龙是圣龙级的。

    况且，从地底下死而复生的不是只有若亚萨而已。竖立在四周的墓碑也开始陆续倾圮，地龙型的尸灰龙接连从地下爬了出来。总计有九头之谱……

    「公主殿下！我们还是先撤退吧――」

    瞥了背后的通道一眼后，亚修冷静地提出建言。

    目前退路尚未遭到对方封锁。选择在这种广场开战，可以肯定敌人绝对会从四面八方展开围攻。即便强如兰斯洛特，也不见得能度过这个难关。

    不过，一旦退回狭窄的通道，敌人便被迫必须呈一纵列队形。如此一来或许还有胜算。

    「不行！」

    然而，西尔维亚却顽固地不肯答应撤退。她情绪激愤，就连握住缰绳的手也止不住地不断发抖。

    「米卡悟斯……你知道你做了什么好事吗！你……居然污辱了最不该污辱的若亚萨之灵！」

    「公、公主殿下……？」

    亚修茫然自失地望着西尔维亚暴跳如雷的背影。

    西尔维亚显然把米卡悟斯的话当真了。她在童年时代，大概也有听幼龙若亚萨的故事感动落泪的经验。

    这时，连先前始终一语不发的露卡也潸然泪下。

    「我也是……绝对不能原谅那个人。」

    露卡的心情基本上并不难理解。因为高文宛如步上若亚萨的后尘般，突然消失不见。露卡或许是因为这个缘故，产生了移情作用的反应。

    亚修为眼下的状况苦恼不已。

    「幼龙若亚萨！我以罗雷亚蒙骑士王家之名发誓，一定要击败你！这是我所能为你做的祭悼了！」

    兰斯洛特以高分贝的嘶吼呼应了西尔维亚的宣言，旋即猛然向若亚萨展开突击。只见它以后脚站立，使劲刺出前肢。见状，若亚萨也同样站了起来，以前肢招架兰斯洛特的攻击。

    两头威猛的圣龙开始较劲蛮力。

    冷不防，若亚萨张开下颚喷出黑浊的吐息。几乎等于是零距离射击――

    「呜……！」

    亚修心生恶寒。他用力抱紧艾可的身体、保护她的安危。他对近乎一筹莫展盯自己感到气急败坏。

    但兰斯洛特也没有示弱。它赶在若亚萨的喷吐攻击炸裂前，即时打开了防御魔法的护罩。

    ――爆炸声响震耳欲聋。

    鼻头被护罩抵住的若亚萨被自己的威力反噬，产生激烈的爆炸。兰斯洛特的防御魔法非常强力，亚修只感应到微弱的震动。

    「好厉害……！」

    直到这时亚修终于能睁开眼睛。若亚萨被削掉了半边的头颅，露出灰色的脑部。乍看下虽然失去了行动能力，但对手毕竟是尸灰龙。受到破坏的组织转眼间开始再生、恢复原貌。

    兰斯洛特英勇的咆哮和若亚萨毛骨悚然的尖叫，令空气也为之震撼。

    就在双方准备再一次较量蛮力时，亚修的身后响起了悲鸣。

    「咿……不要！」

    「露卡？」

    其中一头地龙型的尸灰龙，掳走了坐在兰斯洛特尾巴的露卡。筋脉清晰可见的触手，缠住了露卡的四肢。

    整个人被倒吊起来的露卡，只是挂着眼泪痛苦挣扎。

    「不、不要……别碰奇怪的地方……」

    就像把砂糖点心丢进蚂蚁窝般，大批的地龙型尸灰龙涌上露卡的身边。它们的触手一发不可收拾地开始破坏露卡的骑龙服。

    钢铁制的手套和护膝被蛮横地拔下，重重地掉到了地上。皮制腰带被扯得支离破碎，就连裙子也被撕裂了开来。

    「可恶……！」

    亚修哀叫的瞬间，另一只触手来袭。趁着亚修分心注意露卡的不备之际，触手缠住了艾可的腰。触手力道之强大，亚修完全不是对手。

    「艾可……！」

    就跟露卡一样，艾可瞬间便被吊在半空中。失去意识的艾可甚至无法像露卡一样挣扎抵抗，只能任凭触手吊着。

    西尔维亚光是要操控兰斯洛特便忙得焦头烂额，丝毫没有注意到艾可和露卡身陷危机。

    亚修咬牙，从兰斯洛特的背部跃下。即使明知这么做与自杀无异，他也克制不住冲动。

    「放开你们的脏手――！」

    亚修捡起地上的石头，不管三七二十一用力砸向地龙型尸灰龙。

    但对龙丢石头与狗吠火车是一样的意思。石头完全没有杀伤力，被漆黑的体表轻松弹开。

    「呜……」

    雪上加霜的是，亚修的身体感到一阵剧痛。

    明明没有遭到敌人的攻击，可是身体一如在提醒亚修别忘了自己早已浑身是伤一样，提出了警告。

    「偏、偏偏在这个时候……！」

    亚修气愤地咒骂后，颓然地跪下了一边的膝盖。

    他感觉得出额头正在冒冷汗。

    头、内脏、关节都绞痛不已。教亚修痛得忍不住想在地上翻滚哀嚎。可是，我绝不能……我绝不能在这种地方被打败――！

    眼里渗了汗水的亚修，眼看着被倒吊的艾可从他身前被拖开――

    「艾可――――――，」

    亚修绝望地呐喊。

    刹那，险些被尸灰龙吸收进体内的艾可猛然张开了双眼。

    「什、什么啊？现在是什么情况！」

    俯视了蜷缩在地上的亚修后，艾可东张西望地打量了四周的情况。

    「艾可！快给我圣骑甲！」

    「哼！少了我……你真的一无是处耶！」

    只见艾可露出洋洋得意的笑容后――

    只喊出了替漫长咒语画下句号的那个单字：

    「马刺！」

    *

    站在丘陵的顶峰隔山观虎斗的米卡悟斯，确实看到了。

    眼下的洞窟充斥着白光。

    这一刻，神圣的圣骑甲从光的中心部显现，正准备裹住亚修的肉体。那是一套刻上了深红色纹路、视觉上显得画丽鲜艳的白色骑士甲胄。

    现在的亚修是不折不扣的圣天龙骑士。

    这套铠甲，远比当初米卡悟斯在安萨里邦市所目击到的圣骑甲还要厚实。这也稍微引起了米卡悟斯的兴趣。

    强化的重点可能是放在防御层面，而非攻击。

    「哼。利用过去的遗产拼凑而成的应急铠甲吗？不愧是艾瓦隆之女……」

    阿妮亚的报告指出亚修目前有重伤在身。这套铠甲，很有可能就是艾可为了现在的亚修所制造出来的最适成品吧。

    「话说回来……」

    米卡悟斯很意外艾可只用一个单字就完成了咒语。或许她早在遗龙工房就唱完了大半的咒语吧。

    艾可为了让自己能在清醒的同时让圣骑甲具现化，事先积蓄了大部分的咒语才回来。

    若非如此，她应该还没来得及唱完圣骑甲的所有部位名称，就成了尸灰龙口中的佳肴才是米卡悟斯情不自禁地想赞美艾可这个敌人。

    「果然……命中注定我们之间的斗争将跨世代进行下去吗？咯咯，那也没什么不好……没什么不好。」

    米卡悟斯笑了。

    忘情地沉浸在自喉咙深处发出的狂笑。

    *

    穿上圣骑甲的瞬间，亚修重新站直了身子。

    难以忍受的疼痛烟消云散，身体感觉就像是长了一双翅膀似的。

    装甲的厚度和第一、第二套圣骑甲相比显得较为厚实，整体的外形比较圆滑是一大特色。单只是把它装备在身上，就不可思议地让人的心里萌生了安全感。

    不过，现在不是浸淫在这股安祥气氛中的时候。

    亚修锁定眼前的尸灰龙，蹬地跃起。

    先是朝着逮住艾可的那头龙挥出戴上了铁手套的拳头。

    接着以铁靴的后脚跟痛击捕捉了露卡的怪物。

    圣骑甲所怀有的强大魔力爆发，两头龙瞬间蒸发。

    「啊呜――！」

    亚修不经意地哀嚎出声。

    圣骑甲虽然有效吸收了绝大部分的反作用力，但直接打肉搏战还是有失鲁莽。

    肋骨一带的剧痛令亚修忍不住挣扎。看来纵使是圣骑甲也无法完全抚平痛楚。可是，来到这个节骨眼，说什么也不能退缩。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    触手一消失，艾可和露卡旋即从半空中坠落。

    亚修不假思索，立刻滑进了两人的正下方。抢在两人的身体差点重摔在地上之前，同时接住――整个过程不到两秒的时间。

    「你们没事吧？」

    亚修撑扶两人起身。露卡马上用点头代替回答，艾可就没那么听话了。她俨然一副怒火中烧的模样。

    「你有没有搞错！那套圣骑甲是针对『防御』做强化！不是让你用来乱踢乱揍的好吗！」

    「对、对不起……」

    一开始亚修为气势汹汹的艾可所慑，忍不住一如既往地开口道歉，但马上又改口反驳：

    「现在不是管那么多的时候吧？当然是以解救你们为主了！」

    然而情况并不允许亚修多作辩解。

    「……来了。」

    露卡的嘟囔令亚修把注意力放回现实，摆出架势。

    兰斯洛特和若亚萨打得难分难舍；另一方面，剩余的七头地龙型尸灰龙则朝三人发动了攻击。腐败尸体的恶臭感觉突然一下子变浓了。

    艾可气急败坏地厉声指示。

    「这套圣骑甲不是造出来给你这样乱搞的！快点拿出固有魔装来！」

    「我知道了！』

    亚修集中心神，使意识专注在圣骑甲上。

    脑海里输入了和这套圣骑甲凑成一组的固有魔装的情报。

    掌握到那个情报后，亚修忍不住会心一笑。

    「现身吧……金城铁壁的魔盾……」

    一道闪光随着咒语的咏唱迸放。

    亚修前方的空间开始扭曲，形成了一条裂缝。未知的固有魔装缓慢地从中冒了出来。

    「埃奎斯！」

    就在亚修唱出名字的同时，埃奎斯现形了。

    埃奎斯列形貌似龙的头部，乃是由五面浮空机甲所构成。只见五面盾牌在亚修的控制下，在半空中飞来飞去、令人目不暇给。把逼上前来的地龙型尸灰龙团团包围住后，盾牌射出了色彩鲜艳的光芒。

    这些浮空机甲并非只是一般的盾牌。它们全都具备了与魔导炮相似的性能。

    陆续迸放的光芒一如蜘蛛丝般在空间流窜，向地龙型尸灰龙展开追杀。

    非但如此，受到光线直击的尸灰龙显露出了异状。它们的身体正逐渐变成石头。

    埃奎斯放射的并非一般的攻击魔法。

    那是能令被光线触及的生物立即石化的一种高等魔法。虽然是名列骑士国禁用咒语名单的危险魔法，但现在不是执着当个守法公民的时候。

    不过短短数秒时间，七头尸灰龙全都无一幸免地变成了石像。亚修松了口气，收起埃奎斯以节约魔力。

    「多谢你了，艾可。」

    「没、没什么好谢的……我又不是为了你制造的。」

    艾可没好气地把脸别向了一旁，不过看得出来她的脸颊隐隐泛红。亚修露出了苦笑，不过现在想放松心情还言之过早。

    毕竟眼前西尔维亚正操控着兰斯洛特的和若亚萨展开激战。双方仍在互较蛮力。在彼此的前肢都被对方封锁住的情况下，双方时而使出魔法、时而摆动尾巴攻击……完全陷入了胶着状态。

    「公主殿下！我马上过去帮你！」

    准备动身的亚修却意外吃了闭门羹。

    「我不需要帮忙！你去逮捕米卡悟斯！我和兰斯洛特必将协力镇下若亚萨的英灵！」

    西尔维亚的气魄令亚修说不出话来。

    西尔维亚是真的动怒了。话虽如此，她也没有因此失去冷静。以骑士王家之名，誓将降伏若亚萨之灵――想必她一定深信这就是她的使命吧。

    「我知道了，它就交给你对付，公主殿下！」

    亚修向西尔维亚大喊后，拔腿狂奔。

    眼前是若亚萨的墓碑。斜倒的翼十字架的前端正好朝着天花板的洞口。米卡悟斯还站在洞口旁冷眼旁观。

    亚修朝上空一跃而起。沿着翼十字架的侧面升空，然后踩着十字架的横轴跳跃。从纵轴与横轴的狭缝间冒出来的翅膀处落地，接着再从翅膀的前端继续往上跳。有了圣骑甲的加持，亚修发挥了人类的血肉之躯望尘莫及'的跳跃能力。

    他的身体从天花板的风穴钻了出来。

    洞窟内部的淤浊空气顿时变得新鲜，甚至有一股凉意。

    空气冷得令人发毛，不像是夏天。

    山丘的顶峰随处可见岩石裸露突起。

    仅管四周光线幽暗，不过所幸圣骑甲本身带有微弱的光芒，而且长时间待在洞窟内部的缘故，亚修的眼睛早已适应了黑暗。

    「米卡悟斯！」

    亚修不由分说地向米卡悟斯开战。虽然刚刚才惹火了艾可，但亚修还是决定主打最为省事的肉搏战。

    他忆起第一次和米卡悟斯在森林里对峙的时候。

    当时亚修连出手的机会也没有。因为在和米卡悟斯交手前，亚修便遭到他手下的少女偷袭，差点死于非命。

    不过现在情势不同了。亚修有艾可赋予的神力保佑。他打算一拳击沉对手。

    然而――

    米卡悟斯只用左手，便轻松接下了亚修使出浑身解数所击出的右拳。

    「这怎么可能……？」

    「哼。圣天龙骑士的力量不过尔尔？」

    「呜咕……」

    整只右手无法动弹。那个感觉就好比手臂被老虎钳给夹住了一样。

    「这表示你不过只是个冒牌货罢了。」

    米卡悟斯的口气冷如钢铁。

    他的右手亮出一把漆黑的巨剑。

    「什……！」

    亚修不敢相信地睁大了眼睛。宛如用黑暗铸造而成的刀刃。握柄上有大颗的龙绮华晶。是一把极为异常的剑。

    「你这冒牌货没有资格碰我。」

    ――黑刃一闪！

    突然刮起了一阵漆黑的强风。右手被抓住的亚修无处可逃，只得勉为其难地用左手的铁手套护身。

    一股宛如破巨大的铁锤重击头部的冲击，瞬间窜过了身子。冲击的力道之强大，即便连圣骑甲也抵消不了。

    「咳噗……！」

    「先前的威风怎么不见了？」

    米卡悟斯放开亚修的右手后，改用双手握住巨剑。

    然后举剑使劲横劈。

    「咕啊！」

    铁块陷入了亚修的侧腹。一时之间，亚修产生了身体要被腰斩成两段的错觉，不禁流了一身冷汗。圣骑甲发出「喀叽」的声响。竟然连那个圣骑甲也发出了悲鸣……

    「――埃奎斯！」

    米卡悟斯很明显不是亚修赤手空拳能应付的对手。于是亚修再次唤出了埃奎斯魔盾。五面浮空机甲迅速分散开来，攻向米卡悟斯。只要能从头上用光线射中他，即令是米卡悟斯应该也逃不过石化的命运才对。

    「太慢了！」

    然而，米卡悟斯以超凡的矫健身手纵身一跃，有惊无险地闪过接连射出的光线。紧接着以迅雷不及掩耳的速度挥下手中的黑刃。

    受到势如龙卷风的斩击一轮猛攻，浮空机甲一面接着一面遭到破坏，转眼就凭空消失。

    「可怕的家伙……！」

    亚修随着痛苦的呻吟，跪下了一边的膝盖。积蓄在圣骑甲里面的魔力并非取之不尽，亚修感觉装甲正在逐渐消失。

    解决了五面浮空机甲的米卡悟斯，再一次和亚修展开对峙。他二话不说就赏了亚修一个正踢。虽说有铠甲保护，腹部照样被强力的冲击贯穿。

    「――咕噗！」

    亚修喘不过气，活像个木偶般轻而易举地被打飞。最后重重地撞在背后的岩石上。

    一股浓浓的血味在口中弥漫开来……

    「咕……」

    亚修吐出带血的唾液，火速躲到岩石后面。这块岩石的大小正好足以让亚修藏身。

    「哼。你打算躲起来拖延时间吗？」

    亚修没有回答。只是倚着岩石，静待良机。他早已遍体鳞伤。大概只剩一次的机会了……

    ――沙、沙……

    米卡悟斯也不蹑手蹑脚，堂堂正直地向亚修逼近。

    「怎么？埃奎斯收起来不用了吗？」

    想必米卡悟斯的脸上现在一定挂着嘲笑吧。亚修一边想像那可恨的嘴脸，一边回答：

    「很可惜，我的魔力用光了……」

    「算你倒楣，少年。」

    一声大喝的同时，亚修背后的岩块传来了冲击。

    *

    「唷咻、唷咻……！」

    虽然有圣骑甲神力加持的亚修轻而易举地就跳到了天花板的洞外，但艾可就没那么幸运了。她撇下和若亚萨战得你死我活的兰斯洛特，攀爬起巨大的翼十字架。

    「等、等等我……」

    垂下眼帘往下方一看，只见露卡拼了命地攀附在翼十架上。

    「真是……万一摔成重伤也别怪我喔。」

    艾可无视露卡，一脚跨上翼十字架的翅膀。一旦不慎失足，肯定会倒头栽落。目前高度已来到了十公尺处。害怕归害怕，也不能因此裹足不前。

    虽然对露卡有些内疚，但现在的艾可一心只想尽快赶到亚修身旁。

    当艾可看到那个名叫米卡悟斯的男子的瞬间，一股强烈的恶寒油然而生。

    前些日子吓到尿床的那个恶梦又被勾起。

    艾可在梦中被一头模样惊悚的龙攻击。

    九只眼睛。无数的触手。远比尸灰龙可怕的威容……

    不可思议的是，在见到米卡悟斯的瞬间，艾可第一时间想起了那头龙。如果只是杞人忧天，那也就罢了……但万一艾可的直觉没错，那个将会是危险的存在。艾可甚至不敢保证圣骑甲足以抗衡。

    亚修的身体令她担心。

    他原本就身受重伤。照理说依他的伤势至少得好好静养一个月才行，然而……

    只不过，就算成功抵达现场，除了制造圣骑甲（的仿造品）以外，一无是处的自己八成什么忙也帮不上，就算变成碍手碍脚的拖油瓶也不奇怪。

    即便如此，艾可还是按捺不住坐立难安的心情，选择爬上了翼十字架。

    费了一番工夫后，总算爬上天花板风穴的艾可，朝着夜空探头往外一瞧。

    「――咦……？」

    那个瞬间，艾可看到了。

    米卡悟斯高举着一把仿佛和黑夜融为一体的巨剑，打算斩断岩石的背影。

    直觉告诉艾可，亚修很有可能就躲在那块岩石后面。

    正面交锋的话，亚修果然不是他的对手。而且他要连同岩石被米卡悟斯一起斩断了……！

    「亚修！」

    艾可绝望地呼喊了他的名字。

    *

    自认稳操胜算的米卡悟斯斩断了眼前的岩石――这一刀将会彻底粉碎岩石和亚修的身体。

    岩石变得支离破碎。

    灰鞯姆鄢韭天飞舞，蒙蔽了整个视野。

    待威力与爆炸相差无几的冲击消退之后――

    「什么……？」

    米卡悟斯维持挥完剑的姿势，呆怔着一动也不动。

    待漫天的尘埃落定之后，出现在米卡悟斯面前的，并非亚修的尸体。

    只见一面浮空机甲浮在半空中锁定了米卡悟斯。

    机甲的前端迸放出一道光芒。

    「呜……！」

    米卡悟斯立刻抬起左手、挡住光线，接着狠劈了埃奎斯一刀。埃奎斯虽然分裂成光的粒子消失，但造成的效果仍持续作用。惊觉不对劲的米卡悟斯低头看了自己的身体，左手臂已开始石化。

    「――米卡悟斯！」

    亚修一如猛惊般从天而降。

    他利用岩石的碎片当掩护，踩着另一面浮空机甲当立足点，移动到了上空――

    亚修的身上已不见护身的圣骑甲。他可能是耗尽了所有的魔力，才召唤出那两面浮空机甲吧。

    ……不对，他右手的铁手套还在！

    「碍眼的小子！」

    米卡悟斯以只手挥出了漆黑的巨剑，但只成功摧毁了亚修所立足的浮空机甲。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    成了自由落体的亚修，借力挥出了铁手套包覆住的拳头。

    米卡悟斯连忙在头上举起巨剑摆出防御的架势，但仍无法阻止惊人的冲击贯穿全身。

    「呜……！」

    米卡悟斯连人带剑被亚修揍飞了。

    「呼、呼……这拳如何？」

    在亚修着地的同时，铁手套消失了。随即，亚修感到一股仿佛皮肤被整块剥开般的剧痛。

    不过现在说什么都不能表现出脆弱的一面。尽管米卡悟斯硬生生地摔在地上，但意识仍然很清楚。亚修只得咬紧牙关强忍剧痛。

    「咯咯……你的魔力不是用光了吗？」

    米卡悟斯以巨剑充当拐杖，撑着身子缓缓站了起来。他的左手臂硬邦邦地往下垂。彻底变成了石头。

    「我可没说我再也召唤不出埃奎斯。是你被骗，你输了。」

    「哼。我还以为你不过只是个空有体力的莽夫，原来还想得出这点诡计来吗？只不过，你这招充其最只能算是小伎俩，还称不上是诡计。」

    米卡悟斯露出目中无人的笑容后，像是想到了什么似地，拔下变成石头的左手臂，并且丢到亚修的跟前。

    「什……！」

    亚修目不转睛地看着掉在地上的左手臂。

    「……义肢」

    「没错。此乃帝国自傲的机械技术的产物。」

    亚修咬牙切齿。少了圣骑甲护身的亚修不过只是血肉之躯的凡人，而且还遍体鳞伤。

    相对地，米卡悟斯只失去了一只义肢。

    这下万事休矣。

    然而――就在亚修万念俱灰的那个瞬间，背后传来了一个英勇的声音。

    「听仔细了，米卡悟斯！本人西尔维亚・罗雷亚蒙与兰斯洛特，已联手降伏了幼龙若亚萨的英灵！』

    亚修回头一看，情不自禁地高声欢呼。

    「公主股下！兰斯洛特！」

    兰斯洛特口中衔着若亚萨的头颅，降落在亚修和米卡悟斯中间。那副模样若要用一句话来概括，就是凄厉。白银色的皮毛变得脏乱不堪，且浑身沾满了鲜血。

    即便身上挂彩，兰斯洛特的蓝色眼眸依旧炯炯有神。它的背上除了骑手西尔维亚以外，还载了艾可和露卡。

    兰斯洛特发出威吓的低吼后，垂下脖子把若亚萨的头颅放在米卡悟斯的面前。

    一如要米卡悟斯俯首认罪似的。

    若亚萨的头颅在盯着米卡悟斯看了一会儿之后，分解成了灰烬。只一眨眼工夫，那堆灰烬便被一阵晚风给带走――

    西尔维亚目送灰烬乘风离去后，视线又挪回到米卡悟斯身上。

    「……公主殿下？」

    亚修从西尔维亚的表情看出了不对劲。

    就现状而言胜利可说是手到擒来。米卡悟斯再厉害，面对西尔维亚也只能束手就擒才是。

    西尔维亚照理说应该也很清楚这一点，不知何故却一直按兵不动。

    「哼……看来我得对第四王女刮目相看了。今天我就姑且先收兵吧。」

    米卡悟斯把巨剑扛在肩上后，一步步慢慢倒退。

    「只不过集训所如今早已成了战场。究竟能有多少劫后余生的幸运儿活下来……我迫不及待想知道了。」

    米卡悟斯撂下挑衅的狠话后，纵身往暗夜一跳。

    令人吃惊的是，他竟然是往断崖后面跳下去。

    话虽如此，先前交手的经验，已让亚修深刻地了解到米卡悟斯并非常人的事实。想必他依然会活得好好的吧。

    而且一定会卷土重来……

    就像算好米卡悟斯消失的时机一样，西尔维亚开口说道：

    「多谢了，兰斯洛特。你可以休息了。」

    只见兰斯洛特随即弯下膝盖，懒洋洋地就地躺下。悄悄地闭上眼睛后，开始发出安详的鼻息。

    西尔维亚先从它的背部爬下，再帮忙扶艾可和露卡下来。

    「兰斯洛特不要紧吧？」

    亚修忐忑不安地看了兰斯洛特的睡脸。

    「放心，它没有受到致命伤。只不过……魔力全都消耗光了。刚才我们也只剩恐吓米卡悟斯的气力了。」

    亚修这才明白西尔维亚放走米卡悟斯的理由了。因为就算她想逼他就范，也是心有余而力不足。话说回来，若不是西尔维亚和兰斯洛特及时现身虚张声势，亚修可能已经成了米卡悟斯剑下的冤魂。

    「况且那个男子……有可能……」

    西尔维亚的愁容令亚修感到好奇。

    「公主殿下？」

    「没、没事，当我没说！」

    西尔维亚惊慌失措似地挥了挥手，那个可疑的态度教亚修十分挂念。这时，露卡突然嘀咕了一声。

    「集训所被……」

    艾可也一副瞠目结舌的表情，远眺着集训所的方向。

    「怎么会这样……！」

    循两人的视线望去的亚修也语塞了。

    如米卡悟斯的宣言，集训所变成了战场。尸灰龙的攻势至今仍未停止。

    爆炸声震天价响，魔力的光辉闪烁个不停。集训所本身虽状似平安，不过附设在隔壁的龙舍则火光烨烨，令夜空黑烟密布。

    大家都还平安无事吗？蕾贝卡呢？马克斯呢？其他的学生呢？老师呢？集训所的员工呢？负责准备餐饮的那些女生呢？

    「可恶……就凭我们现在这样子，就算想前去搭救也……」

    亚修感觉仿佛跌入绝望的深渊。

    除了躲在这座远离湖畔的山丘兴叹以外……现在的我们什么也做不到――

    一如要亚修别再那么灰心般，露卡突然拉扯了他的袖子。

    「我有事情……想拜托你。」

    貌似下定了决心的露卡，把脸凑上前注视着亚修。亚修因为两人的脸靠得太近，显得十分狼狈。

    「什、什么事？」

    神似妖精的眼眸即使在夜色中依然清澈闪亮。

    那个明显散发出坚强意志的眼神，令亚修移不开视线。

    「请你……跟我一起来。」

    「怎么回事？」

    「为了我和高文……你赌上了自己的性命。只为了素昧平生的我们……如果有你同行……我觉得自己能拿得出勇气。」

    「难道你有办法拯救大家吗？」

    露卡向亚修伸出手来。

    「我希望能救他们……不对，我一定要救他们。」

    亚修牵起了露卡的手，好似快被那双诚挚的眼眸给吸进去般。

    宛若叶片般的小巧手掌，将她的体温传了过来。

    「好。我相信你。」

    亚修用坚定的语气回答后，露卡貌似羞赧地露出了淡淡的微笑。

    在西尔维亚和艾可两人无言的注视下，露卡和亚修移动到了悬崖边。也就是刚才米卡悟斯纵身跃下的场所。

    风咻咻有声地从眼下的黑暗呼啸而过。

    「露卡……？你打算怎么做？」

    亚修有些胆战心惊地窥看露卡的侧脸。

    「从这里……跳下去。」

    「跳、跳下去――？」

    露卡没有回答，反而是扑进了亚修的怀里。亚修立刻感到背后传来了艾可和西尔维亚的怒意，但现在顾不了那么多。

    露卡把手环到亚修的背后，像是要弄痛他一样用力抱住。虽然内脏一阵绞痛，亚修还是咬牙忍住了。一旦在这时候哀嚎出声，会让露卡的决心功亏一篑。

    话虽如此，露卡到底是做何盘算……？

    「要跳了。」

    露卡的嘀咕传进亚修耳里时，两只脚忽然腾空了。

    一如字面所示，露卡跳下了悬崖。

    而且抱着亚修一起――

    飘浮的感觉只短暂持续了瞬间。然后两人笔直住下方坠落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊阿！」

    听着在耳边呜呜作响的风声，亚修被吞进了夜色的深渊。一时之间好像有听到遥远的上方传来艾可和西尔维亚的尖叫，但声音很快就消失了。

    一路往下掉。

    亚修和露卡抱在一起不断往崖下坠去。

    仔细想想，当初艾可诞生的时侯也是一样。看来，自己和这种事特别有缘……

    刹那间，亚修隐约听见风声里夹杂着露卡说话的声音。

    她头埋在亚修的怀里自言自语着。

    「对不起……高文。我再也不会害怕你了。」

    啊啊……原来如此。

    亚修终于明白了露卡的决心。就像高文过度保护露卡，以致自行切断了星精路一样……这回换露卡赌上自己的性命。

    露卡更用力地抱紧亚修后，高声呐喊。

    「拜托你接纳我吧，高文！」

    很难想像那么娇小的身躯竟然能发出那么强大的音量。她的声音仿佛纵向贯穿了黑夜般，是那么地强而有力。

    露卡的身体瞬间绽放出耀眼的光芒。

    金色的光辉开始笼罩露卡的身体。

    「这难道是……星精？」

    持续往下坠落的亚修一脸错愕。无法相信竟然能用肉眼看见星精。

    「快……吸吧，高文！吸取我的星精――不，是吸取我才对！你是我的……帕尔啊！」

    使尽全力的呐喊拉着尾音在暗夜回响。

    就在回音即将消失之前――

    只儿威霖翰灵庙所在的丘陵地带一隅发生了爆炸，圣龙高文从中现身，放射出了足以照亮整片夜空的灿烂魔力之光。

    完全恢复的高文所展现出的勇姿，令亚修为之深深着迷。

    高文发出了气魄非一般幼龙所能比拟的嘶吼后，小心翼翼地用背部接住了露卡和亚修。

    才刚在高文的背上坐稳，露卡立刻回头隔着肩膀说道：

    「我还有……另一个请求。

    「凡是我帮得上忙的事，你尽管吩咐吧！」

    亚修立刻大声回答。首要之务是尽快前去解救其他人，为此亚修甘愿承受任何痛苦。露卡貌似有些顾虑地低声说出了要求。

    「……我要挑战骑龙演舞。所以……希望你牢牢抓紧我了。」

    「没问题！」

    亚修想起娜比曾说过。

    那是耶库布莱德人传统的演舞。

    因为露卡练习失败，导致她和高文之间产生芥蒂的演舞。

    亚修没办法想像那到底是什么样的演舞，不过他做好了觉悟。

    现在只能把希望寄托在露卡的骑龙演舞了。

    亚修双手用力，把露卡的腰抱得紧紧的。

    「这样可以吗？」

    「……再紧一点。」

    「那这样呢？」

    「再紧。」

    「呜……不然这样呢？」

    露卡轻轻点头代替回答。

    刹那，露卡的脚跟发出了清脆的金属声响。她的骑龙服加装了标准配备的马刺。腹部受到刺激的高文在仰天长啸后，一飞冲天。

    *

    圣骑甲在蕾贝卡用魔枪凯・波尔古又歼灭了一批翼龙型的尸灰龙之后，便自行消失了。

    蕾贝卡无奈地砸了声嘴。古夫林的魔力也差不多快枯竭了，无力继续飞行的它，最后在岸边降落。

    「到此为止了吗――」

    临时充当作战本部的集训所固然未受波及，附设的龙舍却未能逃过一劫，如今已被猛烈的火舌吞噬。

    两边的人马仍在岸边持续混战当中。

    每一头龙都跟古夫林一样耗尽了魔力。因此随处掀起了壮烈的肉搏战。

    对手毕竟是尸灰龙，个个耐力非比寻常。每每以为成功予以致命一击时，它们立刻重新站了起来。

    这批学生不愧是参加选拔集训的佼佼者，在蕾贝卡的指挥下都表现出骁勇善战的一面。

    然而――敌人的数量却仿佛源源不绝。令人好奇威林翰灵庙里究竟埋葬了多少的龙族。只见敌方的援兵不断接踵而来。

    此外，见蕾贝卡无法继续再发挥圣天龙骑士的实力，也可能导致学生之间士气低落。

    「没办法。也只能放弃集训所……撤退了吗？」

    蕾贝卡苦涩地下了判断。以这样的形式失去优良传统的设施任谁都会遗憾不舍。阿侬奴湖畔的集训所也是历史悠久的建筑。

    然而学生的性命是独一无二的。现在当机立断放弃的话，还有办法经由街道撤退。一旦拖到连退路都被尸灰龙封死的话……蕾贝卡光只是想像便打起了冷颤。

    目前有三名重伤病患，十五名轻伤者，受伤的龙共有七头。虽然尚未传出有死者，不过要是锲而不舍地继续打下去……势必造成无法挽回的局面。

    蕾贝卡下定了决心。她做了一次深呼吸，打算宣布撤退。

    就在这时，有某飞行物横掠过了夜空的一角。

    从白银的光辉和过剩的魔力所描绘出的轨迹看来――那无疑是圣龙。

    「兰斯洛特吗？」

    不对。那个在夜空飞舞的轨迹，显然不是一般的圣龙。仿佛把夜空当作一块漆黑的画布自由挥洒般，豪迈奔放地振翅飞翔着……！

    「那个难道是……高文吗？」

    *

    ――这是哪门子的骑龙术？我生平第一次见识过用这种方式操控圣龙的龙骑士……！

    在强大离心力的作用下，亚修几度险些失去意识。

    感觉仿佛快要贫血了。单是要抱住露卡的腰不放，就让亚修吃尽了舌头。

    只要一不留意被甩下去的话，下场大概是变成水里的藻屑吧。

    耶库布莱德人的骑龙演舞完全不能以常理论之。

    切入角度锐利的回转。

    撼动大脑的离心力。

    在耳边轰轰作响的风吹声。

    途中虽然也有碰上成群的翼龙型尸灰龙来犯，但高文丝毫不受影响。就跟不把蚂蚁雄兵放在眼中的狮子一样，从容不迫地继续飞翔。

    翼龙型的尸灰龙跟不上高文的速度，一如被暴风吹落得七零八落的树叶般渐渐四散了。

    ――这……真的是演舞吗！？

    假如这也叫舞蹈的一种，那我们在课堂所学的飞行方式到底算什么？根本是不同层次的东西！简直相差太多了……！

    ――露卡的确是天才！

    露卡缺席了三个月照样被提拔为选拔集训的参加者，亚修终于亲身体悟到了真正的原因。

    同时，也体悟到在骑龙演舞的途中跌落会是多么可怕的感觉……光只是想像，就令亚修浑身颤栗不已。露卡摔下来还能捡回一条命，简直是奇迹。

    而且露卡不是盲目地在乱飞而已。

    亚修发现高文的飞行轨迹正在夜空描绘出魔法阵。

    不久，巨大魔法阵的全貌终于成形了。

    这么说来，娜比之前就有提过。

    ――一旦成功跳完骑龙演舞，会有各种魔法效果发动。

    亚修睁大了眼睛。

    「――这不就是〈星刻〉吗！」

    没错，露卡和高文携手完成的图案正是〈星刻〉没错。

    在圆圈的中央里安插了龙的头部，图形十分奇特。直径应该至少有一百公尺以上吧。魔法阵完成的同时，只见露卡大喊：

    「骑龙演舞，壹之舞――『净化蜜雨』！

    魔法阵绽放出了灿烂夺目的光芒。

    *

    在湖畔奋战的学生们被突如其来降临大地的强光笼罩，无不感到愕然。

    巨大的魔法阵――〈星刻〉的图案高挂在夜空的一角。

    「你终于成功办到了哪……露卡。」

    蕾贝卡带着畅快的心情会心一笑。

    原本顽强抵抗的尸灰龙破来白天空的强光一照，一头接着一头化作灰烬回归尘土。

    相对地，学生们一如蒙受了治愈魔法的恩惠般，纷纷恢复了活力。

    蕾贝卡也觉得身体顿时变得轻盈了起来，心中的阴霾神奇地一扫而空。先前的强烈绝望感仿佛是假的一样。

    心里甚至还涌现了自己还能奋战下去的勇气。

    见湖畔的尸灰龙被彻底扫荡干净，所有学生不约而同朝着夜空高声欢呼。就连躲在集训所避难的伤患们，也忍不住冲到岸边加入欢呼的行列。

    看着生气勃勃地在夜空翱翔的高文，蕾贝卡不禁莞尔一笑。

    「耶库布莱德人的龙骑士，自古以来便有〈飞天妖精〉的称号。现在的露卡无疑是最佳的写照――」

    "Elfn Dancer ~A.S.B 1365.6~"is closed.

第三卷 终章

    惨剧闭幕了。

    尽管敌人攻势凌厉，我方却无人阵亡，这样的结果说是侥幸也不为过。

    下落不明的安洁拉，最后也平安无事地在灵庙内寻获。

    王宫派遣的骑士团火速封锁了安洁拉发现的房间，禁止一般人出入。

    往后势必会请考古学者负责调查吧。

    按计划本该返回安萨里邦的学生，至今仍留在阿侬奴湖畔的集训所。

    多数的学生正忙着重建被大火烧毁的龙舍。

    建设的工程在蕾贝卡的指挥下顺利地进行着，龙也意气昂扬地帮忙重建的作业。

    只不过，亚修则处在被软禁于医务室的状态。

    「好痛痛痛痛……！」

    亚修的伤势因为参与了露卡的骑龙演舞变得更加恶化。骑在高文背上的期间，他一直受到惊人离心力的摧残。原本就受了重伤的肉体会忍不住哀嚎，也是理所当然的事。

    露卡帮忙照料亚修今天已经迈入第三天了。

    她的照料只能用呵护备至来形容。

    又是熬煮从诺古之森采来的药草，又是喂亚修吃饭，又是帮忙换衣服，又是帮他擦拭汗流浃背的身体。

    露卡的呵护固然教亚修打从心底感到高兴――但全天候的看护体制也带来了困扰。她成天待在亚修的身旁寸步不离……

    「我先睡了，亚修。有什么需要，尽管叫醒我不用客气。」

    第三天下午两点，露卡酣睡了起来。这是她的午睡时间。她一丝不苟地换上连身睡衣，隐约流露出了性感的气息。午睡对耶库布莱德人而言似乎是非常重要的习惯。相处三天后亚修也习以为常了。

    「这么说来……她现在都用名字称呼我了呢！」

    过去露卡会用名字称呼的对象，充其量只有高文和蕾贝卡。这样的转变教亚修莫名有些害臊。

    看着充满妖精气质的睡脸，亚修赫然想起一件重大的事情。

    「对了，我记得露卡她……」

    当初去梅芙舍所发生的事朦胧地在脑海浮现。

    「该不会……现在也没穿吧？」

    就在亚修胡思乱想的时候，房门突然被人一把打开。

    于门口现身的人影原来是艾可。有别于其他学生会成员，无事一身轻的艾可三不五时就会跑来探病。

    只不过美其名是探病，实际上往往变成了发飙。

    「等一下，为什么你们两个会睡在一起啊！」

    今天也不例外，一日击到露卡的睡脸，艾可气得怒发冲冠。

    「你冷静一点啦。露卡是因为觉得她必须为我的伤势负责，才好心照料我而已。你不要想歪了喔？」

    「就算是这样，也用不着一起睡吧！」

    「什么啊……你自己还不是一样每次都霸占我的床。」

    亚修不满地发了个牢骚后，艾可半眯起了眼睛。

    「你说什么？」

    「没、没有……我啥都没说。」

    可能是亚修和艾可的拌嘴太吵了，露卡翻动了身子。

    「呼哇……」

    睡眼惺忪的露卡缓缓地坐直了身子。

    「你这家伙……今天我绝对饶不了你！那小子是我的肉奴你知道吗！」

    艾可纵身一跳扑到了床上。只见她龇牙咧嘴地企图擒伏露卡。

    但露卡可是在森林长大的少女。别看她一脸迷糊，身手倒是出奇地矫健。她轻轻松松地闪开艾可的手，一眨眼便绕到了她的背后。

    「什么……！」

    艾可惊讶大叫的同时，露卡露出洁白的牙齿。

    啊蕖―她轻轻咬住了艾可的角。

    「哈呜……！」

    艾可顿时全身瘫软无力。角是艾可仅次于安萨尔草的弱点――若非认识了露卡，亚修有可能永远不会发现这个弱点也说不定。

    「嘿，这一招……我也学得来吗？」

    「……这是一种调教龙的方式。虽然是耶库布莱德人的祖先创造出来的，不过每个人都学得来。」

    「是吗。呼呼……嘿，艾可。」

    亚修狂妄地露出了贼笑。坦白说，整整三天都被绑在床上，他正闲得无所适从。

    「等一下！你、你……难道是想……」

    艾可的表情僵住了。

    「不、不行！我不允许！你敢那么做的话……小心我踩扁你喔！」

    「别怕。我只是稍微尝试一下而已。哎唷，你也想知道结果会怎样吧？毕竟你是我的帕尔啊！」

    「啥……开什么玩笑！」

    艾可打算脚底抹油，却是身不由己。

    因为露卡一把搂住艾可的腰部，将她递给了亚修。那个动作就好比饲主把自己养的猫狗抓给别人抱一样。

    「你这女人……压根儿只把我当龙看对吧！」

    「因为你有角啊！」

    「你说什么――咿呜！」

    艾可的激愤只到此为此。

    因为亚修依样画葫芦地咬住了她头上的圆角。

    ――喀。

    「啊！」

    角被亚修一口咬住的瞬间，艾可不禁全身发抖。

    那个感觉跟被露卡咬时完全不同。根本是天壤之别。

    亚修的牙齿轻触到角的那一刹那，艾可的身体感觉就像触电了一样。身体不听使唤地抽搐个不停，完全无法思考现在到底是什么状况。

    「人、人家明明说过……不可以咬角的……！」

    好热。脸颊发烫。身体也在发烫。有某种感觉从下腹部一带泉涌而上。

    为什么换作是亚修咬的话……身体会变得这么火烫呢。

    「我、我……不行了，拜托…………再咬下去的话……………………！」

    被亚修搂在怀里轻咬着角――

    艾可只是发出喘息求饶，继续不停挣扎。

    "The Knight of ECO III" is closed，

第三卷 后记

    各位读者好久不见，我是瑞智士记。

    不知不觉，时间来到了西元二○一一年。

    今年我也会尽全力执笔创作。

    『星刻龙骑士』终于来到了第三集。

    本集的插曲是学院都市安萨里邦的传统活动――选拔集训。

    由于舞台是设定在湖畔的集训所，所以敬请期待女孩子们的泳装造型。此外，新的女角色也登场了。有妖精耳朵呢！

    在第二集和第三集之间，作者的周遭发生了形形色色的故事。

    最值得一提的是去年的十一月。有机会出席Media Factory新人赏颁奖典礼，是我毕生绝无仅有的回忆。

    毕竟平日景仰的作家们，就活生生地出现在自己的眼前啊！况且我有四年左右的时间没出席颁奖典礼这一类的盛会了，所以真的感动万分。虽然我这么说，好像会被人用「你都出道几年啦！」来狂吐槽呢。

    能跟平时没机会见面的编辑们聊聊，是此行的另一个收获。最有意思的小道消息是听说『星刻』在编集部的绰号叫作『触手』呢。这真是令人震惊的事实！

    庄司先生和J鲭口コハダ先生对我的照顾有增无减。虽然老是给两位添麻烦，今年仍有请两位多多关照。

    以及，致支持我的读者们。

    谢谢你们透过纸本的信件和电子邮件给我意见或感想，也感谢各位回覆携带装置的问卷调查。反复读取你们的来信，使我获得了莫大的能量。这是作者最珍贵的宝物了！

    那么我们下回见。

    下一集，艾可觉醒的时刻终于即将到来……？

    二○一一年一月 瑞智士记

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 AJ@轻之国度

    罗雷亚蒙骑士国，人称“育龙之国”。

    北方是赛法洛斯帝国，南边是谢普隆王国。

    夹在两大列强之间、人口不到五百万人的小国，拥有一座特殊的学院。

    安萨里邦骑龙学院。

    教育、指导与龙订定契约的少男少女――也就是育龙人的学院。

    －－－－－－－－－－－

    “庆祝亚修出院，干杯！”

    学生会会长蕾贝卡脸上漾着灿烂的笑容带头举杯。

    这里是学生餐厅〈拉蒂努〉。今晚被包场下来举办亚修出院的庆祝派对。

    “恭喜你康复了，亚修。从明天起，学生会又有苦差事等着你忙了。”

    蕾贝卡露出看似狡黠的微笑说道。

    “我还以为我早被你那不要命的行事风格给吓惯了……看来我一直太低估你的傻劲了呢。”

    马克斯一边用手指调整眼镜的位置，一边板着扑克脸冷冷地讽刺。

    “喂，亚修……这里难道是天国不成？不但有艾可、西尔维亚王女、蕾贝卡大姊……甚至露卡・沙里宁也在场！你别看洁西卡那副三八的模样，其实她挺受男生欢迎的耶！你这开后宫的混蛋！”

    在亚修的耳边讲悄悄话的则是雷蒙。处在学生会美少女云集的场合，俨然令他乐昏了头。

    “受不了你……这次你吃到苦头了吧？下次不许你再这么贸然行事了。”

    另一方面，西尔维亚自始不改正经八百的态度向亚修说教。

    “呵呵呵。得知亚修大人出院的消息时，公主殿下明明是那么开心――”

    在身旁随侍的侍女科赛特笑着拆穿了她的假面具。

    “科赛特！你又哪壶不开提哪壶――！”

    “那个……多谢亚修的帮忙，我才能重新振作起来。高文也非常感激你。”

    整个人都快躲到西尔维亚身后的露卡，绞尽脑汁想表达谢意。

    虽然她原本个性沉默寡言、往往面无表情，是个像妖精一样清新脱俗的少女，不过历经选拔集训的事件后，亚修感觉和她相处起来融洽多了。而且住院养伤的那段期间，也是她抢着照顾亚修的生活起居。

    “快别那么说了，露卡和高文也救了我一命啊。若非骑龙演舞成功，我能不能活着回来都是个大问题呢。”

    亚修的回答令露卡稍稍胀红了脸。只见她忸忸怩怩把头垂低，一会儿像是下定决心般倏地扬起了脖子。

    “那个……如果你愿意的话，暑假时可以和我回耶库布莱德的村――”

    “啊嗯，亚修人人！自从集训以来，我的身体每晚都感到好寂寞难耐喔！今晚我绝不让你睡哟！”

    洁西卡一边用挑逗的嗓音打断努力试图想表明心迹的露卡，一边向亚修逼近。

    “喂喂，洁西卡！你不要以为可以趁乱讲一些不堪入耳的事情！”

    西尔维亚立即翻起白眼。

    “哎呀，为什么公主殿下有生气的必要呢？这是我跟亚修大人之间的问题吧？还是说，公主殿下您对亚修大人也……”

    “那、那怎么可能！我只是无法忍受你那不知羞耻的言行而已！”

    西尔维亚和洁西卡两人互不相让的态势令亚修冷汗直流。

    这么说来，艾可今天也未免太安分了吧……如此心想的亚修，往隔壁的座位瞅了一眼――

    “咕嘟……”

    艾可明显被烤鸡给诱惑住了。

    根据女服务生的说明，这道烤鸡料理是使用整只谢普隆产的嫩鸡精心烧制而成。

    “不行喔，要先跟圣女祈祷完才能吃。”

    亚修不动声色地跟艾可打了个耳语。用餐前向圣女萝莎・玛莉亚祷告是基本的礼仪。

    看艾可俨然成了食欲的化身，大家不禁苦笑了出来。

    虽然明知那并非是恶意的嘲笑，亚修难免还是有自家人出糗的感觉。

    事实上，幼龙艾可是亚修的帕尔，如今说是自家人也不为过。

    因为她透过龙族的契约之证――〈星刻〉与饲主亚修密切地连系在一起，

    ――不过话说回来……

    亚修的脑海忆起了在阿侬奴湖畔举办的选拔集训。

    米卡悟斯再次召唤尸灰龙展开攻击。

    后来虽然凭藉众人的同心协力，费尽千辛万苦击退了敌人，但亚修也因此身受重伤。落得返回安萨里邦市后，仍必须躺在医院休养两个礼拜的下场。

    ――米卡悟斯那家伙……他说艾可是‘艾瓦隆皇女’。那到底是什么意思？

    亚修想尽早跟导师安洁拉问个清楚。

    不过安洁拉出差前往了威林翰神庙，迟迟没有回来。针对前阵子安洁拉所发现的密室，调查仍在持续当中。

    ――皇女吗……

    虽然亚修过去一直不愿去多想，但必须认真面对问题的日子或许已悄悄到来了也说不定。

    自己之所以会成为艾可饲主的意义。

    不同于其他龙族，艾可会以少女的姿态诞生的意义。

    以及艾可之所以诞生在这个时代的意义……

    就在亚修心不在焉地冥思时，向圣女的祷告结束了。

    “我开动了！”

    连用刀子切开的时间也舍不得浪费，艾可直接一口咬下了烤鸡。当牙齿刺进肉块的瞬间，肉汁“噗滋”一声满溢而出。

    “哈呜哈呜……嗯嗯~怎么会这么好吃！”

    为了保护这张幸福的笑容，无论如何一定要跟米卡悟斯做出了断。在亚修悄悄下定决心的同时，蕾贝卡开口向他攀谈：

    “怎么了？瞧你一副心事重重的模样。”

    “没有啦，呃……”

    “或许你心里怀着许多悬而未决的疑问，至少今晚忘了那些吧。再怎么说，这场宴会可是为了庆祝你出院才举办的呢。”

    看来一切都瞒不过蕾贝卡的法眼。

    “哈哈……说得也是。那今晚我就放松心情、享受一下吧。”

    亚修努力挤出笑容后，一口下喝光了玻璃杯里的液体――

    “噗咳！蕾、蕾贝卡同学……这该不会是……？”

    “何必那么大惊小怪，不过只是葡萄汁罢了。”

    印象中以前也有听过类似的台词呢……想到这个，亚修露出了苦笑。

    “别顾虑那么多。隔壁谢普隆王国的小孩，都把这个当白开水喝呢。”

    “但这里是骑士国耶……”

    “亚修，你也太老古板了。住院住了那么久，想必你一定累积了不少压力吧。今晚的宴会只求大家玩得尽兴，稍微放纵一点又有什么关系呢？”

    蕾贝卡笑容满面地说道。

    “假如亚修大人真的累积那么久了，那我随时可以奉陪！我会帮你榨得干干净净，一滴也不留！”

    洁西卡拿着另一支酒瓶倏地把身子凑了过来。

    宴会才刚开始没多久，她的脸颊就隐约泛起潮红，双眼呈现水汪汪的状态。

    “你……你是不是想歪了什么！先说，我累积的可是压力！”

    正当亚修全力反驳的时候――

    “有东西……正在接近。”

    露卡仰望着天花板喃喃嘟囔道。耶库布莱德人特有的尖耳朵一抖一抖地产生了反应。

    亚修的视线才投向了露卡的侧脸――

    ――咚轰轰轰轰轰轰！

    一阵爆炸般的冲击导致店内的玻璃频频颤动。

    “发生了什么事！？”

    蕾贝卡用紧张的声音大喊。

    就在所有人都露出大惊失色的表情，打算冲到窗边一探究竟时――

    “失礼了！”

    一名身着黄绿色骑龙服的女性，威风凛凛地打开了门。

    “我是第一级宫廷邮差，奥薇塔・布朗！骑士王有书信要送交给西尔维亚王女殿下！”

    女生宿舍爱波娜最上层的王室专用房。

    换上了睡衣的西尔维亚，坐在桌前详读父亲寄来的书信。

    在学生餐厅〈拉蒂努〉举办的派对目前仍在进行中，不过西尔维亚在不到半夜十二点的时刻，便先行离席了。

    父亲的来信着实令她挂念不已。

    向来鲜少动笔的父亲，竟然会大费周章写信，想必事态一定非常紧急。

    “呼……原来是这么一回事啊。”

    读完书信的西尔维亚忍不住唉声叹气。

    “哎，父王也真会替人找麻烦。”

    西尔维亚把书信往桌上一丢，倒头躺在床上。紧搂需要双手环抱的大尺寸枕头后，她在床上东翻西滚地打起了滚来。因为实在心烦如麻。

    “公主殿下，您也太没有规矩。”

    虽然端来就寝前的花草茶的科赛特见状，用轻描淡写的口吻这么斥责，但西尔维亚仍兀自忽左忽右地打滚个不停。

    “骑士王信里说了什么？”

    “他命令我……必须一起出席大陆会议〈艾纽席翁〉。”

    “那真的要贺喜公主殿下了。”

    ――大陆会议〈艾纽席翁〉。

    每五年集合各国首脑召开会谈，是阿鲁库斯特兰大大陆的传统。

    身为萝莎・玛莉亚教核心的艾斯帕达圣厅负责每一年的主办。

    每届的主办地点则由艾斯帕达的教皇透过占卜决定。

    今年的会议已迈入第七届，地点决定在罗雷亚蒙骑士团的首都锋提恩市。

    故乡锋提恩市这时肯定上上下下都陷入一团混乱。

    “……你知道那是左右这块大陆将来的重要首脑会议吗？对我来说负担太过沉重了。”

    “就只有这样而已吗？就我的观察，公主殿下应该是为别的事情心烦吧？”

    说完，科赛特露出了微笑。

    “为什么……你能说得那么斩钉截铁？”

    “因为现在的公主殿下明显就是带着‘女人的表情’嘛。”

    “不、不要胡说八道！哪有什么女人的表情！”

    “恕我失礼。”科赛特礼貌性地向动摇的西尔维亚知会了一声，拿起骑士王的书信一瞧。

    “哎呀哎呀。信上面写道‘返乡时务必带亚修・布雷克和幼龙艾可同行’呢。到底是什么情况？”

    科赛特俨然一副幸灾乐祸的样子。

    “……这表示父亲大人也听说了他们两人的传闻。”

    “呼呼呼。要和亚修大人结伴踏上返回锋提恩城的旅途吗？这下我终于知道公主殿下为何会愁眉不展了。公主殿下操控着兰斯洛特的缰绳，而亚修大人则从背后紧紧搂住您的腰――”

    “停止你那奇怪的妄想！告诉你，我可没有任何一点歪念头！况且，罗雷亚蒙家明订有‘男女七岁后禁止共乘’这条家训不是吗！就、就是这样……我和兰斯洛特一起返乡，亚修自己一个人走陆路也没有关系吧！”

    “哎呀哎呀，事到如今还有什么好装害羞的呢。明明您跟亚修大人都共乘好几次了。”

    “……！”

    这瞬间，和亚修共乘的记忆在脑海浮现，那回忆之鲜明，令西尔维亚也吓了一跳。仿佛可以清楚感受到亚修那双从背后牢牢环住自己腰际的手臂。

    “你、你少嗦！”

    自知胀红了脸的西尔维亚抓起枕头，用力砸向科赛特。

    "Mail Dragon ~A.S.B.1365.7~" -is closed.

第四卷 第一话 公主骑士的求婚

    举行完出院派对的隔天。

    由于再过一个礼拜就是学期末考查，午后课程一结束，许多学生便匆匆收拾书包返家。

    亚修原先的预定也是立刻回家自习。在考试结束前学生会临时暂停活动，所以放学后不须前往办公室办到。

    “对了，艾可今天缺席？”早已收拾好书包的雷蒙向亚修问道。

    “嗯，昨晚的派对留下了后遗症……是说，‘缺席’这个形容有点不对吧？本来就是她自己偷偷溜进教室而已。而且一来还马上打瞌睡……”

    “哈哈，很可爱啊。她之所以肯来上这种一点意思也没有的课，就是不愿离开你的身旁，不是吗？”

    “她怎么可能会那么想……”

    亚修一边苦笑，一边把平时都放在柜子里没拿出来过的教科书塞进书包。雷蒙夸张地叹了口气，但亚修不明白他装模作样的理由。

    这时，有人大摇大摆地走到了亚修的位置。

    “……亚修，借一步说话。”

    抬头一瞧，来者竟是西尔维亚。

    西尔维亚在教室向来很少主动开口跟人说话――更遑论对方还是男孩子。不过这几个月来两人多次患难与共，感觉西尔维亚确实是以前更平易近人。但在教室的时候，她依然是那个威风凛凛又不苟言笑的〈蓝冰公主〉。

    “既然你们想单独谈，那电灯泡只好一个人寂寞地拍拍屁股走。”

    雷蒙脸上挂着狡黠的笑容离开了教室。

    其他正在收拾书包准备回家的学生也纷纷投以好奇的视线。

    “呃……请问找我有什么事吗？”

    心情浮躁不安的亚修开口问道。

    “那个……其实……父王……有令……要你跟、跟、跟我一起…………”“跟你一起？”

    “果……果然还是当我没说吧！”

    “公主殿下！”

    不理会亚修的叫唤，西尔维亚一溜烟地拔腿就跑。眨眼间便冲出了教室。

    “……到底是怎样？”

    亚修目瞪口呆地注视着西尔维亚夺门而出的方向。

    *

    在学院的附属图书馆准备考试约莫两小时后，亚修回到了男子宿舍。

    虽然对实战有信心，可是对笔试却没什么把握，所以有必要事先仔细复习过一遍。

    附带一提，回宿舍后因为有艾可在，读书的效率会很明显地下滑。这也是亚修特地跑了一趟图书馆的原因。

    黄昏时刻。

    男生宿舍阿波罗的外观被夕阳照成了红通通的一片。正当亚修朝入口大门走去的时候――

    ――咚轰轰轰轰轰轰！

    “呜哇！”

    一阵暴风随着冲击的声响从亚修的背后吹袭而来。亚修失足往前倒下，和大门迎面撞个正着。

    “发生了什么事啊……！”

    亚修一边揉着刺痛的额头一边扭头望向背后。

    “不好意思！阁下就是亚修・布雷克先生吗？“”

    一名面熟的女性跨坐在翼龙的背上。该女性看似一十岁出头，性格开朗。齐肩的发型迎着晚风飘摇。正是昨晚在学生餐厅〈拉蒂努〉现身的人物。

    “我是第一级宫廷邮差，奥薇塔・布朗！我前来送信给您了！”

    “给我……？”

    亚修侧起脖子一脸狐疑，奥薇塔从骑具上跳了下来，从斜背的肩包拿出信封后，递给了亚修。

    “请问寄件人是谁？”

    “那是秘密。”

    奥薇塔轻声嬉笑，重新翻上翼龙的后背，一眨眼便飞上了云霄。

    *

    亚修回到房间一瞧，只见艾可在床上躺成大字状呼呼大睡。枕头旁散乱着好几本适合儿童阅读的绘本，大概是科赛特送来给艾可解闷的吧。

    也只有在露出睡脸的时候，她怎么看都像天使一样天真可爱――亚修的心中浮现这样的念头时，艾可恰巧翻了个身。

    裙摆顺着这个动作向上撩起，露出了白皙粉嫩的大腿。感觉连内裤都快走光了。

    “哇哇……！”

    亚修连忙帮她把裙摆调整回原先的位置。

    尽管理智上明知她是幼龙，可是每当碰上这种状况，心脏还是会忍不住噗通噗通狂跳。

    “真是的，这对心脏可不好……”

    亚修做了深呼吸让心情沉淀下来后，在自用的地铺盘腿而坐。

    然后撕开刚才收到的信封。

    直到现在，亚修才注意到这是非常高级的信封。附近文具用品店所贩卖的商品纸质，完全不能与其相提并论。

    亚修就像在处理易碎物品一样，小心翼翼地抽出信纸。

    ――明天午休，我在校园的喷水池前等你。

    然而上头书写的内容却只有短短一行。

    信纸上没有标记寄件人的名字。

    “这是怎样？”

    亚修备感错愕，不由自主地发出声音嘀咕。

    “呜……你回来啦？”

    艾可揉着惺忪的睡眼缓缓地坐起身子。

    “抱歉。把你吵醒了吗？”

    “那封信……是什么？”

    “啊啊，你说这个？刚才邮差送来给我的……”

    亚修把信拿给艾可看。

    虽说艾可只是年仅三个月大的幼龙，不过她可以利用龙种的记忆取得形形色色的情报。阅读文字当然也难不倒她。目前虽然只对绘本提得起兴趣，不过假以时日，她势必连文学作品都能读得津津有味吧。

    艾可盯著书信的内容好一会儿，眉毛突然向上一挑。

    “对方好大的胆子，胆敢寄来挑战书！”

    “不是啦，怎么会是啥挑战书……”

    亚修口头上如此安抚着猛然站起来的艾可，其实内心底也是百思不得其解。

    “……为什么连你也一起跟来了啊？”

    隔天午休，亚修遵照那封信所指定的时间，来到校园的喷水池前等着。校园里四处可见长凳，有许多学生正一边享用午餐一边谈天说笑。

    “还有为什么吗？我是你的饲主耶！寄挑战书给你，就跟找我挑战是一样的道理！本大小姐要亲自踩扁对方！”

    身穿制服的艾可盘起双臂站在亚修的旁边，等待着神秘寄件人现身。

    “唉，我就说不可能是什么挑战书了嘛。”

    亚修不记得自己曾做过什么天怒人怨、把人惹毛到不惜要求决一死斗的事。

    不久前亚修还是‘学校头号问题人物’――在各方面都受到异样眼光的注目。不过在艾可诞生并且加入学生会之后，近来则是过着相当平静的日子。蕾贝卡表明支持他，大概也是一个非常关键的因素。

    “话说回来，动作也太慢了吧……对方是打算让我们枯等多久？”

    也难怪艾可会语带火气。

    毕竟午休已经过了三十分钟以上。

    “嗯……？”

    这时，亚修感雁到后面有人在盯着自己看，于是飞快转头一探究竟。

    只见有个女学生躲在树荫后面偷偷在观察这里。

    或许对方自以为万无一失地躲起来了，但那头灿烂的金发却是藏也藏不住。

    “公主殿下……吗？”

    和亚修四目相对的瞬间，西尔维亚表情僵硬，一溜烟拔腿就跑。

    “公主殿下，别走！你找我有事对吧！”

    亚修连忙紧追在后。

    “难道说……信是西尔维亚寄的？”

    一同追赶西尔维亚的艾可问道。

    “大概是吧。冷静想想，她昨天放学后的态度，大费周章地动员宫廷邮差，还有超高级的信封和信纸……光是有这些证据，就足以证明寄件人很有可能是公主殿下。喂，公主殿下！你干嘛逃走啊！”

    “不、不要大声叫我！兰斯洛特……我以西尔维亚・罗雷亚蒙之名召唤你！”

    刹那，西尔维亚的前方迸出一道闪光，圣龙兰斯洛特现身了。

    西尔维亚身手矫健地跳上兰斯洛特。在她高举单脚迅速跨过马鞍的瞬间，制服的裙子整个掀了起来。

    纯白的布料映入了亚修的眼帘。亚修感到脸红心跳时，兰斯洛特早已一飞冲天。

    “真的假的？”

    亚修愣住了。难道说西尔维亚想逃走的念头，有迫切到需要召唤兰斯洛特吗？

    况且，在没有装备骑龙服的情况下骑乘，根本是违反校规。那个循规蹈矩的西尔维亚竟然会触犯规定，说事态非同小可也不为过。

    “别跑，你知道我是谁吗！不想被我踩扁的话，立刻给我回来！”

    艾可一边跺脚一边朝着天空嘶声大喊。

    “拜托，人家好歹是兰斯洛特……被踩扁的应该是你吧。”

    亚修耸肩苦笑。

    “你说什么！”

    艾可气得两颊发红，把矛头转向亚修。

    就在这时……

    “喂、喂，兰斯洛特！我命令你飞！谁准你降落的！”

    没想到，兰斯洛特竟在喷水池前紧急降落，并且一屁股坐了下来。不仅如此，还乖顺地向艾可垂下了颈子。

    “不会吧……它真的服从了艾可的命令？”

    亚修半信半疑地瞟了艾可的侧脸。

    艾可得意洋洋地挺起和丰满无缘的胸部后，向前跨出了一步。

    “哼，这下无处可逃了吧？快告诉我为什么你要寄挑战书给亚修！”

    “那、那个……并不是什么挑战书……”

    西尔维亚骑跨在像岩石一样不动如山的兰斯洛特背上，眼眶噙着泪水。这样的状况对龙骑士而言可说是屈辱至极――更遑论是原本就自视甚高的西尔维亚。

    “我说，公主殿下。你如果有什么烦恼，可以跟我倾诉啦……”

    “不、不许你用那种同情的眼光看我！”

    “对不起……”

    “好，我明白了！我不会再逃避！也不再感到迷惘！因为我可是罗雷亚蒙骑士国的王女！亚修，你仔细听清楚了！”

    西尔维亚在兰斯洛特的背上拉开了嗓门。

    “我希望……你跟我一起回去见我父王！”

    这个瞬间，整个校园就像时间被冻结起来一样鸦雀无声。

    亚修也目瞪口呆，陷入思考停止的状态。

    “呜喔喔喔喔！公主殿下向人求婚了！”

    某人的大叫声成了导火线，在校园引发轩然大波。

    不知不觉间，原本散落在校园各处吃午餐的学生们这时全围了过来。

    学生们会开始起哄也是情有可原。

    一般来说，龙骑士要向意中人求婚时，依惯例必须骑在龙上。而西尔维亚……刚刚骑着兰斯洛特，要求亚修一起去见她的父亲。

    从旁人的角度看来，这怎么看都是求婚现场。

    “我从以前就觉得很可疑了……原来他们两个已经进展到这个地步了吗！”

    “不可能吧，他们身分相差太悬殊了！”

    校园一阵哗然，所有人都向亚修和西尔维亚投以好奇的目光。

    西尔维亚满脸通红地做出了反驳：

    “刚、刚才那句话不是那种意思！完全不一样！再说……真要求婚的话，应该还是要由男方开口比较……不，我要说的不是这个！亚修，这里交给你处理了！”

    西尔维亚自暴自弃地嚷嚷后，跃下兰斯洛特的背部，往校舍狂奔而去。

    “咦咦！怎么把烂摊子丢给我啊，公主殿下……”

    亚修一脸错愕地讷讷说道。

    “亚修！结果你要接受吗！？”

    大批学生陆续蜂拥上前包围住亚修。一旁的艾可自然也无法幸免于难。两个人一起被推挤得不成人形。

    “啊啊！我受够了！所以我才说人类愚蠢又无知……我一脚踩扁你们喔！”

    艾可的咆哮响彻了碧蓝如洗的晴空。

    西尔维亚向亚修求婚――在花了一番功夫解开这个误会，问清西尔维亚的真意之后，得出了一个比那场求婚骚动更教人震惊的事实。

    没想到，骑士王奥华德竟希望召见亚修和艾可两人。

    对方可是一国之君。

    想当然尔，亚修没有权利表示拒绝。

    "Dragner's Tradition ~A.B.S.71365.7" is closed.

第四卷 第二章 骑士之都峰提恩

    巨蟹宫之月第十四日的清早。

    出发前往首都锋提恩的日子终于到来。亚修和艾可做好出远门的准备，站在校园的喷水池前。

    其实，今天也正好是学期末考查的第一天，不过亚修和西尔维亚一起向学校提出了课外活动申请，等返回安萨里邦后再另行补考。

    不过一想到此行是要去觐见骑士王，亚修便觉得学期末考查不过只是芝麻小事。

    “是说……这套衣服穿起来真是闷热啊。”

    亚修一边用手指调整蝴蝶领结，一边皱眉抱怨。

    亚修穿着一套男佣制服，而且还是王宫的款式。漆黑的大衣外套给人一种格外气派的感觉。

    “我也一样觉得很闷热好不好！”

    另一方面，艾可则是身穿女仆服。同样也是王宫款式。就跟平日科赛特所穿着的服装一模一样。虽然穿在她身上还挺可爱的，无奈不必要的自尊心在作祟，导致艾可的脸色有些难看。

    不消说，亚修和艾可都不是基于自己的意愿打扮成这样的。

    其实这是科赛特的提案。

    这么做是为了避免两人和西尔维亚前往首都锋提恩的途中，在城里造成莫须有的传闻。

    确实，堂堂一国王女和一介男学生结伴同行，会传出什么莫名其妙的传闻也不奇怪。而且，听说最吸引新闻记者好奇心的就是王宫贵族的男女情事。这也是亚修和艾可之所以乔装成侍从的理由。

    预备铃恰巧在这时响起。

    冲出宿舍的学生们慌慌张张地向校舍奔去。碰上考试的大日子，每个学生都一副杀气腾腾的可怕表情。

    “呼哇……”

    艾可打了个呵欠。早起让她昏昏欲睡，显得没什么精神。即便如此，那一头闪亮亮地反射了朝阳的头发，就像是披着一团粉红色的宝石尘，看起来无比神圣。

    “G……西尔维亚还没准备好吗？”

    “对公主殿下来说，这趟等于是返乡之旅嘛。应该需要比较多时间准备吧？”

    “那是怎样？早早把人家约出来，自己却迟到？怎么会有这么没礼貌的雌性动物！”

    “喂喂，怎么可以称呼公主殿下为‘雌性动物’！”

    得趁现在好好管管艾可的嘴巴，以免她在城内讲话不经大脑祸从口出……亚修暗忖。

    预备铃响完过了一会儿后，兰斯洛特姿态优雅地降落了。西尔维亚和科赛特的身影出现在它的背上。

    “抱歉，让你们久等了。”

    西尔维亚盘起金发，身穿绣有骑士王家徽章的骑龙服，那副模样仿佛活生生地从古代神话跳出来的人物。

    艾可先前的睡意早不知抛到哪里去，气呼呼地大喊：

    “动作慢死了！而且这套服装是怎么回事？竟然要尊爵不凡的龙族穿下人的衣服……实在太让人心寒了！”

    “哎呀呀，我好难过。本来还很高兴难得有机会可以跟艾可穿一样的衣服说……”

    科赛特代替西尔维亚回答道。她用手捂着嘴，别开脸避看艾可，抽抽噎噎地抖着肩膀。

    “等……这有什么好哭的嘛！那个……平时总是承蒙你的照顾，现在有机会跟你穿一样的衣服，我也很高兴啦……”

    “呵呵。谢谢你这么说，艾可。”

    果不其然，科赛特一副满不在乎的模样展颜欢笑。

    “什……你竟敢骗我！”

    艾可马上又激动了起来，但于事无补。

    “准备出发了。你们俩也骑上来吧！”

    在西尔维亚的英勇号令下，一行人出发了。

    *

    “亚修・布雷克和幼龙艾可……出发了吗？”

    凑巧来到骑龙学院的阿妮亚，抬头见到飞上苍天的兰斯洛特后，冷冷地喃喃自语。

    西尔维亚将出席大陆会议〈艾纽席翁〉一事，以及亚修、艾可两人得到觐见骑士王机会的消息早就不胫而走。

    这情报自然也传进了阿妮亚的耳里。

    所有的情报都已向米卡悟斯报告完毕。

    对幼龙艾可怀有异常兴趣的米卡悟斯立刻展开了行动。

    以锋提恩城为舞台重新拟定的作战正顺利进行中。

    阿妮亚随后也将动身前往锋提恩市。

    然而……令她感到费解的是，自己竟然提不起以前的行动力。

    ――最近的米卡悟斯大人有些不太对劲……

    以前的米卡悟斯一向遵守帝国军情报部特尉的本分，冷静地完成任务。

    然而，自从他碰上幼龙艾可以来，米卡悟斯俨然换了个人似的。

    现在的米卡悟斯与其说是为了帝国军，感觉更像是为了自己的利益在展开行动。

    不过阿妮亚深受米卡悟斯这号人物的感召，无论米卡悟斯投奔哪个国家，她都做好了默默追随的心理准备。

    那么，期盼米卡悟斯能坦然说出他所怀抱的‘秘密’，是否算是一种傲慢的愿望呢……？

    “真是的！我到底在胡思乱想什么啊！”

    阿妮亚厉声喝斥自己后，快步前往了龙车的停车处。

    *

    “那是什么……我头一次见过这么巨大的城市！”

    时过正午，在这日晒变强的时刻，艾可发出了赞叹。

    锋提恩城的尖塔，渐渐出现在辽阔的锋提尼亚平原的远方。环绕在尖塔四周的市区景致一一尽收眼底――

    “小心不要摔下去喔。”

    亚修提醒身后的艾可注意。

    艾可深受眼前景色的感动，无意间放松了搂住亚修腰部的力道。

    说到搂腰，亚修前面则是手持缰绳操控兰斯洛特的西尔维亚。

    这是亚修人生中第三次和西尔维亚共乘。

    亚修原本并不介意自己殿后，可是在骑上兰斯洛特前，科赛特笑咪咪地把排行第二的位置让给了他。

    旅途上，西尔维亚的头发一直飘来一股玫瑰般的香气，搞得亚修心神不宁。仿佛连吹在脸上的风也沾染了西尔维亚的体香似的。

    为了让自己不要把全副心神都放在西尔维亚的体香上，亚修仔细观察了锋提恩城。

    这座大都市乃是以城堡为中心构成。

    市区上空可见不少警备的龙骑士在交错飞舞。

    这样的景色莫名给人一种不寻常的紧张感。

    “嘿，公主殿下。这城市的天空平时也有这么多龙骑士吗？”

    “并非如此。现在是因为大陆会议迫在眉睫，才加强警备的吧。”

    “原来是这样啊。话说回来……何必刻意挑这么忙的时候召见我和艾可呢？啊，我的意思不是在责怪骑士王啦。”

    “抱歉……父王的事我不想多谈。”

    因为感受到强烈的抗拒，于是亚修放弃继续追究。

    这时，负责戒备都市上空的龙骑士们似乎发现了兰斯洛特的到来。只见他们在空中排成队伍，整齐划一地摆出敬礼的姿势。

    “各位辛苦了！”

    西尔维亚以宏亮的声音回应恭敬行礼的众龙骑士。

    *

    五层楼的锋提恩城堂堂耸立在首都的中心部。是一座很适合用“刚毅朴实”来形容的古城。

    玄关大厅集合了大批的女仆迎接第四王女的归来。

    女仆的人数估计在三十名上下。她们分站成左右两排，向西尔维亚深深低头一鞠躬。这样的画面感觉就算有宫廷音乐在一旁伴奏也不奇怪。

    “欢迎回来，公主殿下。骑士王等候许久了。”

    一名戴着眼镜的女仆代表，站到西尔维亚的面前。

    “还是先介绍客人熟悉环境吧……”

    西尔维亚如此说道后视线投向亚修和艾可，但……

    “不。首先得向骑士王问安。”

    戴眼镜的女仆坚持自己的主张、不肯通融。

    “唉……我明白了。”

    西尔维亚语带叹息地点头应允后，向亚修说道：

    “事情就是这样。我们暂时得分开行动了，如果有不清楚的地方，可以向她――芙丽达请教。”

    亚修点头表示了解，于是西尔维亚气宇轩昂地朝位在玄关大厅深处的楼梯走去。科赛特也跟随在西尔维亚的身后离开。

    等西尔维亚和科赛特爬上楼梯人影完全消失不见之后，聚集在大厅的女仆们一哄而散似地回到了各自的工作岗位。

    她的身上带着一股浓稠的杀气。

    “她们是怎么了……？”

    亚修茫然地喃喃说道。这时最后留下来的芙丽达迎上了前来。

    芙丽达的身高比亚修高了约莫一个头。光论个头就已经很有压迫感，不过藏在眼镜底下的眼神更是锐利得不输骑士。

    被这么有气魄的女性睨视，也难怪西尔维亚会乖乖听话……亚修可以理解她的心情了。

    “我叫芙丽达・雪莉。两位是亚修・布雷克大人，和贵为龙族的艾可大人对吧？你们的房间已经准备好了。”

    芙丽达笑也不笑，领着两人前往卧房。

    从玄关大厅来到走廊一瞧，墙壁上展示了知名画家和雕刻家的作品。其中以龙族或龙骑士为题材的作品占了人多数。

    “那个……芙丽达小姐你姓雪莉啊？你不会是科赛特的亲戚吧？”

    亚修心血来潮地问道。

    “科赛特是我的堂妹，请问这件事跟你有什么关系？”

    “没、没有……对不起。”

    被恶狠狠地瞪了一眼，亚修吓得浑身发抖。看样子她的个性，跟待人和气亲切的科赛特有如天壤之别。

    芙丽达接着又开口说道：

    “恕我直言，大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日就快到了，目前全城上下都紧锣密鼓地在进行筹备工作。照理说目前实在不是招待像两位这种客人的时候。”

    “哈哈……这我懂。”

    既然对方都开门见山有话直说了，亚修也只能陪以苦笑。

    不过艾可脾气就没亚修那么宽宏大量了。她抖着一双拳头，好似在诅咒般沉声发牢骚：

    “真是狗嘴吐不出象牙……现在不是招待我们的时候？也不想想我们风尘仆仆赶来作客耶――”

    亚修连忙悄声跟艾可咬耳朵：

    “拜托你千万别在城内捣蛋啦！哪怕我有再多条命也不够赔啊……”

    “唔……人家把我们讲得那么难听，你还要我陪笑喔？”

    “不然还能怎么办？”

    “咳哼！”

    见芙丽达发出了不自然的咳嗽，亚修只得把话吞回肚子里去。

    “因为诸事缠身，我现在无暇招待两位。”

    芙丽达若无其事地继续火上加油。亚修一边捂住忍不住快破口大骂的艾可的嘴巴，一边回答：

    “你不须麻烦自己招呼我们也没有关系。等我们觐见完骑士王之后，马上就会打道回府了。毕竟大陆会议与我们无关。”

    “你的分析很正确。话虽如此，把客人晾在一旁会有损罗雷亚蒙家的门面。所幸维若妮卡王女殿下已派来专司照顾你们两位的帮手，敬请放心。”

    “咦？维若妮卡王女她……？”

    亚修有种莫名的不安。

    芙丽达在一扇面四楼走廊的房门前停下了脚步。

    “就是这间房间。”

    芙丽达的手才刚放在金色的门把上――

    ――咚咚咚咚咚！

    门内突然传出了异样的声音。一连串的巨响，让人怀疑是不是有雪崩发生了。

    “发……发生了什么事！”

    芙丽达脸色丕变，冲进了客房。

    “对不起~！”

    进门一瞧，有个年轻的女仆在散落一地的藏书中央嚎啕大哭。

    “普琳小姐……？”

    亚修茫然地嘟囔了女仆的名字。

    没错，眼前的女仆正是科赛特的姊姊――普琳罗兹・雪莉。照理说她应该是在魔导舰希瓦娜丝里服务的佣人……

    不对，撇开那个问题不谈，重点是为什么普琳会只穿内衣？纯白的内衣被丰盈结实的肉体撑得鼓鼓的。

    就在亚修盯着显而易见的乳沟，快要看得出神时――

    “混蛋！谁准你张大眼睛凝视了！”

    艾可的肘击狠狠戳入了他的侧腹。

    “咳噗！”

    亚修连为自己争辩的机会也没有，捧着肚子痛苦挣扎。

    “普琳！你这身装扮是怎么回事！”

    芙丽达质问普琳。

    “这、这是因为……每次我打扫的时候，不知道为什么都会把衣服弄得脏兮兮的……所以我想说不如光着身子打扫，这样一来就不怕弄脏衣服了！”

    “女仆服不管弄得多脏也无所谓！况且，好好的房间为什么会变得这么乱七八糟？”

    散落一地的书。翻倒的水桶。泼水的地板。乱丢的抹布。不自然向上翘起的地毯。

    打扫前的房间想必比现在干净整洁多了吧……亚修心想。

    不等吸着鼻子的普琳把衣服重新穿好，芙丽达便迫不及待地离开了房间。

    之后由普琳负责照顾亚修和艾可――临走前她只留下了这一句话。

    对芙丽达而言，亚修和艾可的来访只是徒增她工作的负担而已吧。说穿了，她就是把烫手山芋丢给了派不上用场的普琳。

    至于派遣普琳过来支援的维若妮卡也一样不安什么好心。虽然说看在和亚修认识的份上，普琳是有胜任这份工作的可能性没错……

    “很高兴有机会与您重逢，亚修大人！’

    好不容易终于穿好女仆服的普琳笑盈盈地靠了过来。闻到她身上的水果甜香，亚修不禁怦然心动。

    “你、你好……好久不见了，普琳小姐。”

    “这女的是谁啊？你……不会在外面讨了小老婆吧？”

    艾可老大不高兴地拧了亚修的侧腹一把。

    “你从哪学来那种词汇的啊！她是普琳罗兹・雪莉小姐，是科赛特的姊姊啦。”

    “是喔……脸确实跟科赛特长得有像啦，不过好像不是什么精明能干的女仆。”

    “啊呜！”

    被艾可的毒舌批评一箭命中，普琳向后仰起身子。

    “艾可！你说话小心一点！”

    “没关系……亚修大人。因为我个性迷糊是不争的事实……你就是那位艾可吗？”

    普琳一脸兴致勃勃的样子，目不斜视地仔细打量艾可。

    “看、看什么啦……”

    艾可有些被震慑住了。严格说来，应该是被普琳胸脯的气魄给压倒了吧。只见她那雄伟的乳房在艾可的鼻头前面波涛汹涌地摇晃。

    “哇哇哇！真的有长角耶！我可以摸吗？”

    一如伸手想摸小动物的孩子般，普琳朝艾可的角伸长了手。

    “等一下……当然不可以摸！”

    艾可立刻露出龇牙咧嘴的表情闪避。

    自从前些日子被露卡揭露“轻咬她的角就能使之无力化”的弱点以来，艾可就开始提防有人摸自己的角。

    “角有什么好摸的，你快点整理好房间啦！乱七八糟的，想静下来喝杯茶也没办法不是吗！”

    “啊呜呜……对不起。我这就马上收拾……”

    “啊，我来打扫好了。”

    听亚修说要帮忙，普琳一如字面所示，当场跳了起来。

    “岂有此理！女仆要是让客人的帮忙打扫，可是死不足惜！”

    “不，也不算是帮忙啦……应该说打扫的工作全部交给我一个人做就好。普琳小姐你陪陪艾可吧。”

    “咦，可是……”

    “拜托你。”

    见亚修面露正色恳求，普琳只得硬着头皮点头答应了。

    擅长打扫的亚修，花不到三十分钟就打扫得一干二净。假如丢给普琳处理的话，八成会拖到太阳下山吧。

    亚修重新环视了房间一圈。

    不愧是城堡内的客房，使用的家具全是一流的高级货。

    天花板上悬吊了一具镶嵌有大颗龙绮华晶的水晶灯。

    连夏天暂时派不上用场的暖炉也一应具全。

    房里有两张床，这教亚修高兴得快哭了出来。因为平常在学生宿舍他总是把床让给艾可睡，自己只能打地铺……

    从窗户眺望景色的艾可，忽然像个小孩子一样高声欢呼。

    “呜哇啊……你快看！”

    因为客房位在四楼，所以能居高临下把首都的风景尽收眼底。

    亚修站到艾可的身旁，俯瞰街道。

    以前只在图画里看过的街景如今就摆在眼前。大圣堂和歌剧院等大型设施四处林立，这也是来到首都才看得到的特殊景观。

    “…………”

    亚修若无其事地观察了艾可，果不其然，明显就是一副心浮气躁的样子。

    明明次数频繁地在偷看亚修，可是一旦亚修和她四目相对，她又装作没事把头别向一旁。亚修好歹也跟艾可一起生活了三个月的时间，马上就看出她内心在期盼什么。

    反正现在时间尚早，况且也没有被下禁足令。

    “要不要上街看看？”

    一听到亚修的提议，艾可顿时展露出花开般的灿笑，但旋即收起笑容板个臭脸一在胸辑起了双臂。

    “哼……真拿你没办法。我、我去不去都无所谓啦，不过你很坚持要去的话，我倒可以奉陪一下。可是呢，在那之前……”

    “在那之前？”

    “得先快点换掉衣服啦！我已经受够女仆服了！”

    艾可开始粗鲁地脱掉拘谨的女仆服。白皙的平滑肩膀、背部以及腰线顿时全让人看个精光。

    “呜哇哇！你也别那么急！”

    亚修连忙向右转身，避看艾可的裸体。

    *

    “喔喔喔，西尔维！我亲爱的女儿啊啊啊！”

    在觐见国王的厅堂，骑士王奥华德从王座一跃而起，在半空中描绘出一道完美的抛物线向西尔维亚飞去。

    “啧……看了就烦！”

    西尔维亚的铁拳旋即砸在奥华德的圆脸上。

    “呜喔……！”

    奥华德被揍得喷出鼻血，背部朝地坠落。

    光荣骑士王的鼻血渐渐渗入了鲜红的地毯。

    “从刚刚那一拳的尾劲来看……你愈来愈有你母亲的样子了。”

    奥华德缓缓从地上爬起，感慨万千地说道。

    西尔维亚的母亲――王妃伊莉莎白，生前是一名名闻遐迩的圣天龙骑士，可是最后依然不敌病魔的纠缠。

    由于王妃是在西尔维亚三岁时过世的，因此她对母亲几乎没有任何印象。

    王座的后头摆饰了一幅巨大的肖像画，画中的母亲看起来气质高雅，有一双巨鹫般炯炯有神的眼睛。

    在西尔维亚眼中，母亲是她憧憬的对象。她希望未来有一天能成为像母亲一样的女性。

    然而和英勇的母亲相反，为父的奥华德……却是这副没出息的模样。

    总是笑呵呵的圆脸配上那副臃肿的身材。虽然效法历代的骑士王留了一口大胡子，可是就算讲客套话也称不上好看。

    这些都还只是小问题，重点是那头宛如蘑菇的发型，西尔维亚真的希望他换一换；尽管本人对于自己的发型似乎感到相当满意，但做女儿的实在觉得很丢睑。

    不知该说遗憾还是天经地义，奥华德并未被龙之母选为育龙人。

    “过来，西尔维。让父王子细端详你那美丽的脸孔。”

    “我是不介意让你看……可是拜托你不要再靠近我一步。真是龌龊！”

    “呜呵！你连骂人的风格都得到了伊莉莎白的真传呢！”

    看到奥华德忸忸怩怩地扭动身子的模样，西尔维亚终于忍无可忍。

    “你还有羞耻心吗！被女儿臭骂还乐不可支……真是岂有此理！”

    大脚踹飞父王、把他赶回王座后，西尔维亚以严肃的神色提出了问题：

    “到底是吹了什么风，要特地发信把我召回故乡？我只是一介学生，仍在修行中。为何命令我出席大陆会议〈艾纽席翁〉……？”

    “你何必如此妄自菲薄？你乃堂堂第四王女，又是龙骑士，当然有充分的资格加入我罗雷亚蒙骑士国的首脑阵容。追根究柢，推荐你的人也不是我，而是维若妮卡。”

    “姊姊大人她……？”

    原来如此，这确实是那个维若妮卡会想出来的主意，西尔维亚如此暗忖。

    她打算让宣言“立志成为骑士王”的西尔维亚多多累积王族的经验。

    假如能在二十岁前早早接触大陆会议〈艾纽席翁〉，确实会得到相当宝贵的经验。

    想当然，维若妮卡一定也会以第一王女的身分出席。一想到稍后得跟维若妮卡问安，西尔维亚就忍不住头痛。

    “总之，为父只要能见到西尔维，要怎么做都没有意见。所以我很干脆地就接受维若妮卡的意见了。”

    “原来是这么一回事……那么，选在这么繁忙的时期召见亚修・布雷克和幼龙艾可又是为什么？”

    即使被西尔维亚冷冰冰的视线注视，奥华德依然无动于衷。只是泰然自若地用手指搓捻下巴的胡须。

    “现在确实繁忙的时期。但西尔维，你也知道……我不过只是虚有其名的王。大半的政务都是交给优秀的下属处理。所以，大家愈是忙着工作，我愈是落得清闲。”

    西尔维亚语塞了。

    “换句话说……你只是想找个可以陪你的对象，不管是谁都好？”

    “唔，就是这样没错。亚修・布雷克和幼龙艾可的事我早就听说了。”

    西尔维亚有气无力地垂下了头。这样的父亲简直就跟小孩子没两样，她心想。

    或许是看到西尔维亚那模样后感到心虚，奥华德像是在为自己辩解般表示：

    “理由当然不只这么单纯了。亚修，布雷克立下的汗马功劳我也略知一二。身为骑士王，我有适合的东西想赏赐给他。”

    “适合的东西……那是什么？”

    西尔维亚满腹狐疑地询问，但奥华德只是露出调皮小孩的笑容笑而不答。

    “呵呵。今晚我打算招待亚修・布雷克和幼龙艾可享用晚餐。你有兴趣知道的话，不妨一起出席吧。”

    “我才不想知道！”

    西尔维亚倏地胀红了脸，本想马上掉头走人，但临走前又抛出了问题：

    “……我还有一件事想请问父王。”

    “唔，有什么问题你尽管问吧。”

    正愁闲得发慌的奥华德非常高兴地应允。

    “我想请教有关兄长朱利亚斯的事。”

    闻言，奥华德的表情瞬间为之冻结。

    即便是个性开朗的奥华德，一听到有人提起朱利亚斯的名字，也不禁脸色一沉。虽然朱利亚斯遭到处刑已经是十年前的往事，但那个名字时至今日仍被视为避谈的禁忌。

    “兄长他真的被处死了吗？”

    “你、你在说什么……西尔维？那个可是屠龙手。哪怕是王子，也不可能因此网开一面。”

    “我知道了。只是有些好奇……”

    “以后别再问这种愚蠢的问题了，懂吗？这世上有的话可以说，有的话不可以乱说。”

    “……是。”

    西尔维亚面露严肃的表情颔首应允后，离开了谒见的厅堂。

    在走廊等待的科赛特用委婉的口吻向她询问：

    “结果如何？”

    西尔维亚一边快步行走一边回答：

    “一听到我问及兄长的事，父亲大人的眉毛就出现了反应。每当父亲大人说谎的时候，他就会挑起左眉――这是他的老毛病。”

    西尔维亚颤抖着握紧的拳头，继续往下说道。

    “恐怕父亲大人当年不忍兄长被杀，放他流亡国外了……”

    普琳介绍亚修俩认识的第一个景点，是中央广场。

    “锋提恩市的中央广场是非常知名的观光景点。右手边可以看见的是圣萝莎，玛莉Q大教堂。旁边是国立锋提恩歌剧院。左手边可以看见的是圣骑士博物馆。]

    普琳固然不擅打扫，不过当起导游倒是挺有模有样的，不愧是本地人。

    “好棒……好棒喔！这就是骑士国的首都……！”

    艾可步伐轻盈地在铺排得整整齐齐的石板地面上奔跑。

    她头上戴着遮角用的帽子。水色的无袖连身洋装虽然感觉稍嫌暴露了些，不过十分适合活泼好动的艾可。少了裤袜包裹的双脚，踩的是白色凉鞋。这套衣服是在安萨里邦的商店街特地买来在这趟旅行穿的。

    “艾可，小心不要迷路喔！”

    亚修赶紧和普琳追起艾可的脚步。

    即便是平日的白天，广场照样熙熙攘攘地挤满了群众。有购物客，也有观光客，更有天真无邪地东奔西跑的小孩子。

    艾可在一座花圃前面停了下来。里头开满了夏天争奇斗艳的花朵。花圃呈阶梯状的结构，最上层摆设了一组铜像。

    那是骑士与国王两人的铜像。骑士跪着垂低了头。国王则手持拔鞘的长剑，轻放在骑士的肩上。

    “那是什么铜像？”

    普琳笑着回答了艾可天真单纯的问题：

    “这组铜像是在重现任命仪式的一幕啦。当时的谢普隆王――莱诺三世任命达拉姆大人为初代骑士王。后来振兴了罗雷亚蒙骑士国的就是达拉姆大人呢。”

    “是喔……听起来好有历史的气息喔。”

    艾可赞叹地仰望铜像F

    刻印在底座上的日期，是圣诞历八六四年十一月三日。距今大约是五百年前。

    或许是对欣赏铜像感到满足了，艾可转过身子大人地伸了一个懒腰。

    “嗯~！这地方的大小事物和安萨里邦完全不一样呢！我觉得愈来愈兴奋了！”

    “安萨里邦毕竟只是地方的学院都市啊。拿这两个地点来比较，我觉得没什么意义。”

    亚修冷静地分析后，被艾可恶狠狠地赏了个白眼。

    “真是的，你很爱泼人冷水耶！既然难得来首都一趟，我要把骑士王的事情忘得一干二净，好好玩个痛快！”

    艾可威风凛凛地做出了宣言。红色的眼眸闪耀着灿烂的光辉。

    “喂！忘了骑士王怎么行啊！”

    亚修赶紧纠正艾可。

    *

    艾可浑然忘我地陶醉在首都的气氛里，不知不觉间太阳也快下山了。

    “差不多该回城堡去了吧？”

    亚修提议后，艾可不由分说地一口拒绝。

    “不行。商店街还没有逛！”

    艾可拔腿往前跑，连身洋装的下摆随风飘摇。根据导游普琳的说词，沿着这条巷子往里面走，似乎就能抵达首都规模最大的商店街。

    “真拿她没办法。”

    亚修露出苦笑时，普琳突然伸手拉住了他的袖子。

    “普琳小姐？”

    “那个，亚修大人……我、我已经精疲力尽了……所以我想留在这里等您们回来就好。”

    普琳一副疲惫不堆的样子，她站在行道树的旁边，上下起伏着肩膀喘气。上衣因为汗流浃背的关系和皮肤紧密贴合，看起来颇为性感。

    亚修从普琳的身体别开眼睛后，向她致谢。

    “普琳小姐，谢谢你了。我们会尽量早点回来的。如果有陌生人跟你搭讪，也不可以跟他走掉喔？”

    “我才没有那么单纯呢！”

    背后传来普琳娇滴滴的抗议声，亚修踏入了商店街。在拥挤的人群中一边推挤一边寻找艾可的背影。

    街道的左右两侧是一整排有商店在营业的建筑。

    食品、衣物、饰品、书刊、杂货、家具……恐怕没有什么东西是这里买不到的吧？――这地方商品的五花八门程度，甚至会让人在心中浮现这样的念头。

    除了商店以外，这里同样看得到不少路边摊。每个老板无不使出浑身解数拉客，深怕客人通通跑去咖啡厅和餐厅。一缕甘甜的香气掠过了亚修的鼻头。

    不出所料，深受那股味道吸引的艾可正盯着其中一个路边摊发愣。只见一个气魄十足的中年大叔在铁板上头煎烤可丽饼的饼皮。

    “喂喂喂，你还要吃啊……？”

    亚修战战兢兢地朝着艾可的背影开口说道。

    其实来到商店冲前，他们已经先在咖啡厅吃过蛋糕、苹果派还有红茶了。

    “实在是太大意了！都忘记今天还没吃可丽饼，我竟然会犯下这种错误！来这里没吃可丽饼，不就等于白来首都 趟了吗……你说是吧？”

    “那是哪门子的歪理啊！”

    亚修吐槽完的时候，艾可已经排在队伍的最后尾了。看来她是打定主意赖在这里不肯走了。

    “唉……吃完这个就不可以吵着要买别的了喔？”

    艾可只是“哼哼~”地哼着歌，没有回答。

    “话说回来……”

    直到这时亚修才发现，排队等着买可丽饼的人有很多是成双成对的情侣。有人手牵手，有人勾着另一半的手臂，也有人在打情骂俏……

    艾可见状突然转头看亚修，纳闷地询问道。

    “G……那些人干嘛那么亲密地黏在一起啊？而且……为什么你要用羡慕的眼光看他们？”

    “我、我有露出那种眼光吗？”

    “简直就像条饥渴的狗。或者要说被关在牢笼里的猪也行。”

    “你说得可真狠啊！”

    “G，你还没告诉我为什么啊？”

    “因、因为……他们是男女朋友啊。”

    亚修不好意思地回答后，艾可微微羞红了脸。

    虽说艾可只是出生三个月大的幼龙，但她一直在学院生活。基本上对男女朋友的概念有一定的理解。

    “原、原来是这样喔……”

    艾可缄默下来后，有新的客人来到亚修的背后排队。从对话判断，似乎又是一对情侣的样子。

    此时夕阳正好位在后方，使得背后那对情侣的影子映射在地面的石板上。

    “……！”

    只见两人的影子亲密地依偎在一起。而且还传来诸如“我爱你”、“我这一生只有你了”等情侣间耳爱厮磨时所说的甜言蜜语。

    “…………”

    艾可被地面上的影子吸引了注意力，一会儿后突然向亚修伸出了右手。

    “……艾可？”

    艾可侧过头看向一旁，没好气地嘟囔道：

    “如果只是牵手……也没关系啦。”

    亚修吓了一跳。他不懂艾可为什么突然要这么说。是因为单纯想和周目的情侣对抗吗，还是说，只是对一脸羡慕地注视着情侣的亚修怀起了一丝的同情？

    无论如何，今天的艾可比平时更显清纯可怜，有可能是首都这个特殊环境的气氛使然吧。就好似艾可被首都下了魔法般。

    “那……我恭敬不如从命了。”

    亚修心跳加速地牵起了艾可的手。两人的手触碰在一起的瞬间，艾可的身子为之一震。她的手掌比想像中的还要小且柔软。艾可的体温透过密合的掌心注入了亚修的体内。

    这时，背后的情侣有愈来您沉浸在两人世界里的趋势。

    从地上的影子看来……两人明显正在接吻，而且还是相当深情激烈的热吻。说到一半的甜言蜜语突然完全停止――这更是加深了临场感。

    “……！”

    艾可似乎也注意到背后不寻常的情况。只见她瞪大了眼睛，盯着地面上的影子好一会儿。

    “只、只可以牵手而已喔！我、我是不会答应有进一步发展的！”

    然后继续面朝旁边向亚修做出宣言。

    “我、我知道啦！”

    后来两人都沉默不语，静静地排队。

    在别人眼中，我们也像是一对情侣吗……感受着艾可的体温，亚修一边如此心想。

    “嗯？味道好香喔！”

    右手是巧克力薄荷，左手是起司和覆盆莓口味。艾可今天很难得地没有不管三七二十一直接大口咬下，而是先从品香开始。

    “小心别撞到路人喔。”

    亚修若无其事地予以提醒后，艾可蓦地抬头看了他一眼。

    “你什么也没买耶。为什么？”

    “我也很无奈啊……谁教这里的物价比安萨里邦还高。没想到连一份可丽饼也要三百古洛林。”

    “什么嘛……听你这样讲，不就像我很奢侈一样？”

    “我不是在怪你啦。难得有机会来首都逛逛，你就别顾虑那么多，尽管吃吧。”

    “……拿去。”

    见艾可突然递出右手的可丽饼，亚修一头雾水。

    “艾可？”

    “只可以吃一口而已喔……”

    艾可的脸看起来之所以会红红的，或许不单只是夕阳余晖的缘故。

    “咦，可是……真的可以吗？”

    “你不是说我们难得有机会来首都吗？只有我一个人享乐……感觉不太对劲。你也要玩得愉快一点才行啦……！”

    啊啊……会变得这么贴心，一定也是首都向艾可下魔法的关系吧。

    今天的艾可到底会可爱到什么地步呢？

    “那我吃一口就好……嗯！这是……！”

    巧克力的甜味和薄荷的清凉逐渐在口中扩散了开来。包了奶油的饼皮嚼起来的口感也是又Q又软。

    “好吃！太好吃啦！艾可你也快点吃吃看！”

    “有、有那么夸张吗？”

    看到留有亚修齿印的可丽饼，尽管艾可刹那间露出了难为情的模样，不过终究难敌食欲的诱惑，只见她豪迈地张嘴一口咬下。

    “嗯……这是什么？这么美味的可丽饼我还是第一次吃过！”

    就在艾可难掩兴奋而大叫时，一道巨大的影子缓缓地飞过商店街上空。

    因为夕阳突然不见了踪影，所有人无不好奇地抬头一探究竟――然后不由自主地发出既狼狈又赞叹的声音。

    亚修和艾可也不例外，瞠目结舌地仰望着上空。

    只见一艘航空母舰浮在天上。

    体积远比维若妮卡王女所拥有的魔导舰希瓦娜丝还要庞大。

    母舰的上头打着赛法洛斯帝国的旗号。侧面画了亚修从没看过的巨大家徽。

    “帝国贵族吗……？”

    有人回答了亚修的喃喃自语。

    “那是威特豪森家的家徽。听说威特豪森家的当家预定以赛法洛斯皇帝代理人的身分出席大陆会议的样子。”

    科赛特一声不响地现身了。

    “呵呵。我是来接亚修大人和艾可回去的。”

    亚修感到不可思议。

    她竟然有办法在这人都市的茫茫人海中找到想找的人。

    “……接我们回去？为什么？”

    “因为要招待亚修大人和艾可参加今晚的餐会。”

    “餐会……吗？”

    见亚修一脸困惑地喃喃自语，科赛特突然站直了身子。

    “骑士王期待两位也能出席。”

    光凭这句话，亚修便推敲出这是什么情况。骑士王终于下令召见了。只不过有荣幸获邀与骑士王共进晚餐，倒是出乎亚修的意料。本以为充其量只会去觐见室向骑士王问个安而已。

    “呵呵。公主殿下也会同席，不用紧张啦。”

    听科赛特这么说后，亚修松了口气。

    有西尔维亚扮演中间人的话，确实就不用紧张了也说不定。

    “那么我们走吧。”

    在科赛特的带领下，亚修和艾可踏上了归途。

    亚修虽然一直觉得自己似乎忘了什么重要的大事，但晚餐的事已盘据了他整个脑袋。

    *

    在商店街入口附近，普琳靠在行道树上翘首盼望着亚修和艾可的归来。

    不知不觉间薄暮笼罩四周，路上的行人渐次稀疏。

    “呜咿~他们两个怎么还不回来――！u

    "Eco's Hioliday ~A.B.S.1365.7~" is closed.

第四卷 第三章 骑士王奥华德

    科赛特领着亚修和艾可前往晚餐会场。

    亚修现在身穿正式服装。同到城堡后，科赛特便不由分说强迫他更换衣服。有上下成套的黑服配上烫得笔挺的西装衬衫、银色的领带，甚至还帮他准备好了擦得亮晶晶的皮鞋。

    “哼、哼、哼~”

    艾可则是身穿一袭宛若白玫瑰的礼服，哼着鼻歌昂首阔步。她顶着一头梳整成熟的发型，全身上下布满了蕾丝、荷叶边和宝石等繁复的装饰，那副贵气的模样简直可和一国公主相比。

    只不过艾可本人心思似乎全放在今晚的菜单上，一路上不断向领在前面的科赛特询问问题。

    “G，有美味的肉可以吃吗？”

    “那当然了，最高级的霜降牛肉在等着上桌呢。”

    “你说的那个是……谢普隆牛吗？”

    艾可饥肠辘辘地吞下口水的声音，连亚修都听见得一清二楚。

    “不但是谢普隆牛，而且还听说是附有血统证书的处女牛呢。”

    “……处女牛是什么？”

    “呵呵呵。意思就是跟艾可一样细皮嫩肉啦。”

    科赛特露出俏皮的微笑后，拧了艾可的上手臂一把。艾可缩起肩头跳开闪避，整张脸火红无比。

    “你、你该不会……在觊觎我身上的肉吧？”

    “这个嘛，你说呢？呵呵呵……”

    亚修苦笑着石两人你一言我一语地抬杠。半晌，来到了一处空间开阔的地点。

    原来这里是休息室。

    天花板很高。

    一根根的圆柱沿着墙壁排列，房间中央放置了沙发和桌椅。可见厚重的壁炉坐镇在房间的正面。

    壁炉的两旁各有一扇房门。门后应该就是晚餐用餐的房间吧。

    “真的很抱歉，让你们配合我父王的无理要求。”

    在亚修的眼中看来，仿佛有一朵苍蓝色的花盛开在圆柱的暗处下。先行抵达的西尔维亚一声不响地从椅子站了起来。

    “公主殿下……！”

    身穿蓝冰色礼服的西尔维亚，让亚修看得如痴如醉。

    冷色系的衣料把金发的光泽和皮肤的白皙托显得更为耀眼动人。站在眼前的，是一个收敛起平日在学校时的严肃和傲气，展现出清纯风情的美丽公主。

    “唔？你怎么了，亚修？”

    西尔维亚困惑地蹙起了眉宇。

    “没有啦，只是……觉得你好漂亮。”

    “什……！”

    一如火山爆发般，西尔维亚的脸颊迅速泛起潮红。她一语不发，羞赧地垂低了头。

    “喂，我说你……”

    这时，亚修的背后缓缓地升起了一股黑色的杀气。亚修紧张兮兮地回头一瞧，只见怒发冲冠的艾可气势汹汹地逼上前来。

    “看到我换上礼服……你却连一句赞美也舍不得说！”

    “你、你当然也很漂亮啊。”

    “现在才说那种假惺惺的话，我也不会高兴啦！”

    艾可没好气地撇开脸不理亚修，瞟了西尔维亚的胸部一眼。

    “哼……是吗。我知道了。到头来你还是喜欢大胸部的雌性动物！你喜欢那种软绵绵、摸起来很有弹性的对吧！”

    “没人说过这种话吧？为什么没事要扯到那方面去啊！”

    亚修忍不住烧起一把无名火，语气跟着凶了起来。

    “呜咿~！我终于找到你们了！”

    这时，一如要打破这个紧绷的气氛般，传来了哭哭啼啼的声音。

    “亚修大人和艾可……你们太过分了，竟然闷不吭声自己偷溜回家！”

    普琳气喘吁吁地跑了回来。她不仅双眼哭得又红又肿，还气喘如牛。

    “完蛋了……！”

    亚修这才想起被自己忘得一干二净的那件事。对，在踏入商店街以前，他们把普琳一个人丢在行道树的旁边了。

    “非常抱歉，普琳小姐！”

    亚修由衷感到歉疚，低头向她赔罪。看到普琳那张哭花的脸，即便是艾可似乎也多少有些自责。

    “对不起啦……”

    虽然她仍赌气地别过头去，至少给了口头上的道歉。

    亚修发现，普琳的出现让先前一触即发的态势彻底瓦解了。

    科赛特笑着向吸着鼻涕呜咽的普琳说道：

    “普琳姊姊果然了得，现身的时机抓得非常巧妙。”

    闻言，普琳只是露出一头雾水的表情。

    *

    “哦哦，你就是大名鼎鼎的亚修？唔，长得一表人才哪！那这边这位就是艾可？哦哦，真的有长角哪！太惊人了！”

    出乎亚修的意料，骑士王奥华德是位非常平易近人的人物。照理说他应该早已迈入老年，不过那张圆脸看起来仍十分平滑有光泽。

    “要你们远道而来，真是辛苦你们了。好了好了，不用那么客气，放轻松点吧。”

    这张长度惊人的长桌只坐了四个人。科赛特和普琳模样庄重地分别站在西尔维亚和亚修的背后。

    另一方面，奥华德身后则有一名戴眼镜的女仆。正是那个芙丽达。

    简单做完献给圣女的祷告后，晚餐正式开始了。侍者一次上一道料理。第一道菜是汤品。

    因为太紧张的缘故，亚修几乎吃不出味道。

    这时，亚修隔壁的艾可大声地放下了盘子。

    “汤是不难喝啦，肉还没好吗？”

    艾可视汤匙如无物，直接用嘴巴就着盘子，一口气把汤喝个精光。只见她的鼻头和嘴巴还沾着白浊的汤汁。（吐槽：总觉得……这个形容词用的……）

    “呜哇哇，艾可……！”

    普琳连忙拿餐巾帮忙擦拭艾可的嘴角。

    “艾可！你太没礼貌了！”

    亚修冷汗直流。

    “哈哈！不要紧。也没有必要把人类的礼节加诸在龙族的少女上。”

    奥华德豪迈地大笑后，向身后的芙丽达吩咐：

    “看来艾可小姐并不满意套餐式的料理。你去交代料理长，烧好的菜全都端上来吧。”

    “遵命。”

    芙丽达一脸严肃地前往了厨房。

    “哼哼，我还以为骑士王是什么自命不凡之辈呢，没想到人还挺和善的不是吗？我欣赏你！”

    艾可坐在位子上摆起了架子。

    “能获得龙族少女的赏识，我备感光荣。今晚请务必好好享受喔。”

    “父王……瞧您这样，骑士王的头衔部要潸然泪下了。您就不能稍微展现一下统治者的威严吗？”

    西尔维亚颇为不快地向奥华德谏言。不知是否没有食欲，抑或是在消极表示反抗，她只喝了口汤，便把汤匙搁在一旁。

    “你在说什么？若不是龙族施恩，这块大陆恐怕早就落入帝国的支配了。所以我向艾可小姐善尽主人的礼数，乃天经地义之事。哈哈哈！”

    奥华德用宏亮的声音发出大笑后，侍者一个接一个轮番送来了料理和酒瓶。

    “这是用谢普隆产的处女牛所烹制而成的煎牛排。”

    其中一名侍者一边解说，一边把盘子放在艾可面前。

    “哇……！”

    厚切的肉排当前，艾可的眼睛为之一亮。对刀子视若无睹的她，直接拿叉子刺起肉块大口咬下。

    “嗯……！”

    下个瞬间，艾可就像被电流窜过脊髓一样，身子倏地抽动了一下。只见她咬着厚实的肉块，僵着一动也不动。

    “喂……你还好吧？”

    难道是不合艾可的胃口吗？亚修提心吊胆地询问后，艾可突然放松了身体的肌肉。

    “啊呜……我好幸福喔~”

    亚修见状苦笑了出来。想必是好吃到让她感动得不能自己吧。她露出了仿佛快升天般的表情。

    “呵呵……艾可还是老样子。”

    前一刻还闷闷不乐的西尔维亚也不禁轻声微笑。大概是艾可天真无邪的反应使她完全气消了吧。

    所幸西尔维亚展颜欢笑后，亚修终于有种从紧张感获得解脱的感觉。

    西尔维亚一边就着玻璃杯啜着饮料，一边不动声色地观察着亚修。

    ――平心而论，这个画面实在不可思议……

    最近几个月亚修确实有相当优异的表现，能得到父王的奖励可谓实至名归。

    可是平民学生获邀至城堡和骑士王同桌共餐，这样的画面说有多奇怪就有多奇怪。

    西尔维亚怀抱着如此感慨的同时，奥华德始终面带笑容，不停向亚修抛出问题。

    关于艾可的诞生。

    关于艾可所建构的圣骑甲。

    关于在安萨里邦市区以及威林翰灵庙发生的战役……等等。

    亚修似乎早已预期会被问及这些问题，基本上回答得还算有条有理。

    而且正式打扮发挥了加分效果，今晚的亚修不可思议地显得十分有男子气概。渐渐地……西尔维亚的脸颊变得火烫了起来。

    ――我、我到底是吃错了什么药……？为什么只要看着亚修……心情就会变得如此复杂呢？

    在内心深处萌发的情感。

    陌生的思绪令西尔维亚感到十分困惑。

    “若不是有你和艾可小姐，安萨里邦市、阿侬奴湖畔的集训所，以及威林翰灵庙，可能早已被夷为平地了。本王在此向你拜谢。”

    奥华德起身一鞠躬。

    堂堂一国之君，竟放下身段向一介平民低头敬礼。

    “……父王？”

    西尔维亚从沉思回过神，怔怔地望着奥华德的身影。

    “哇哇！请您快点抬起头来！在下承担不起啊！”

    亚修惶恐得不知所措。自己也连忙起立，不敢让奥华德一个人站着。

    然而，真正令人震惊的事情还在后头。

    奥华得抬起头后所做出的宣布，超乎了西尔维亚的想像。

    “因此，从今天起，你就是龙骑士了。”

    “谢谢您的――……咦咦！我是龙骑士？”

    “有什么好吃惊的？本王就是为了这个目的，才把你召进城里呀。”

    奥华德一副神色自若的模样。

    直到这时西尔维亚才恍然大悟，原来刚回城堡时奥华德所说的那句“身为骑士王，我有适合的东西想赏赐给他”是这个意思。

    西尔维亚自问。

    ――亚修的发展性到底有多么深不可测呢？

    艾可才诞生三个月。照理说她还有非常大的成长空间。

    不晓得等到艾可成年时，亚修会蜕变成多么厉害的龙骑士呢……西尔维亚无法具体想像。

    唯一可以肯定的是――

    在这罗雷亚蒙骑士国，哪怕是平民出身之辈，只要能得到龙骑士的称号，便能成为万众瞩目的存在。假如能更进一形成为圣天龙骑士，甚至能获得和贵族阶级同等的地位。如此一来，和王族结婚也不再是梦想……

    ――结、结婚？我、我我、我在胡思乱想什么啊！

    “公主殿下怎么啦？瞧您满脸通红。”

    科赛特若无其事地从背后悄悄打了个耳语，反倒令西尔维亚更显慌张。

    “没、没事！”

    毕竟奥华德也在场，科赛特不敢造次，所以并未继续追问下去。

    ――从今天起，你就是龙骑士了。

    亚修怀疑自己的耳朵是不是听错奥华德说的话。

    “可是……龙骑士不是圣龙的骑手才有资格获得的称号吗？”

    “那么亚修，本王问你。你敢咬定艾可小姐不是圣龙吗？”

    奥华德用锐利的视线扫向艾可。在这沉重的气氛下，艾可还是兀自沉醉在美食里，把别人的话都当成了耳边风。

    “我……”

    亚修语塞了。

    因为艾可一直以来都是少女的模样，所以她到底是什么样的龙，亚修也没有头绪。

    唯一的线索只有“艾瓦隆皇女”这句话而已。

    “身为骑士王，本王有义务为你立下的汗马功劳论功行赏。不能否认这是史无前例的状况，但本王既然已经决定，从今天起你便是龙骑士了。芙丽达，准备好那个东西。”

    “遵命。”

    原先如雕像般伫立的芙丽达冷不防动了。

    芙丽达在亚修没有注意到的期间，神不知鬼不觉地双手捧着一块盘子。盘子上放着刻印了骑士王家家徽的怀表。

    “吾以骑士王奥华德之名，任命亚修・布雷克为龙骑士。”

    “遵旨。”

    亚修就地跪下，毕恭毕敬地接过了银表。

    “大陆会议近期即将召开，目前城内处于人心骚动的状况……正式的任命仪式择日另行举办，你姑且先收下那只银表忍耐几天吧。”

    “不、不敢！”

    任命仪式这个沉重的字眼，令亚修不寒而栗。脑海中自然而然浮现的，是先前在中央广场所看到的两尊雕像――谢普隆王莱诺三世和初代骑士王达拉姆的铜像。

    甜点上桌时，西尔维亚忽然想起了某个问题，于是脱口问道：

    “对了，父王。我听说赛法洛斯帝国的皇帝不会出席大陆会议，这是真的吗？”

    “唔。对方以年迈为由推辞了。其实欧尔特冯八世已是个年届八十高龄的老人……问题是他连个太子或皇女也不肯派遣过来，这样的做法难免有可议之处……”

    “皇帝究竟是委派谁当代理人呢？”

    “听说是威特豪森家的当家。是自古以来，世世代代担任瓦丹霍尔边境侯爵的军阀贵族。”

    一边聆听奥华德和西尔维亚的对话，亚修一边在脑海描绘大陆地图。

    瓦丹霍尔是赛法洛斯帝国的领土。位在山脉的另一头，以地理位置上邻近罗雷亚蒙骑士国。

    “竟然推出一介贵族担当皇帝的代理人……对方也未免太目中无人了！看来帝国目前仍未放弃争夺大陆霸权的野心。恐怕尸灰龙也是他们――”

    这时，奥华德难得摆出父亲的脸色，训斥了情绪激动的西尔维亚。

    “住口，西尔维。话不可以乱说。对方确实有许多可疑之处，但首要之务还是沟通。说什么也不能让赛诺古拉比亚战争的历史悲剧再次重演。大陆会议〈艾纽席翁〉就是为此创立的。”

    “……您说的是。”

    西尔维亚严肃地点头答应。看起来也像是在警惕自己下次不可如此轻率。

    然后，就像要一扫这股沉重的气氛般，奥华德挂起了微笑。

    “对了！明天的假面舞会请亚修和艾可小姐也一同参加如何？”

    “那是什么？好吃吗？”

    艾可摸着撑得鼓鼓的肚皮问道。

    假面舞会――这话题亚修也是头一次听说。

    “唔……你们不晓得吗？明天晚上预定举办促进各国亲善关系的假面舞会。”

    “明天吗？我记得大陆会议是在后天举行对吧？”

    奥华德点头回答了亚修的问题。

    “正是。换言之，这场舞会就好比会议的前哨战。虽然会议只许各国首脑阵营出席，但舞会就不同了。凡是跟首脑阵营有关的人，都有资格参加。”

    “不过为什么要举办假面舞会呢？假面的意思就是要遮住脸，不是吗？”

    “会这么安排，当然是考虑到让参加者消除国家之间的隔阂。说穿了，面具是一种帮助大家敞开心胸用的道具。”

    “原来如此……”

    亚修固然理解了举办假面舞会的背后原由，可是自己跟艾可真的方便出席那种场合吗？毕竟那是开放给各国大人物参加的派对，总觉得自己跟那种场合格格不入。

    可能是体察到亚修的疑虑，西尔维亚向他打了剂强心针。

    “你和艾可都是本王女的关系人，当然有资格参加了。”

    “公主殿下一定也会参加？”

    “嗯……基本上是。”

    从那回答看来，西尔维亚似乎对舞会感到意兴阑珊。比起参加那种华丽的舞会，想必骑乘兰斯洛翱翔天际更合她的兴趣吧。

    “艾可，你的决定呢？”

    亚修试着征询艾可的意见。

    “我？只要有肉可吃，去参加也没什么不好。”

    听到意料之中的回答，亚修露出了苦笑。

    “那就这么说定了！明天的舞会大家就尽情享受吧！话说回来，亚修……本王有一件事非得跟你确认清楚不可。”

    奥华德忽然探出身子。

    “什、什么事情呢？”

    现在的奥华德眼神带着极其严肃的气息。原来这个人也有这么充满王族风范的一面啊……亚修甚至有了这般失礼的想法。

    “本正在想……你跟西尔维应该还没发生不纯的关系吧？”

    “……呃？”

    “维若妮卡也非常挂念西尔维与你的关系喔。”

    “父王！您在胡诌什――”

    西尔维亚面红耳赤地试图反驳，但……

    “你给我住嘴！”

    奥华德如雷神发怒般一声大喝。即便是西尔维亚也不敢有二言。若单论这股魄力的话，确实是没有辜负骑士王这个头衔没错……

    “亚修，这点你一定要搞清楚。本王确实对你的活跃心怀感激。但是那跟儿女私情不能混为一谈。”

    “呃……”

    “假如你向本王可爱的西尔维伸出狼爪……本王奥华德发誓，必将亲自制裁你！你敢发誓吗？你敢发誓你绝不合碰本王的西尔维一根寒毛吗？”

    肥肉纵横的圆脸逼到了亚修的面前，气势汹汹地要他给个交代，简直形同拷问。

    “我发誓，我发誓就是了……！”

    亚修受不了奥德华的咄咄逼人，像是在惨叫一样大声保证。

    “我跟公主殿下……真的一点关系也没有！t

    “……此话当真？”

    “拜托，请您务必相信我！公主殿下也帮忙解释一下嘛！”

    能阻止父亲醋劲大发的，这个世上只有西尔维亚了。亚修一如要抓住最后的希望般，向西尔维亚投以求救的目光，可是――

    “…………”

    西尔维亚不知怎的脸色十分难看，没好气地别开了视线。

    "You are the Dragoner! ~A.B.S.1365.7~" is closed，

第四卷 第四章 贝武夫的阴谋

    来到首都锋提恩的阿妮亚，按照原订计划和米卡悟斯会合了。

    自从上个月以来，两人有很长一段时间没见过面，今天的米卡悟斯似乎有些不太对劲。

    虽然他还是一样戴着银色而具不以真面目示人，可是却在这炙热的酷暑披了件漆黑的斗篷，把上半身包得密不通风。

    “……随我来。”

    无视阿妮亚的疑问，米卡悟斯穿过无数的窄巷，然后利用地下密道潜入了锋提恩城的据点。

    明明是戒严时期，一路上却如入无人之境般没被半个警卫撞见。

    阿妮亚沿着地下密道前进的同时，一边思忖。

    ――米卡悟斯大人果然跟骑士国有什么渊源……？一般市民根本不会知道有这种地下密道的存在吧……

    事实上，遑论一般市民了，在这地下密道连个警卫的影子也没有。这里难不成是王族专用的避难通路……？阿妮亚想到了这个可能。

    假如没错，为什么米卡悟斯会晓得有这样的路线存在？

    “要爬上去了。”

    听到米卡悟斯低声提醒，阿妮亚摒除了杂念。米卡悟斯视线的前方有一座石梯。

    从地下密道爬到地上，阿妮亚瞪大了眼睛。

    这里是航空舰专用的停机坪。

    率先映入眼帘的，是赛法洛斯帝国的大型航空舰――贝武夫的舰首。

    至于谢普隆王国的魔导舰克劳・索拉斯、艾斯帕达圣厅的神殿舰艾斯佩兰萨，以及罗雷亚蒙骑士国的魔导舰希瓦娜丝，则是连成一气地并排在离贝武夫有一段距离的地方。

    看起来感觉就像贝武夫被孤立了一样。

    另一方面，在停机坪的另一头，可见被灯火照耀得金碧辉煌的锋提恩城威风凛凛地矗立于夜色中。

    米卡悟斯瞥了城堡一眼后，不发一语地向贝武夫走去。

    贝武夫的舰内――米卡悟斯和阿妮雅来到了一间门牌上用帝国语标示着“作战室”的房前，入房后，一位显然是贵族的青年上前迎接。

    “呼……我等你等很久了，米卡悟斯。”

    青年长了一头令人眼睛为之一亮的金发，和一双灰色的眼眸。是名会让人错认为女性的美男子。

    同时，看得出来应该也是个习武之人。尽管修长的身躯裹了件装饰过于繁复的服装，但仍看得出他的体格锻炼精实。

    ――这个男人，就是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯……！

    这名男子的事迹以前就曾经耳闻，如今第一次见到本人，阿妮亚为他散发的存在感倒抽了一口气。

    他是统治瓦丹霍尔地方的威特豪森家家主，同时也是米卡悟斯的庇护者。虽然仍是个年仅二十来岁的年轻人，但在帝国军已爬升到干部级的地位。

    不仅如此，这回还准备以赛法洛斯皇帝代理人的身分出席大陆会议〈艾纽席翁〉……

    “啊啊！我的米卡悟斯！你真的来了！”

    克劳斯把酒杯放在桌上站了起来。而且旁若无人地拥抱了米卡悟斯。

    ――啥……！两、两个大男人抱在一起干嘛啊！还是说……在帝国那算是再正常不过的问候方式？

    守在门口的阿妮亚忍不住脸红。

    “唉，这个房间实在是……令人摇头啊！充斥着浓浓的钢铁和机械油味，你能想像我在还里苦等你的心情吗？你怎么迟到这么久？”

    “我也是迫于无奈。大陆会议快到了，外头的戒备十分森严，必须等到入夜才方便行动。”

    “呵，说得也是。”

    一会儿克劳斯放开米卡悟斯后，面露苦笑说直。

    “还是先把你的左手交给你吧。”

    克劳斯指了指放在桌上的钢铁制箱子。

    “这是从帝都送来的最新型。可是足以和一辆战车匹敌的极品喔。”

    “感激不尽。”

    米卡悟斯正色答礼后，把手放在箱子上。

    开箱的同时，一个沉重的金属声随之响起。

    收纳在箱子里头的物体，不管怎么看都是‘人类的胳臂’。

    “咿……”

    阿妮亚差点情不自禁地尖叫出声，连忙捂住了嘴巴。仔细一瞧，手臂的尾端可以看见貌似电子机械的物体。

    ――机械式的……义肢？

    克劳斯第一次把视线投向了屏住呼吸的阿妮亚身上。

    “你是丹塔洛斯族的小姑娘吗？我有听说过你的事。”

    “是、是的！我是丹塔洛斯族的族长，名叫阿妮亚。”

    阿妮亚杵在原地动也不动，神色紧张地回答道。对方毕竟是米卡悟斯的庇护者。绝不允许有失礼的地方。

    “唔。从你刚才那个吃惊的反应看来，有关米卡悟斯左手臂的事情，你似乎被蒙在鼓里呢。”

    “左手臂……？”

    阿妮亚侧首不解。

    眼角的余光恰巧瞥见米卡悟斯脱掉斗篷丢在地板上。

    “……！”

    阿妮亚张大了双眼。

    米卡悟斯的左手臂少了手肘以下的下半截。

    空荡荡的长衣袖轻飘飘地摇晃着。阿妮亚这才明白米卡悟斯为什么要穿斗篷遮住上半身的理由。

    “那是距今十年前所发生的事了。有个失去了名字、地位、名誉，以及左手臂的迷途少年误闯了我们家的领地。在故国犯下重大禁忌的他，被诅咒缠身――”

    “废话少说，克劳斯。”

    米卡悟斯骂声喝斥后，克劳斯的叙旧也被迫就此中断。阿妮亚觉得有些遗憾。只差一点点，或许就能了解米卡悟斯的过去了。

    “唉，人家下封口令了。很可惜对吧？”

    “不、不会……还好。”

    阿妮亚感到羞耻。总觉得在克劳斯的注视下，仿佛什么心事都藏不住。

    “对了，小姑娘，你的围巾还真是特殊呢。那是民族服装吗？”

    话题突然转到一个莫名其妙的方向，阿妮亚错愕不已。

    阿妮亚不分春夏秋冬，脖子上总是少不了这条围巾。可以说几乎形同她身体的一部分。在必须拿下围巾乔装成镇上少女和女服务生的时候，脖子一带空空的感觉会让她很没安全感。

    “是的。在山岳地方，部族之间向来有交换小孩来缔结和平协定的风俗。当年还只是幼童的我被交换到其他部族时，这条围巾就围在我的身上……换言之，它是证明我出身部族的围巾。”

    “唔。我这人喜爱美的事物成痴。美是一种战胜一切的概念，你不认为吗？我会把米卡悟斯留在身边，为的就是这个原因。”

    “呃……”

    这个人究竟在说什么？阿妮亚不禁傻眼。

    “呵……瞧你一副被唬得一愣一愣的表情。你那条围巾的网格十分独特，真的很美――”

    “你话题也扯太远了，克劳斯。快点把那个装置拿出来。”

    转身面对两人的米卡悟斯已装上了义肢。

    克劳斯领着米卡悟斯和阿妮亚移动到了武器库。

    阿妮亚原以为会是个类似仓库的地方，等到升降梯的门打开后，整个人不禁大吃一惊。

    位在舰尾的武器库空间广阔，足以和城馆的大厅堂匹敌。

    这样的场所原本应该是设计来停放战斗飞空艇、装甲车以及收放武器弹药之用，不过现在倒是不见任何疑似兵器的物品。

    然而，武器库的深处却设置了会一个令人联想到“异教徒祭坛”的奇妙机械。

    “那个是……？”

    有一个流线型的容器被固定在阿妮亚上方，离地约十公尺高的地方。

    看起来貌似单人座飞空艇的驾驶舱，不过外观装饰得优美华丽，以外型来说，一般的兵器根本无法与它相提并论。

    不过，纵然拥有鬼斧神上般的造形美，这胶囊舱却散发出一种阴气。仔细观察，甚至愈看愈有棺材或拷问器具的样子，令人不寒而栗。

    胶囊舱的底部垂挂着一条又一条的缆线，和装置在地上的机械装置连接在一起。

    纵观全貌，装置体积之巨大，甚至和成年的龙族不分轩轾。机体的侧面镶嵌了无数大颗的龙绮华晶。

    ――这是魔导工学的装置……！

    阿妮亚倒抽了一口气的同时，克劳斯开口向她搭话：

    “你发现了吗，小姑娘？这玩意跟米卡悟斯持有的魔导剑〈提尔锋〉是同类的装置。”

    初闻魔导剑〈提尔锋〉这个字眼，阿妮亚一时之间没能会意过来，不过马上就有了头绪。提尔锋应该就是米卡悟斯召唤尸灰龙时所使用的那把巨剑吧。

    克劳斯悠悠哉哉地走到了巨大装置的旁边。

    “各位辛苦了。”

    装置附近有数名研究者。同时还有十名左右的技术人员正埋头工作。研究者身着白袍，技术人员则是身穿作业服。

    “难得克劳斯大人亲自大驾光临……”

    貌似研究者代表的老人恭敬地鞠躬行礼。

    “唷，贺夫曼博士。进度如何？”

    “如您所见，组装作业近乎完工了。目前已进入最终检查阶段。只是……由于本装置是利用千年绮华晶做为动力，所以必须多加注意。最终检查势必花上一晚的时间。”

    阿妮亚怀疑自己是否听错了。千年绮华晶――那是龙族尸体在地底经过千年岁月才能形成的珍贵矿石。绝大部分的用途是做为魔导舰的燃料。

    “等检查按预定结束之后，明天下午就能进行实验。另外，如果大人能帮忙准备实验材料的话……”

    听完贺夫曼博士的报告，克劳斯露出满意的笑容。

    “没问题。我们一定会帮忙准备好实验材料。作业麻烦继续进行下去。”

    “遵命，克劳斯大人。”

    贺夫曼博士再度一鞠躬后，返回了装置内部。

    克劳斯面露崇敬的表情，又一次仰望装置。

    “美到无话可说，古王国文明所留下的技术力实在令人叹为观止。感觉远远超越了人类的能力范围。呐，米卡悟斯。你也过来这里仔细瞧瞧吧。”

    米卡悟斯默默不语地往前迈出一步和克劳斯比肩而立。

    克劳斯神情恍惚，陶醉在装置的全貌里。

    “魔导装置〈尤克特拉希尔〉……我替它命名了这个名字。你不认为这名字很适合它的威容吗？”

    和得意洋洋的克劳斯相反，米卡悟斯回答的态度十分冷漠。

    “取什么名字都无所谓。问题在于派不派得上用场。”

    “呵呵，这回答很有你的风格。坦白说，这个从〈索诺顿方舟〉发掘出来的装置，过去没人知道它真正的用途。想当初，贝武夫的动力装置被发掘出来的时候，帝国的贵族可兴奋的呢，倒是没人对〈尤克特拉希尔〉感兴趣。也幸亏如此，我才能以便宜的价格买下就是了。”

    “那些肤浅的家伙怎么可能理解这个装置的价值。”

    “哈哈，你说得倒是挺狠的嘛。话说回来，我可是被你的博学多闻给吓了一跳呢！因为你只是看过资料，就洞悉了〈尤克特拉希尔〉的本质。只不过我个人还是持半信半疑的态度。只要使用这个装置……真的就能让幼龙艾可强制觉醒吗？”

    “――！”

    在米卡悟斯和克劳斯身后听见密谈的阿妮亚打了个寒颤。

    听了克劳斯的说词后，阿妮亚这才想透本回作战任务的内容。其实，米卡悟斯连作战概要都还没告知她。

    ――难道要被抓进那个胶囊舱里的猎物……是幼龙艾可？

    阿妮亚背脊发凉。艾可在学校餐厅天真无邪地大口吃肉的笑脸在她的脑海浮现。至少就阿妮亚所认知的艾可，不过只是个天真单纯又贪吃的小女孩。

    虽然脾气暴躁，但瑕不掩瑜，再考虑到她不过是出生才数个月大的幼龙，那样的小缺点也不算过分。另有情报显示，最近她以学生会吉祥物之姿慢慢受到其他学生的欢迎。

    实在很难把这样的艾可和那个阴气森森的实验装置联想在一起。

    ――为什么米卡悟斯大人会对幼龙艾可如此执着？甚至不惜利用大陆会议……那个小女孩所怀有的价值，真的珍贵到即便走这步险棋亦在所不惜吗？

    撇开阿妮亚的不信任感，米卡悟斯和克劳斯仍继续对话。

    “你用不着管那么多，克劳斯。你只需要相信我就够了。”

    “哇喔，自信满满呢。”

    “你只要照我说的做，得到龙族的力量只是迟早的问题。哪怕是次任皇帝的宝座照样唾手可得。”

    次任皇帝――意想不到的字眼令阿妮亚绷紧了脸部的肌肉。

    “我期待你说的承诺实现的那一天，米卡悟斯。那么，小姑娘。”

    兄克劳斯突然回头，阿妮亚怔住了。前一刻还是阳光美男子的克劳斯，如今脸却像幽灵一样，让人看了怵目惊心。

    “听到我们刚刚的对话，你应该晓得自己的任务是什么了吧？”

    “抓回……幼龙艾可是吗？”

    “标准答案。米卡悟斯，你有非常优秀的部下呢。”

    尽管获得褒奖，阿妮亚却说什么就是开心不起来。

    "The Melancholy of Anya ~A.S.S.1365.7~" is closed.

第四卷 第五章 莫尔德雷德的墓碑

    ――住手，快点住手啊……！

    当着西尔维亚的面前，安萨里邦市区遭到蹂躏。

    那是一场毁天灭地的破坏行动。

    在原本供民众做为休憩场所之用的圣达拉姆广场，有一只大得不可置信的庞然巨兽――尸灰龙正疯狂地攻击。

    尸灰龙每踏出一步，建筑物就像横木一样脆弱地倒塌崩毁。

    西尔维亚双腿发软。颓然地跌坐在地。

    “公主殿下，请您振作一点！”

    尽管亚修在旁大喊，西尔维亚却吓得六神无主、没有回应。

    ――啊啊……原来是梦吗？

    西尔维亚从高空俯瞰着过去所发生的事件。感觉自己仿佛成了幽灵般。

    ――真是丢脸，竟然在地上瘫坐成那副德行……

    在高空俯瞰的西尔维亚觉得自己过去的模样只有窝囊两字可以形容。

    那么没出息，也难怪会被亚修骂得狗血淋头了。

    “开什么玩笑……这算哪门子的王女！算哪门子的骑士王家！如果你真的是个优秀的王族，就把证明拿出来给我们看吧！”

    亚修高举右手。

    “抱歉，得罪了！”

    跟记忆一样，亚修掴了西尔维亚一个耳光。

    多亏那毫不留情的一击，西尔维亚成功挣脱了恐惧的枷锁，下定决心和亚修并肩作战。

    明明是短短几个月前才经历过的事件，感觉却像几年前的往事了。

    可见最近这几个月每天日子都过得十分充实，才会有这种错觉。更进一步地说，感觉上，学院生活是在那个艾可诞生后产生剧变的。

    ――这是为什么呢？

    西尔维亚忽地感到不对劲。

    像这样从神的视角远眺尸灰龙，心里突然有股奇妙的既视感。

    ――我认得那头尸灰龙？那怎么可能……

    照理而言，西尔维亚应该是第一次目睹那么令人毛骨悚然的怪物。

    实际上，她生平确实不曾见过体型如此巨大、而且一身黑毛的龙。

    然而，现在的西尔维亚莫名觉得那头尸灰龙很眼熟。

    ――莫非！

    西尔维亚灵光一闪。

    一旦惊觉之后，反倒对自己为何会如此后知后觉感到不可思议。

    ――它是莫尔德雷德吗！

    莫尔德雷德足兄长朱利亚斯的帕尔，却遭朱利亚斯亲手杀害死于非命。

    ――没错！那个脸型和动作……确实有莫尔德雷德的影子！我也太粗心大意了，怎么会到现在才发现……！

    *

    巨蟹宫之月第十五天的早晨。

    “莫尔德雷德！”

    我终于掌握到某个关键的真相了――西尔维亚如此确信的同时，从床上一跃而起。

    “唔……这里是？”

    西尔维亚顿时觉得不太对劲。

    眼前所见的景色，并非再熟悉也不过的爱波娜宿舍天花板。

    重新环视四周环境后，西尔维亚这才想起来……

    “我都忘了……”

    ……这里是西尔维亚在锋提恩城内的寝室。西尔维亚躺在围绕着豪华帘幕，并且附有顶盖的床上。

    “您醒了吗，公主殿下？”

    守在室内的科赛特缓缓拉开了床帘，看到那张温柔的笑容，西尔维亚不禁松了口气。

    “早，科赛特。”

    “早安，公主殿下。刚才我好像听到您在呼喊男性的名字……您明明已暗许芳心给亚修大人，心里却还念着其他对象……我对公主殿下这种不专情的行为感到轻蔑。”

    只可惜科赛特的三言两语又打乱了西尔维亚平静的心情。

    “你……你少胡说八道了！莫尔德雷德是龙的名字！”

    “呵呵呵，开玩笑的啦。不过您倒是不否定‘已暗许芳心给亚修人人’这句话呢。”

    西尔维亚顿时脸颊发烫。

    “不是那样的！是因为可以吐槽的地方太多，我一时忘记罢了！”

    “就姑且相信您说的吧。呵呵呵……”

    科赛特发出意有所指的笑声后，彻底打开了围住床铺的帘子。接着走到窗边，拉开遮住窗子的窗帘。

    刺眼的晨光顿时洒进房内。

    西尔维亚下床，向科赛特的背影开口说道：

    “呐，科赛特。用餐前，我想先去一个地方。”

    科赛特转身笑咪咪地回答。

    “照顾公主殿下是我的责任。无论是天涯海角我都乐意相随。”

    *

    大清早的锋提恩市区人影稀疏。

    今天市场似乎是休市。空荡荡的大街刮起了一阵非常适合这个夏季清晨的清爽微风。

    西尔维亚戴了顶骑龙学院的帽子遮住眼晴，并且身穿制服。

    看到西尔维亚这身打扮，路上的行人应该认不出她就是第四王女吧。反倒是身着女仆服随侍在后的科赛特更引人注目。

    偶尔会有警备兵上前盘查，但只要西尔维亚一把脸抬起来――

    “这不是公下殿下吗！抱歉，是刁的冒犯了！”

    每个人无不俯首谢罪，飞也似地逃走了。

    不久，西尔维亚来到了位在都市西部的灵庙区。

    这不是一般的灵庙。而是专门埋葬龙族的墓地。

    灵庙的入口有两名守卫镇守。

    “……？”

    西尔维亚儿得很奇怪。

    过去这里从来不见有任何守卫。因为这座灵庙里面根本没有盗贼看得上眼的金银财宝。

    “王女殿下？您怎会跑来这种地方……！”

    两位守卫的反应和先前的警备兵如出一辙，允许西尔维亚和科赛特进入灵庙。

    “我们走，科赛特。”

    “是，公主殿下。”

    西尔维亚果断地冲进了灵庙内的通道。

    听说莫尔德雷德的骨灰被祭祀在地下灵庙。或许骑士王奥华德这么做，是希望把莫尔德雷德这个名字连同骨灰一起被理进不见天日的地下也说不定。

    步下长长的石梯后，西尔维亚抵达了目的地。

    令人意外的是，祭祀莫尔德雷德的地方已有先客前来造访。

    一名身穿铠甲的女性。

    一名身材高瘦的骑士。

    以及一名个子与小孩差不多娇小的女性。

    个头娇小的那名女性身后跟了一头翼蜥。翼蜥一般被认为和地龙同宗，是一种长得像蜥蜴的猛兽。

    可以的话，西尔维亚实在不怎么希望同这三个人以及一头野兽打照面。坦白说，碰上他们从来没什么好事。

    “姊姊大人！……还有葛廉兄和阿布杜妮雅小姐！”

    听到西尔维亚打招呼，三人不约而同地一起回头。

    三人当中第一个开口的是维若妮卡。

    “西尔维亚啊。来这种地方有什么事？”

    维若妮卡的视线依然冷漠如昔，一如盯上了猎物的老鹰。尽管西尔维亚打起了哆嗦，还是保持镇定回答：

    “来这里是因为有些事让我挂念。姊姊大人，那你又为什么会出现在这种地方？况且……葛廉是亲卫队长也就姑且不提，为什么连阿布杜妮雅小姐也跟来了？”

    “怎么！咱一起同行你有什么不满吗？衣服还想破咱撕成两半不成？要不要试试看在前来婚夫面前露出那对如母牛般的乳――痛死啦！”

    维若妮卡无预警地以戴着铁手套的拳头一敲，使得阿布杜妮雅噙着泪水抱头哇哇大叫。

    那拳一定很痛吧……西尔维亚替她感到同情。毕竟西尔维亚自己也不只一次成了那双拳头的牺牲者。

    “阿布杜妮雅，你什么时候伟大到有资格侮辱我的妹妹了？”

    “呜……你这暴君！咱的脑袋被你揍得肿起来了啦！”

    过去的恐怖分子、人称‘断罪的阿布杜妮雅’的女性，如今却成了骑士国外国人部队的队长――阿布杜妮雅，基尔卡加。先前维若妮卡访问安萨里邦市时，西尔维亚曾被她整得很惨。

    “怎么，你还有力气顶嘴是吗？”

    “好痛！不、不要再敲咱的头了，这样会长不高啊！”

    “年纪都已经二十好几了还妄想长高？笑死人了！”

    “不许你这么说~~~~~！”

    在维若妮卡的面前，即便是阿布杜妮雅也毫无威信可言。因为外表长得像小孩，所以现在的她看起来就好比因为恶作剧而挨骂的小孩。

    “久违了，西尔维亚王女殿下。”

    撇开持续争论不休的维若妮卡和阿布杜妮雅，葛廉向西尔维亚鞠躬行礼。他依然是个让人眼睛为之一亮的美男子。

    葛廉是朱利亚斯的好友，也是西尔维亚的前未婚夫。双方的婚约固然已经一笔勾销，可是一旦像这样碰面，难免还是会觉得难为情。

    “葛廉兄，很高兴看你身体健康。言归正传，为什么你们会来这里呢？”

    “这问题就由我来说明吧。”

    身上的铠甲发出清脆的声响，维若妮卡打了个岔。就像随手扔开失去兴趣的玩具一样，把阿布杜妮雅晾在一旁。

    维若妮卡用跟那一身铠甲同样沉重的口吻说道：

    “其实是莫尔德雷德的骨灰遭窃了。”

    “什么时候被偷走的？”

    “时间我们无法确定。毕竟当初根本没料到会有人想偷走骨灰。这座灵庙以前甚至没有派遣守卫保护，说不定……骨灰早在几年前就被人偷走，只是我们浑然不知而已。”

    “……那为什么事到如今又被人查了出来？”

    “当然是威林翰灵庙事件的启示。敌人显然是把龙族的骨灰当兵器的材料来使用。所以我才下令调查所有祭祀龙族的灵庙。”

    维若妮卡貌似不快地回答后，阿布杜妮雅自鸣得意地摆起了架子。

    “不瞒你说，负责进行调查的，正是咱所率领的外国人部队！”

    维若妮卡没理会邀功求赏的阿布杜妮雅，只是耸耸肩膀。

    “……结果如你所见。”

    “姊姊大人的意思是？”

    “事情正如我所料，全国各地都发生了龙族骨灰不翼而飞的情况。”

    “怎么会……！”

    西尔维亚咬牙切齿。

    敌人的行动很明显不只抢先我方一步，甚至多达两步、三步之远。

    这种卑鄙无比的手段，感觉只有了解“凭机械兵器绝对无法战胜龙族”的赛法洛斯帝国才做得出来。

    “对了，西尔维亚。你在威林翰灵庙驾驭兰斯洛特英勇奋战的事情我听说了。做姊姊的也与有荣焉哪。”

    “咦……！”

    西尔维亚一时之间没能听懂维若妮卡的意思。

    过了一会儿，内心才慢慢涌现实感。

    没有错……维若妮卡夸奖我了。

    那个维若妮卡真的夸奖我了……！

    “谢、谢谢夸奖，姊姊大人！”

    西尔维亚笑容满面地表达了感谢之意后，维若妮卡难得有些不好意思地胀红脸别过头去。

    “哼……别因此乐昏头了，你现在仍是不成气候的小鸡。你的首要之务是朝着圣天龙骑士这个目标迈进，然后早日把奥华德那个混帐东西从王座拉下来。”

    “姊、姊姊大人……”

    西尔维亚显得十分为难。

    维若妮卡对宛若凡人写照的父亲感到厌恶至极。甚至会克制不住情绪口出恶言批评他是‘混帐东西’。

    “对了……我有事要跟姊姊大人报告。”

    西尔维亚转换心情，露出严肃的神色。

    或许是从西尔维亚的表情感受到不寻常的气息，维若妮卡不发一语地点头，示意她继续往下说。

    “是有关兄长的事。前些日子我在威林翰灵庙碰到一个名叫米卡悟斯的男子。他是帝国军的爪牙。”

    “我有接获关于那名男子的报告……然后呢，跟朱利亚斯有什么关系？”

    “请冷静听我说。虽然这只是我个人的直觉而己……但我怀疑米卡悟斯其实就是兄长。”

    “胡说八道！”

    大声反驳的人并非维若妮卡。而是原本安分地站在维若妮卡身后的葛廉。

    “葛廉兄？”

    “不可能！您说那家伙还活在世上……而且成为帝国军情报员暗中活跃……那是绝对不可能的！”

    西尔维亚可以理解葛廉的心情。在安萨里邦求学的时期，朱利亚斯和葛廉是情同手足的好朋友。

    “西尔维亚殿下，您是凭什么根据――”

    “给我镇定点，葛廉。你说话的对象可是我妹。”

    维若妮卡如在调教猛兽的训兽师般，毫不客气地训斥了葛廉。

    “小的……知错了。”

    纵使足葛廉，也宛如被鞭子痛打的野兽般当场跪下谢罪。

    “我还有其他必须向姊姊人人报告的事。刚才你说莫尔德雷德的骨灰被盗走了……后来我细心追想，发现袭击安萨里邦的尸灰龙，疑似有莫尔德雷德的影子。”

    维若妮卡闻言，顿时瞠目结舌。

    “……西尔维亚，这话不可以告诉任何人。朱利亚斯还活着，这个事实会严重伤害骑士王家的名声。而尸灰龙疑似是莫尔德雷德的可能性，更是雪上加霜的噩耗……你千万不能泄漏出去。明白吗？”

    “是的……姊姊大人。”

    西尔维亚二话不说地点头应允。

    西尔维亚和维若妮卡等人在灵庙入口分道扬镳。

    “那我们也回城里去吧。”

    “是的，公主殿下。而且今晚要穿什么服装还没决定呢。”

    “假面舞会……吗？坦白说还真提不起劲。”

    西尔维亚叹了口气。

    “哎呀呀。这是邀约亚修大人的大好机会耶？毕竟这是假面舞会。身分的差别可以暂时摆在一旁，只管沉浸在华尔滋的旋律里面……跳完舞后两人就在阳台独处，以神圣的月夜为背景，激情地相拥热吻――”

    “你、你在胡说八道什么啊！你低级小说看太多了吧！”

    西尔维亚脸羞红得仿佛快哎出火来般，教训了科赛特。脑子里同时浮现了昨晚晚餐的那一幕画面。

    奥华德质疑亚修和西尔维亚关系并不单纯，遭到严厉审问的亚修最后发誓绝不会碰西尔维亚一根寒毛。

    ――我跟公主殿下……真的一点关系也没有！

    亚修那句低声下气向奥华德求饶的话，在西尔维亚的脑海里不停重复播放。骑士王？他不过是个没出息的男人！然而亚修却怕他怕得甚至拿“一点关系也没有”这种话当挡箭牌！

    西尔维亚愈来愈觉得火冒三丈。

    只不过最令西尔维亚想不透的却是自己的心情，不过只是听到亚修断定两人之间没有任何关系而已，为何心情会如此气愤？

    “啊！烦死了！简直莫名其妙！我到底是吃错了什么药啊！”

    科赛特向抱头烦恼的西尔维亚瞟了一眼，忍不住略略笑道。

    “公主殿下也踏入思春期了呢！”

    "Reunion ~A.S.B.1365.7~" is closed.

第四卷 第六话 古皇宫的荒废庭园

    “唔嗯……”

    随着一股摸起来很舒服的轻柔触感，亚修从睡梦中清醒了。

    感觉自己似乎睡了一段不短的时间。

    枕边传来滴答作响的声音，亚修伸手过去摸索一番，摸到了一个冰冷的物体。

    那是昨晚奥华德赏赐的银表。

    ――龙骑士之证。

    凡是骑士国之子，任谁都梦想过能得到这只银表。亚修打开了盖子一瞧。

    表面设计成内部结构能看得一清二楚的样子，体现了机能美。精巧复杂的齿轮机关随着时间一分一秒地运作的样子，不管看再久都不会有厌烦的感觉。

    指针的位置显示现在是正午。

    “已经中午了吗……”

    这种起床时神清气爽的感觉，说不定是有生以来头一遭。

    而且这股闻起来像水果般的芳香是什么？清爽中带有一丝甘甜，感觉是豆蔻年华的少女会喜欢的那种香味。

    重点是，这个抱枕实在无可挑剔。摸起来不但柔软，而且温温的。还会配合亚修的动作变形。不愧是锋提恩城准备的寝具……

    ――不对，等一下！我记得本来没有准备什么抱枕啊！

    惊觉事实跟记忆有所出入，亚修匆匆揉开惺忪的睡眼。

    “嘶……嘶……”

    脱得只剩下内衣裤的普琳，不知为何躺在亚修旁边呼呼大睡。

    被亚修当作抱枕的东西，搞半天原来是普琳柔软的身体。而且亚修就像在对母亲撒娇的小婴儿般，把脸埋进了那对丰满的双丘。

    亚修这才想通那个摸起来软到手指会陷进去的物体是什么。

    “呜哇啊啊啊啊啊！为、为什么普琳小姐会睡在这里！”

    亚修大吃一惊，整个人跳了起来。

    尽管旁边有人大吼人叫，普琳照样睡得很甜。

    “喂……你吵什么吵啊？”

    隔壁的床有人不高兴地发出了抱怨。那个声音是艾可。只见她迷迷糊糊地一边揉着眼睛一边坐起上半身，然后凶巴巴地瞪了亚修。

    这刹那，艾可的表情冻结了。

    “喂……这是啥情况？为什么普琳会睡在你床上？”

    “先别生气，艾可！我自己也不知道为什么会这样啊！”

    “那……散落一地的女仆服你要怎么解释？”

    循着艾可的视线望去，确实满地都是普琳的女仆服。

    “哦……原来是这么一口事啊？”

    艾可的四周漫出一股黑色的杀气。而且隐隐约约可以听见轰隆轰隆的骇人声响。

    “喂……我跟你说过好几遍了吧？你不是我的饲主，我才是你的饲主。可是你却趁着主人睡着的时候……勾引女仆上床……做、做了什么令人难以启齿的事情是吗？”

    刚出生时还懵懵懂懂的艾可，最近几个月也学了不少关于人类的生态。龙族有一透过历史经年累月累积下来的知识宝库――龙种的记忆，只要利用它进行搜寻，所有知识艾可都唾手可得。

    不过艾可现在明显有了误会。

    “不、不是的！我和她什么也没做！真的！”

    “事实就摆在眼前，谁相信你说的！”

    艾可气得怒发冲冠，此时恰巧有人猛力推开了房门。

    “亚修！你没事吧！我好像听到什么奇怪的声音……”

    闯入房间的是西尔维亚，身后则带着科赛特。或许是在走廊偶然听见亚修的声音，特地赶过来一探究竟的吧。

    “喂，亚修……为什么普琳她……会只着内衣裤……躺在你的床上睡觉？”

    一发现普琳的存在，西尔维亚随即跟艾可一样露出吃人的表情。

    耳里又传来那个髀『渎〉暮人声响。

    “骑士婚前切莫随意发生性行为――”

    西尔维亚就像在念咒般喃喃自语，同时踩着沉重的步伐一步步朝亚修逼近。

    “我发誓我今天……绝饶不了你！”

    艾可也配合西尔维亚的步伐从床上一跃而起。

    啊啊，没救了。照这模式看来……

    事到如今再怎么抵抗也只是枉然，亚修认命地做好了觉悟。

    “我一脚踩扁你！”

    “这是罗雷亚蒙家的家训！”

    “对不起~！都是我不好……我不小心跑错了房间，还钻进亚修大人的床上，真的非常抱歉！”

    普琳好不容易终于醒来，多亏她一把鼻涕一把眼泪地帮忙解释，总算化解了误会。只是身体的伤痛并不会因此好起来。

    “话说回来……关于今晚活动的服装，我有件事想说。”

    一如要打破这个尴尬的沉默般，科赛特语气温柔地开口说道。

    “今晚？啊……假面舞会吗？”

    亚修答腔后，科赛特笑着点了点头。

    “没错。方便的话希望可以拨一点时间出来，好让艾可试装。”

    “这次你也愿意借可爱的礼服给我吗？”

    听到科赛特的话，艾可兴奋地探出身子。先前的愤怒早已不知被抛到何处，眼睛都亮了起来。

    “呵呵。我帮你准备好了适合参加舞会的最高级晚礼服。只不过……”

    “只不过？”

    “今天我得负责帮忙公主殿下打理装扮，所以负责帮艾可挑衣服和打理装扮的工作，就只好――”

    科赛特面露苦笑，视线飘向了普琳。

    “只好拜托普琳姊姊了。”

    出人意表的说词令艾可一时之间错愕不已，但随即大发雷霆。

    “慢着！你打算让这个冒失的女仆负责打理我的服装？开什么玩笑！”

    “啊呜呜……”

    听到艾可不留情面地批评，普琳不禁按着胸口长声叹息。科赛特见状把手搭在她的肩上，投以和气的微笑。

    “放心吧。虽然普琳姊姊确实个性糊里糊涂，做事情冒冒失失，破坏东西的功夫一流，常常跑错房间，脑筋也不甚灵光，又缺乏体力，是个活像身体被胸部拖着走般的生物，可是……”

    “别说了，科赛特小姐！普琳小姐都哭了啦！”

    经亚修连忙提醒，科赛特喃喃地嘀咕了声“哎呀哎呀不好了”，用手捂住嘴巴。

    “好、好过分……原来在科赛特的眼中，姊姊是这副德行……”

    哭丧着脸的普琳垂低了头，有气无力地瘫坐在地上。“反正我是一无是处的女人……”只见她眼角噙着泪水，口中念念有词地嘀咕。

    “呵呵呵。姊，你也听我把话说完嘛。像这样听似一无是处的姊姊，其实审美观比我还要可靠喔。”

    “就是这样没错！”

    一受到称赞，现实的普琳就像死而复活的尸体一样倏地从地上爬起。

    “真的吗……？”

    艾可丝毫没有想掩饰不信任感的意思，斜眼睥睨了普琳。

    “你人可放一千万个心，包在我身上吧！我发誓一定会帮艾可搭配出最适合的礼服来！”

    从科赛特的鼓励得到勇气的普琳一反过去畏缩的模样，晃着那对丰满的大胸部，胸有成竹地做出了宣言。

    ◇

    享用过午餐后，艾可被普琳牵着前往了置衣间。一个人落得清闲的亚修，懒洋洋地躺在床上休息。

    “这种时候男生就轻松多了呢。”

    亚修决定续借昨晚赴奥华德的餐会时所穿的那套服装来参加舞会。那套衣服现在就用衣架挂在墙上。

    总之男生只要选黑色西装穿上就能轻松过关。不过女生就没那么简单了。

    ――叩叩……

    听见有人敲门，亚修从床上一跃而起。

    艾可和普琳应该不可能这么早就回来。

    “谁……？”

    想不通这时候有谁会来访，亚修不禁感到纳闷。

    “麻烦稍等一下！”

    大声通知门后的人后，亚修用绷带缠住了裸露的左手臂。缠绷带对他而言已成了例行公事，因此只花不到三十秒的时间便大功告成。

    他的左手臂上烙印着不可思议的图纹，貌似身形扭曲的漆黑毒蛇。

    那是亚修和龙族缔结契约的证明――〈星刻〉。

    一般的〈星刻〉不会超过掌心的大小，唯独亚修的〈星刻〉不知何故大得异于常人。因为看起来怵目将心，因此亚修总是遮起来避免给别人看见。

    结束包扎的亚修战战兢兢地打开了房门。

    一股玫瑰般的芳香顿时漫进了房内。

    “公主殿下！？”

    “你、你干嘛那么吃惊？”

    没错，摆着一张扑克脸站在门口的正是那个西尔维亚。纯白的上衣搭配蓝色的裙子――在学校难得一见的便服打扮看起来新鲜感十足。

    “那个……现在方便聊一下吗？”

    “我是没问题啦……”

    亚修一边留意走廊有无其他人影，一边请西尔维亚入内。所幸走廊上一个人也没有，亚修松了一口气，赶忙掩住房门。这样的场面要是被城堡里的人撞见的话……一想到这，亚修就觉得自己铁定小命不保。

    “……………………”

    西尔维亚在房内东张西望后，哪个地方不选，偏偏选在床边一屁股坐下。

    ――为、为啥要坐在那种地方啊……！明明有沙发却偏偏不坐……

    见亚修举止诡异，西尔维亚冷冷地睨了他一眼。

    “怎么了？你也快点坐下来吧。”

    说完，西尔维亚拍了拍旁边的位置。

    亚修咕嘟一声咽下口水，在西尔维亚的旁边坐下。

    “……………………”

    照理说无事不登三宝殿，西尔维亚却迟迟没有开口说话的意思。

    “对了，你不用穿礼服吗？”

    亚修受不了沉默，提出浮现在脑海的疑问。

    西尔维亚仍摆着一张扑克脸，小声回答道：

    “基本上已经决定好要穿哪一套服装了，不过……有些部分穿起来太紧了。所以现在拿去请裁缝师修改。”

    “可是你看起来并不像有变胖啊？”

    西尔维亚刷地面泛红潮。

    “我是说胸部！胸部变得比去年还大……啊，你看你害我说了什么！”

    “对对、对不起！”

    西尔维亚身子向前挺的瞬间，形状优美的乳房随之上下摇晃。亚修匆匆别开眼睛。

    “既然拿去给裁缝师修改，你不用待在旁边等吗？”

    “反正已经试缝过了。所以在尺寸修改完成前，本人待在那里也没用。”

    话说到这里，西尔维亚忸忸怩怩貌似难为情地垂低了头，半晌一如下定决心般开口说道：

    “那个……我想说，反正我们两个都很闲，可以稍微聊一下。当、当然如果你不问的话，我就不打扰了……”

    亚修露出了苦笑。看西儿维亚没事穷紧张的模样，亚修反倒重拾冷静。

    “不会啦，我很闲。艾可和普琳都不在，而且一想到假面舞会的事，我也无心去参观帝都。”

    “是吗……那太好了。”

    西尔维亚的态度显得裹足不前。平时那个英勇神气的态度感觉荡然无存。看起来像是有什么重要的事情想说，可是又不知该如何启齿的样子。于是亚修毅然决定帮她一把。

    “如果你有烦恼，可以说给我听吗？我想，出生在骑士王家的公主殿下，背负的重担一定比我这平民百姓还要多。所以……虽然我不知道自己能否帮得上忙，不过至少我可以听你吐吐苦水。”

    西尔维亚抬起头用清澈的蓝色眼眸凝视亚修。或许是心理敏感，总觉得她脸上露出松了一口气的表情。

    “这样啊，你愿意听我发牢骚？”

    *

    “唉……还算马马虎虎啦。”

    在二楼更衣室，艾可陷入了告恼。因为找了又找，就是找不到能让她一眼认定“就是这个！”的中意礼服。

    “这件也不行吗？”

    普琳一脸倦容，举手擦拭额上的汗水。

    “舞会不是每个人都会把自己妆扮得花枝招展吗？尊爵不凡的龙族少女，岂能输给愚蠢又无知的人类。尤其是那个西尔维亚！”

    艾可在胸前环抱双臂，气势十足地做出了宣言。

    “还是说，你觉得本小姐不可能赢得过西尔维亚？”

    “我、我怎么敢呢！只不过……我很好奇为什么你会对西尔维亚殿下怀抱那么强烈的竞争意识呢？果然是因为关系到亚修大人……吗？”

    艾可顿时胀红了脸。

    “你你……你少胡言乱语了！跟那小子才没有关系呢！”

    普琳微微歪着脖子，目不转睛地注视艾可。

    “很可疑喔！”

    “才、才不可疑咧！”

    “可是亚修大人和西尔维亚殿下似乎交情匪浅呢。昨天晚餐时我吓了一大跳喔。因为西尔维亚殿下那么亲密地在跟男性对话的样子，我还是第一次看过呢。”

    “唔……”

    听完普琳的话，艾可的内心一阵骚动不安。没错，最近这阵子亚修和西尔维亚两人确实有关系愈走愈近的迹象。

    ――把我这个饲主晾在一旁，跑去跟其他雌性动物打情骂俏？真是岂有此理！现在就该一脚把他踩扁！

    不，真正的饲主其实是亚修。

    基本上艾可还是有这样的认知。即便如此，艾可的自尊心还是不允许自己承认这个事实。

    是不是我的态度让亚修感到厌烦了？所以他才宁愿跟其他雌性动物厮混在一起呢？

    除了西尔维亚以外，还有蕾贝卡、洁西卡、以及露卡等人……感觉亚修的身旁也未免充斥着太多有魅力的雌性动物了。

    最近学生餐厅的女服务生――那个名叫阿妮亚的雌性动物也挺可疑的。她总是拼命探询亚修的大小事。阿妮亚肯定也对亚修有兴趣……

    “艾可，你讨厌西尔维亚殿下吗？”

    唐突的问题令艾可猛然回神。

    “也没有讨厌……集训的时候，她也大方地让兰斯洛特载我。不过她的胸部真的很叫人火大！”

    普琳夹杂着苦笑，用语重心长的口吻感叹道：

    “艾可你一定很煎熬吧。”

    “……煎熬什么？”

    艾可愣住了。

    普琳沉吟了一会儿后，开口说道：

    “因为……亚修大人是人类，而你却是龙族。总有一天，亚修大人会和人类的女性相恋结婚，生儿育女――啊，艾可！”

    普琳话还没说完，艾可就冷不防拔腿破门而出，冲到了走廊。

    “艾可！别走！我……我有说什么很过分的话吗？”

    普琳赶紧迫在后头，但艾可头也不同，只是拼命往前跑。

    太不甘心了。

    艾可也不晓得为何自己会如此觉得懊悔。

    但就是有一股非常懊悔、愤怒的情绪逼自己不得不跑。

    她不是在气普琳。艾可很清楚普琳说那些话并没有恶意。

    亚修和艾可是透过契约结合在一起的。说是生死与共的伴侣也不为过。艾可相信世上找不到比这更坚定的羁绊，对两人的关系感到放心。

    所以从来没想过亚修会破其他人抢走的可能生。

    然而――亚修是人类，艾可是龙族。

    万一普琳感叹的事情成真的话……

    要是亚修和其他人相恋，结婚生子的话……

    到时我将被摆在什么位子呢？

    “呜呜……呜咿。”

    艾可像无头苍蝇般四处乱跑，流下了一串串的泪珠。

    “那还需要想吗……这问题的答案早就摆在眼前了……因为那小子，才是我真正的饲主啊――”

    没错……未来自己只有成为宠物一途。

    以宠物之姿，过着只能从旁祝福亚修幸福的日子。过着肚子饿就讨饲料吃、像个人畜无害的动物般没事摇摇尾巴的日子……

    “呜。那样的生活也太凄惨了……”

    艾可渴望从亚修身上得到的，不是那样子的爱情。

    胸口仿佛被人紧紧勒住似的。好痛苦。真的好痛苦。

    怀着满腔混乱的情绪，艾可发足狂奔。一路不停地跑。爬下楼梯，直直穿过玄关大厅。

    卫兵们见状立即制止艾可。毕竟舞会在即，警备自然更加森严。

    “站住！”

    手腕被卫兵抓住的瞬间，艾可一脸狰狞。使劲挣脱后，卫兵就像落叶般被击飞得老远。一个接着一个，艾可陆续击飞卫兵。

    量士兵再怎么孔武有力，在艾可面前仍如木偶般不堪一击。

    “呜……”

    只是，这样的结果反倒令艾可痛感自己身为龙族的事实。一想到人类的男性看不上这种怪力女，她就顿时泪如泉涌。

    艾可穿过玄关外头，来到了户外。

    “等一下！艾可！”

    看起来笨手笨脚的普琳至今仍不死心地紧追不舍。

    艾可已经搞不懂自己究竟是为了什么理由奔跑，但她不愿让普琳看到自己流泪的模样。

    光只是仰望天空，心情便为之感到忧郁。

    先前晴朗无比的天空不知不觉间乌云密布。仿佛随时有可能下起阵雨。依稀可以听见远方传来轰隆作响的雷声。

    艾可就在乌云密布的天空下漫无目的地乱跑一通。只是头也不回地拼命向前跑。

    突然，脚被某个东西给绊着了。

    “――呀啊！”

    因为冲劲过强，导致艾可整个人向前摔了出去。和地面发生轻微擦撞的同，掌己感到一股火辣辣的痛楚。

    “可恶！是怎样嘛！”

    其中一脚凉鞋脱落，鞋底朝天，静静地躺在草坪上。仿佛是在象征现在的自己似的。

    “这里是哪里……？”

    艾可东张西望地环顾四周。

    这里虽然是城内的庭园没错，不过明显缺乏整理和照料。杂草丛生，连朵花的影子也没有。

    说是荒废的庭园也不为过。

    眼前有一幢看似摇摇欲坠的二层楼房屋。跟废墟简直没有分别。玄关旁边立有一块石碑，显示那座废墟其实足以前的王宫残迹。

    没想到气派的城堡后面，竟然有这么一块气氛寂寥的地方。

    “好痛……！”

    擦伤的掌心一阵刺痛。右边的膝盖也渗血了。

    然而不小心把喜欢的衣服弄得脏兮兮地沾满泥巴，才是最叫艾可痛心的。

    这是出发前几天，亚修以旅行的准备为由，在安萨里邦买来送给艾可的连身洋装。

    艾可最喜欢这件洋装的淡淡水蓝色和胸口的缎带。

    可是现在却沾满泥巴，模样惨不忍睹……

    就在这时――

    “叽……”古王宫的玄关口，随着明显可以感受到器材老化的嘎吱声响缓缓地打了开来。

    从古王宫里头现身的，是五人一组的集团。

    虽然从衣着打扮看来，不过只是一群王宫的佣人，但艾可嗅到了不寻常的气息。这些家伙表面上乔装成人畜无害的佣人，可是从那猎人般的锐利眼神和找不到任何破绽的举手投足看来……在在显示他们并非泛泛之辈。

    艾可立刻趴低身子，躲在同自己一般高的草J里。

    领导集团的人，貌似是一名身穿女仆服的少女。跟科赛特和普琳一样都是王宫款式的女仆服。

    不对，尽管仿造得维妙维肖，但还是逃不过艾可的法眼。

    那套女仆服肯定是仿冒品。不仅布料欠缺光泽感，细节的地方和真品也有微妙的不同。

    少女那张面熟的五官令艾可感到格外震惊。

    “那个女的……为什么会出现在这里！？”

    她不是在学生餐厅〈拉蒂努〉服务的……那个名叫阿妮亚的少女吗？

    为什么女服务生会打扮成王宫佣人的样子，在锋提恩城的用地内徘徊游荡？

    艾可脑子一片混乱。

    基本上她和阿妮亚算是点头之交，可是不知怎地，现在却觉得最好别出声唤她。

    眼前的阿妮亚不再是那个在餐厅待人亲切的女孩，她的眼神就像战士一样精悍。

    那些围在阿妮亚身旁、态度单恭毕敬的男子也显得不太寻常。

    无巧不巧――普琳的声音偏偏选在这时候响彻了荒废的庭园。

    “艾可！你在哪里！？”

    刹那，阿妮亚以迅雷不及掩耳的速度展开行动。可怕的是，她从怀里掏出了短剑。其余男子也呼应阿妮亚的行动，纷纷抽出短剑分散开来。

    这一刻，艾可确定阿妮亚的集团是“敌人”不会有错。她立刻站起来，向普琳大喊：

    “不可以过来！你快点逃啊！”

    *

    不久前，阿妮亚所率领的作战部队经由幽暗的地下密道，成功潜入了锋提恩城的用地内。

    从地下密道的樱梯爬到地表一瞧，发现出口位在化成了废墟的古王宫。原来客房的暖炉和地下密道是连接在一起的。

    这条地下密道的情报是山米卡悟斯提供的。到底米卡悟斯为何会知道有密道存在？这样的疑问又一次盘据了阿妮亚的心头。

    一行人在古工宫脱下了战斗服。阿妮亚乔装成女仆，其余部下则扮成男佣。这些仿冒的制服是由克劳斯准备的。

    阿妮亚率领四名部下来到了古王宫的外头。

    灰鞯奶炜詹患阳光，仿佛随时都有可能飘下大雨。

    得快点潜入城堡才行……阿妮亚打起精神。

    老朽的建筑物四周是一片荒废的庭园。尽管外面布下了天罗地网，但是似乎没人料想到会有可疑人物出现在这种荒凉的地方，连个警备兵的影子也没有。

    接下来只要潜入城内找到艾可，把她叫到人烟稀少的地方，再把她掳回贝武夫的舰内，任务便宜告结束。

    通过荒废庭园的路上，阿妮亚若无其事地摸了藏在怀里的手枪。弹匣里装有效果强力的麻醉药。

    这是米卡悟斯提供的物资，虽说只是麻醉弹，可是要举枪瞄准像艾可这样的少女，说完全不会踌躇是骗人的。

    “族长，怎么了吗？”

    其中一名部下开口询问，阿妮亚这才回神。

    “……没事。”

    没错，别忘了自己现在领导着团队。身为丹塔洛斯族长的同时，也是作战部队的队长。态度不够坚决的话，会连带使部下也置身危险之中……从这角度思考后，阿妮亚斩断了迷惘。

    就在这时。

    “艾可！你在哪里~？”

    突然传来了一个听似心急如焚、但说话速度又缓慢的声音。

    只见一名女仆出现在前方。她发现阿妮亚等人的存在后，纳闷地侧起了头。

    阿妮亚脑筋转动得飞快。刚才这名女仆喊了艾可的名字。所以她无疑是幼龙艾可的关系者……！

    说什么绝不能错放过这个大好机会。只要绑架这名女仆盘问艾可的下落，或许连溜进城里进行地毯式搜查的麻烦都可以省了。

    阿妮亚用手指向身后的部下打完暗号后，立即拔出了短剑。

    在阿妮亚的授意下，四名部下迅速散开。

    他们打算一口气包围女仆将她搞定。

    “不可以过来！你快点逃啊！”

    从其他方位突然响起的声音令阿妮亚错愕不已。

    那个悲痛的叫声十分耳熟。

    “是幼龙艾可！”

    听到阿妮亚的大喊，部下们不约而同停下了脚步。

    同时天空劈下一道闪光，皮耳的雷鸣随之轰隆作响。原先还在远方的雷声如今已然来到不远之处。

    “你们去逮住艾可！女仆交给我！”

    阿妮亚一声令下，部下旋即改变目标。四人一齐朝着艾可发动攻击。

    纵使是能族，外表看来不过只是少女。派四名孔武有力的丹塔洛斯士兵应该绰绰有余。阿妮亚乐观地下了判断后，朝女仆展开突击。

    “咦？现在是什么情――啊呜！”

    阿妮亚挥拳殴打一脸狼狈的女仆的肚子。女仆瞬间失去意识，倒地不起。

    “哼，骑士国的国民真是弱不禁风。”

    阿妮亚嗤之以鼻的同时，雷声轰然作响。原本稀稀疏疏的小雨滴，在转眼间化成倾盆大雨。雨滴的温度冰冷得不像是夏雨。

    阿妮亚转头回望身后心想，四名部下应该已经制伏艾可了吧。

    “什……！”

    见到身后的光景，阿妮亚打了个寒噤。

    “……真是，就是因为这样，我才讨厌愚蠢又无知的人类。”

    艾可非但没被制伏，还气势汹汹地站在庭园中央。顶着一头被雨溽湿的乱发，鲜红色的眼眸显得炯炯有神。

    只见三名精英趴倒在艾可的脚边。

    “你这兔崽子……！”

    第四名部下高举短剑，从正面攻向艾可。见伙伴被击倒，怒火攻心的他完全失去了冷静。

    艾可瞬间蹬地跃起。抢在短剑挥下前扑进对手的怀里，狠狠赏了他的肚子一记头锤。

    “咳噗！”

    乍看之下明明只是娇弱少女的无谓挣扎，然而部下却像遭到斗牛正面冲撞般，整个人飞了出去。是一幅会让人以为在看图说故事的奇妙光景。

    ――那就是……龙族的力量吗！

    阿妮亚打起了哆嗦。

    清纯的外表只是个幌子，实际上艾可拥有超乎想像的力量。

    “再不放尊重点……小心被我踩扁！”

    男子虚弱地倒在地上，浑身沾满了泥泞。艾可毫不留情地一脚踩在他的背上。

    “喔呜！”

    最后一名部下发出窝囊的惨叫后，也失去了意识。

    确认男子昏迷后，艾可向阿妮亚投以凶恶的目光。

    “你是阿妮亚没错吧？为什么要假扮成学生餐厅的女服务生？”

    阿妮亚沉默不语。因为根本没有回答问题的必要。只见她闷不吭声地摆出了架势。

    “是吗……你不想告诉我是吧。算了，无所谓。”

    艾可也二话不说做好迎击态势。

    瞬间，她的身后仿佛有一尊龙影浮现似的。

    “反正我从以前就看你不顺眼了。你对亚修的事情好像非常有兴趣嘛！”

    艾可随着四溅的水花一鼓作气冲向阿妮亚。

    她的腕力确实惊人。

    要是中招的话，阿妮亚很有可能也会踏上四名部下的后尘。

    可是――！

    “哪怕破坏力再强大，没办法命中就失去意义了！’

    阿妮亚侧身闪躲过阿妮亚的头锤。

    “呜……”

    差点失速往前倒下的艾可紧急旋转身子，重新和阿妮亚对峙，改挥出拳头攻击。

    阿妮亚以分毫之差闪过了最初的一击。

    ――咚！

    宛如剃刀般的拳风火辣辣地掠过了脸颊。这记豪迈的正拳锐利得仿佛连雨滴也能斩断。感觉光是缠附在拳头上的风势，就强劲得足以把人吹走了。

    也难怪四名部下会轻而易举就被摆平。但阿妮亚并未因此自乱阵脚，因为她的实力比那四名在族里被视为精锐的男子还要坚强。

    “可恶……快点认命倒下吧！”

    艾可愤怒地再次挥拳攻来，但在阿妮亚的眼中，她已不再是可怕的敌手了。

    “……呜！”

    挥了个空拳的艾可被地面的泥泞绊住脚步，整个人失去了平衡。

    午后的雷阵雨至今仍下个不停。阿妮亚早就发现地面变得容易打滑，不过艾可似乎没有注意到这么微小的细节。

    见艾可露出破绽，老练的阿妮亚自然没有放过。

    “喝！”

    她使出浑身之力瞄准艾可的颈椎踹了一脚。

    脚趾连同溅起的水花，深深陷入艾可的后颈。

    换作是一般的凡人，挨了这一脚恐怕在眨眼间便昏迷不醒。

    “呜……你敢踢我！”

    “不会吧？”

    阿妮亚大为惊愕。

    一度差点不支倒地的艾可，凭着意志力站稳身子，泪汪汪地转身瞪了阿妮亚。

    只见被雨水打花的那张脸挂着杀气腾腾的表情。

    “我发誓一定要、一定要……狠狠地一脚踩扁你！”

    艾可一脸狰狞，再度朝阿妮亚狂冲而去。看样子她不单拥有一身怪力，还跟龙一样耐打。然而像无头苍蝇一样盲目攻击的艾可，仿佛是在做困兽之斗。要是继续这样跟她缠斗下去，恐怕打到天黑也打不完。

    阿妮亚把手伸进了怀里。手心传来冰冷的触感。可以的话本来她也不愿意拿出这种东西，可是情况不容许自己再跟她耗下去了。

    “……请你不要怪我。”

    阿妮亚从怀里抽出手枪后，毫不迟疑地扣下了扳机。

    *

    听完西尔维亚的述说后，亚修受到了有如晴天霹雳般的震撼。

    他实在无法相信自己的耳朵所听到的话。米卡悟斯很有可能就是朱利亚斯王子――西尔维亚如此说明。

    亚修当然也知道朱利茫斯王子当年因触犯禁忌而遭到处刑的事件。那可以说是罗雷亚蒙家史上最不堪回首的丑闻。

    “可是朱利亚斯王子他……应该早就被处刑了吧？”

    亚修持半信半疑的态度询问后，西尔维亚喃喃细语地回答道：

    “他被处死的情报可能是伪造的。毕竟父王个性那么温吞……我想他根本狠不下心处死自己的儿子吧。其实我很高兴兄长幸存了下来。也相信他会杀死莫尔德雷德，一定是有不得已的

    苦衷。但是……为什么他要成为帝国的爪牙，替骑士国带来一场场的灾难呢？唯独这点，我一直想不透。我到底该如何是好……”

    西尔维亚抿起嘴唇，俯首不语。光是想像西尔维亚所承担的压力和烦恼有多么沉重，亚修就有种头昏眼花的感觉。可是，看到西尔维亚为烦恼所苦的模样，亚修觉得自己不能只是保持沉默。

    “其实……我记不太得我爸的脸长什么样了。”

    “……？”

    西尔维亚抬起头，一脸纳闷地盯着亚修。

    “虽然做儿子的这么说可能不太妥当，不过我爸实在是很莫名其妙的人……他在我妹妹出生之后就失踪了。不知不觉间，避谈我爸的事情在我家形成了风气。为什么爸爸会突然丢下我们呢……我想破脑袋也想不透原因为何，可是又觉得这问题不能乱问。直到有一天……我终于按捺不住好奇心，问了我妈这个问题。”

    “她有告诉你吗？”

    “没，她当时什么也没说。不过我妈答应我，等我长大懂事之后，她一定会告诉我来龙去脉。也因此我才得以放下这个悬念。”

    这还是亚修第一次有机会像这样谈论自己的身世，难免觉得有些腼腆。不过还是很高兴西尔维亚肯露出诚恳的表情仔细聆听。

    “总之呢……我想表达的是，独自抱着烦恼并不会解决任何问题。如果有时间闷闷不乐，不如去找本人当面问个清楚还比较痛快。不是吗？”

    “如果我办得到，也不会这么折磨自己了……不过你说得很有道理。”

    西尔维亚意外地挂起了一扫阴霾的开朗表情。

    “谢谢你，亚修。有你的鼓励，我感觉心头的重担终于放下了。”

    见到那张可爱的笑容，亚修的心脏不禁一阵狂跳。西尔维亚在学校总是给人很强烈的“神圣不可侵犯的美丽公主”印象，没想到她其实也会露出这样的笑容。

    这时――天空劈下了一道刺眼的闪光，下一秒旋即雷声大作。

    震耳的音量仿佛雷就落在身旁似的。亚修的视线蓦地飘向窗外，只见外头下起了滂沱大雨。直到这时才闻到雨的味道。

    “呀啊啊啊！”

    果不其然，骨子里是个胆小鬼的西尔维亚马上花容失色地发出了刺耳的尖叫。她貌似害怕得失去了分寸，猛地扑进亚修的怀里。

    “呜哇……！”

    亚修措手不及，和西尔维亚身子纠结在一起，倒在床上。

    西尔维亚频频打颤，紧抓着亚修不放。雪白的脸颊上映着纤长睫毛的阴影。

    “……公主殿下？”

    即便亚修出声叫唤，她仍闷不吭声。只是紧紧闭着眼帘，把脸埋进亚修的胸口。就像受惊的小孩般颤抖不已。

    如果只是这样也就罢了，亚修感受到一股仿佛不属于这个世界的柔软触感。那是绝不会存在于小孩子身上的触感。原来是西尔维亚那对分量饱满的乳房紧密地挨在亚修的身上。

    天空一连打了两、三次雷。每声雷响都吓得西尔维亚直打哆嗦，用力抱紧了亚修。

    ……两人就维持这样的姿势，不知过了多久的时间。

    “你没事吧，公主殿下？”

    等到雷声停止、雨势止歇后，亚修嗫嗫嚅嚅地试问。假如继续和西尔维亚贴在一起，感觉心脏很快会承受不住刺激而爆炸。于是亚修假装若无其事地放开西尔维亚，坐起上半身。

    “嗯……”

    西尔维亚躺在床上，睁开久闭的眼睛。或许是惊吓过度的缘故，眼尾还挂着泪珠。

    “什……！”

    好不容易恢复平静的西尔维亚顿时胀红了脸。或许是终于惊觉自己身处在一个非常窘迫的情境吧。

    身为一国公主，却完全疏于防备地躺在床上被亚修直盯着脸看――

    ――这、这下倒楣了……

    亚修做好了难逃‘罗雷亚蒙家的家训之拳’的心理准备。

    尽管自认错不在自己，可是按照过去的模式，这样的结局已经是惯例了。照理说只要挨了拳头，旧帐就会被一笔勾销。

    然而，西尔维亚却是红着脸继续躺在床上。

    亚修察觉她的睫毛正隐隐约约地发抖。

    “公主殿下……？”

    亚修仔细端详着西尔维亚。

    和勇猛的龙骑士称号相反，四肢躯体显得纤细苗条。胸口那两团将上衣撑得高高的膨胀物，随着西尔维亚的呼吸激烈地上下起伏着……

    这瞬间，亚修仿佛要灵魂出窍了。

    现在的西尔维亚并没有穿内衣。隔着汗湿的上衣依稀可见的樱色突起，令亚修心中那道理性防波堤面临几近崩堤的危机。

    为什么西尔维亚会一动也不动呢？

    为什么她没有一如既往火冒三丈，动手揍我呢？

    如果我现在摸了西尔维亚一把，结果会怎样呢？

    ――不，不可以！现在的公主殿下一定是满脑子想着朱利亚斯王子的事情才会精神错乱。这种趁人之危的行为……我做不到。打死也不可能做得出来……

    虽然差点破本能的欲望冲昏头，亚修仍试图反抗。

    ――叩、叩……

    这时，外头突然有人敲门。

    虽然只是再平常也不过的敲门声，不过在当下这个场合，听在亚修的耳中显得十分刺耳。

    “……呜！”

    西尔维亚似乎也是同样想法，像是施在身上的魔法突然消失般，倏地跳下了床。

    “打扰了。”

    门外的人不等亚修答应，迳自喀嚓一声打开房门。

    在门口露脸的人，原来是科赛特。

    “礼服的尺寸已修改完毕，我前来迎接公主殿下了。”

    科赛特的口吻听起来格外地一板一眼，像是在办公事一样。说不定亚修和西尔维亚在床上拥抱的事情，早被她看穿了。

    “……知道了，我马上就过去。”

    西尔维亚竭力保持镇定，随科赛特一起离开房间。

    “唉……”

    一股强烈的无力感袭上七头，亚修瘫开四肢倒在床上。

    假如自己大胆一点，假如科赛特没来接西尔维亚回去的话――

    这个时候自己可能正在床上跟西尔维亚……

    “呜哇啊啊！我在胡思乱想什么啊！”

    亚修抱头在床上左右打滚。

    真想马上把这个烦恼逐出脑海。无奈床上残留着浓浓的西尔维亚的体香，令亚修愈是心烦意乱。脑子不听使唤地回忆着那印象鲜明的玫瑰般体香、耀眼的金发，以及柔嫩的双峰。

    随着翻身的动作，隔壁的床铺映入了亚修的眼帘。

    艾可和普琳去了一趟置衣间，至今还没回来。

    原本心浮气躁的心顿时恢复冷静。

    “艾可那家伙动作真慢哪。”

    "Black Prelude ~A.S.B.1365.7~" is closed.

第四卷 第七话 假面舞会

    第七回大陆会议〈艾纽席翁〉～各国参加者介绍～

    I 艾斯斯帕达圣厅

    教皇拉寇尔四世为本次会议的主办人。虽然年仅九岁，强大的灵力却深受赏识，乃是年纪轻轻便被推举为教皇的稀世天才。现有十二名枢机卿辅佐。

    Ⅱ 谢普隆王国

    出席者除了国王萨卡莱亚斯三世及三名王子，另有从事政务工作的有力贵族团体。总计超过三千人出席，可谓最大势力。

    Ⅲ 赛法洛斯帝国

    皇帝欧尔特冯八世以高龄为由缺席，改由瓦丹霍尔边境侯爵代理职务参加。此外另有数名有力母族。虽然是仅次于谢普隆王国的势力，出席的席次却少得异常。

    Ⅳ 罗夫洛克工商都市联合

    以元首恩佐・沙巴丁尼为首，共七名主要都市的市长出席。

    V 罗雷亚蒙骑士国

    除了骑士王奥华德和维若妮卡第一王女殿下之外，西尔维亚第四王女殿下也将首次参加会议。第二、第三王女则因留学之故不克出席。另有数名有力贵族将一同参加。

    抛开随手拿来打发时间用的小册子后，亚修慵懒地躺在床上。

    “公主殿下果然了不起哪。”

    不久前，西尔维亚还躺在这张床上和自己四目相望，活生生的西尔维亚就在一个伸手可及的距离。然而一旦像这样翻开册子瞥见西尔维亚的名字之后，果然还是会有种高高在上、高不可攀的感觉。

    亚修把手仲进怀里掏出骑士王赏赐的银表。

    时间是午后六点十五分。

    “已经这么晚了吗？”

    考虑到假面舞会的入场时间是六点半，所以现在不换衣服不行了。亚修下床准备拿起吊在墙上的服装――半途停止了动作。

    “艾可那家伙……到底在干什么？”

    女生跟男生不一样，打扮需要花时间，这点亚修可以体谅。话虽如此，艾可和普琳离开房间也有四个钟头之久了。

    “就算动作再慢，也未免拖太久了……”

    她可能跟普琳一起到哪摸鱼去了。

    亚修打定注意后，解开缠在左手臂上的绷带。

    露出了爬满整只左手臂的〈星刻〉。

    “好歹我跟艾可可是联系在一起的。”

    以前艾可曾被安洁拉绑架过。当时亚修就是藉由〈星刻〉的引导找出安洁拉窝藏艾可的地点。

    亚修把左拳举到额前，用右手握住左手腕。

    “拜托……告诉我艾可现在人在哪儿！”

    半晌左手腕开始发热，烙印在皮肤上的图纹绽放出了光辉。透过魔力生成的蝴蝶一只只飞向天空。这些形同路标的蝴蝶，照理说应该会带领亚修前往艾可的所在之处。

    “咦？”

    然而，下一秒的情况却令亚修错愕不已。刚生成没多久的蝴蝶转眼间便消失不见，而且连包覆住左手臂的光辉和热度也消退了。

    “这是怎么回事……？”

    亚修茫然地杵在原地，一脸纳闷。虽然不死心试了第二、第三次，最后还是失败收场。〈星刻〉就像故障的龙华灯一样，不再有所反应。

    一股强烈的不祥预感涌上心头，这里是骑士王的主城，因此亚修从来没预设过艾可会在这里碰上危险的可能。问题是，和艾可之间的联系突然断绝也是不争的事实“

    “可恶……！”

    亚修一等莫展，冲出了房间。

    漫无目标地在长长的走廊奔跑。

    当自己跟西尔维亚共处一室的时候，艾可也许碰上了什么危险……亚修一想到这个可能，便忍不住感到自我厌恶。

    城堡内部的空间相当开阔。虽然该去哪儿寻找艾可，亚修一点头绪也没有，可是继续待在房间穷担心也只会被不安压得喘不过气来。

    用全力冲刺在第一个转角转弯后，冷不防有一名女仆的身影闯入眼帘。

    “呜哇！”

    “哎呀哎呀。”

    女仆慢条斯理地喃喃嘀咕的同时，发挥了令人惊愕的矫健身手轻松闪开横冲直撞的亚修。

    不仅如此还揪住往前扑倒的亚修的领子，一把将他拉了回来。亚修逃过一劫，免得摔成狗吃屎。

    “慌慌张张地在走廊上奔跑，一点都不亚修大人的作风喔。”

    亚修尴尬地回头一瞧，只见科赛特一本正经地站在眼前。

    亚修像是遇到救星一样，劈头就向科赛特求援。

    “艾可和普琳迟迟没有回来！连〈星刻〉也没有反应！”

    科赛特的表情顿时严肃了起来。

    “我明白了。我会立刻动员所有正在休息的佣人寻找她们的下落。这么做应该会比亚修大人漫无目标地乱跑还要有效率才是。”

    “谢谢！那么我也一起――”

    “不。亚修大人请按照原先预定参加假面舞会。”

    “这怎么行……那家伙可是我的帕尔。我不亲自去寻找还像话吗！”

    “别忘了这里是锋提恩城。以下的话可能有些刺耳，恕我有话直言……既然〈星刻〉无法提供指引，就算亚修大人插手，也只会帮倒忙而已。”

    “我怎么可能……！”

    “相反地，我们佣人熟知城堡内部的结构。所以请您相信我们，把事情包在我们身上。何况普琳姊姊是我的家人。这次的事件我绝对会全力以赴。”

    “我明白了……”

    亚修认命地点头答应后，科赛特终于重新面露微笑。

    “虽然这么说可能不甚妥当，不过有劳亚修大人代我成为公主殿下的护花使者了。”

    “公主殿下的护花使者？”

    “别看公主殿下那样，其实她胆子很小，而且又十分怕生。不过只要亚修大人陪伴在她的身旁，一定没问题的。”

    科赛特的安排照理说应该万无一失。但是在这艾可有可能碰上危险的关键时刻，自己却悠悠哉哉地参加假面舞会，难免会有不知事情轻重的感觉。

    大概是看穿了亚修的烦恼，科赛特毅然地做出保证。

    “亚修大人，请您相信我。”

    亚修咬牙勉强自己接受了妥协。

    “……好吧。艾可的事就麻烦你了。”

    *

    下午四点过后，阿妮亚通过漫长的地下密道回到了贝武夫的舰内。把陷入昏睡的艾可托付给贺夫曼博士后，借了淋浴间准备冲澡。

    虽然现在是夏季，阿妮亚却觉得冷得不得了。刚才在外头淋了一场雨，导致从头到脚都湿透了。

    进入更衣室后，阿妮亚先是大动作脱下吸收了饱满雨水的女仆服，然后扯下和皮肤紧贴在一起的内衣裤。

    最后放下绑在后脑勺的头发，变得一丝不挂。

    淋浴间的墙上挂了面巨大的镜子。

    “……………………”

    已经很久没像这样定睛端详自己的全身了。

    湿答答的黑发、山岳民族特有的晒成小麦色的皮肤、微微鼓起的乳房，以及仿佛所有的赘肉都被刀子割掉般曼妙的腰腹曲线。

    没来由地，阿妮亚摸了自己的乳房。和〈拉蒂努〉的店长、学生会会长蕾贝卡、还有西尔维亚王女相比，自己的胸部一点看头也没有――倒是可以和艾可一较高下。

    我这个人还真的是跟女人味无缘呢……阿妮亚自嘲。

    “……！”

    当这个念头掠过脑海后，阿妮亚显狼狈不堪。

    我到底在胡思乱想什么？过去阿妮亚从未关心过自己的容貌。大概是在安逸的骑龙学园生活久了，导致心情浮躁了起来。

    平心而论，大胸部在战斗时只会碍手碍脚。甚至有乡野传奇指出，古代山岳地方的女战士会割掉一边的乳房以免妨碍射箭。

    “就是说啊。与其挨刀子，还不如天生胸部小！”

    阿妮亚找了个理由说服自己后，扭开水龙头。

    虽然一闲始是冷水，但不用多久时间就变成了温热的热水。阿妮亚又一次对帝国的技术感到赞叹，让热水自头顶浇淋。

    希望浮躁的心情也能被一并洗掉――

    阿妮亚一边闭目任由热水冲洗身体，一边回想先前的任务。

    任务基本上算是成功的。

    虽然小看艾可的战斗力，导致四名部下负伤，不过看在没被城内卫兵发现的份上，结果勉强可算及格。

    “只不过……棘手的问题还等在后头呢。”

    *

    城内的三楼――舞会专用的大厅现正人声沸腾、场面热闹。所有到场的绅士淑女，脸上都戴着银色的面具。除了只遮住眼睛四周的正统面具以外，也有模拟龙和狮子等动物头部造型的奇特头套混在里而。当中不乏有牺牲色相、打扮成小丑的人。

    做正式打扮的亚修把栅台交付的面具挂在脸上后，来到入口旁边站着。因为科赛特有交代，只要站在这边等候，迟早能碰上西尔维亚。

    王室御用的管弦乐团在大门的对侧演奏着轻快的曲子。亚修一直无法习惯这种气氛太过欢乐的宫廷旋律。

    “艾可……你到底跑哪去了？”

    已经数不清这是第几次了……亚修不动声色地呼唤〈星刻〉，但依然不见任何反应。

    〈星刻〉就像退潮后的海岸一样静悄悄的。

    “――怎么了？瞧你一脸郁郁寡欢的。”

    突然听见有人跟自己说话，亚修吓得抬起脸一瞧，只见一名眼前停了只黑凤蝶的女性正盯着自己。那个看起来貌似黑凤蝶的物体，当然是面具了。毕竟面具只有遮住上半部的面孔，所以要认出熟人并不困难。

    “什么啊……原来是公主殿下。”

    “那句‘什么啊’是什么意思！”

    西尔维亚隔着面具赏了亚修白眼。

    “呜哇，对不起……”

    亚修一边道歉，一边打量西尔维亚。

    耀眼的金发绑成了成熟的发型，与深红色缎带相互辉映。包住了手肘的长手套散发出淑女的气质。右手则握着一把羽毛扇，很像是千金人小姐喜爱的款式。

    以蓝色为基调的晚礼服在重点处缝上了宝石，一如盛夏的湖面璀璨夺目。和被科赛特束得紧紧的腰际相反，裙子的部分则显得蓬松宽大，看起来就像一朵楚楚可怜的百合花。

    亚修忍不住脸红。几个小时前两人纠缠在床上的记忆，自然而然地又被重新勾起。

    “公主殿下……真的好美。”

    眼前的西尔维亚美是如此美丽，甚至令亚修对自己贫乏的语汇感到懊恼了起来。

    “你、你不要一直盯着人家猛瞧，感觉很丢脸耶……！”

    西尔维亚一注意到亚修的视线，两颊旋即刷地染上一抹朱红，貌似难为情地垂低了头。只见她打开扇子遮住自己的嘴巴。

    “抱歉……”

    亚修也跟着感到害臊，连忙把头别向一旁。

    两人之间弥漫着一股尴尬的气氛，过了一会儿，西尔维亚终于打破沉默。

    “对了！我有听科赛特提起。听说艾可和普琳两人一起失踪了……”

    闻言，亚修整个人都清醒了。

    “没错……现在科赛特正帮忙寻找她们的下落。可以的话我也很想跟她一起去找人，无奈〈星刻〉毫无反应。”

    “你说什么！为什么会这样……？”

    就在西尔维亚浑身散发出紧张的气息时……

    “抱歉，小姐。能麻烦你让个路吗？”

    一个和四周的宾客一样戴面具遮住脸孔的男子，笑咪咪地向西尔维亚说道。男子的王国语听得出带有帝国腔。

    “啊……不好意思。”

    西尔维亚连忙从门口退开。

    “谢谢你了，西尔维亚王女殿下――不对，今晚举办的可是假面舞会哪。呵呵……还是让彼此的身分和露珠溶而为一，保持神秘吧。”

    那名带着贵公子气质的男子，用诗人般的口吻细语呢喃后，潇洒地穿门进入大厅。尽管西尔维亚戴着面具，男子却还是一眼看穿了她的身分。

    这名男子究竟是何方神圣……亚修感到纳闷不已。

    “是你！”

    但就在下个瞬间，心头突然涌上一股热血沸腾的感觉，使得亚修按捺不住冲动地嘶声大叫。

    神秘的贵公子带了一名随从。该名随从原本以非常自然的步伐跟在贵公子的身后，但亚修一把抓住了胳臂，迫使他停下脚步。

    “你是……！”

    西尔维亚见了随从的身影后，也倒抽一口气。

    亚修强忍满腔怒火不客气地质问：

    “米卡悟斯……为什么你会出现在这里？”

    令人难以置信，米卡悟斯竟戴着向来惯用的面具打算若无其事地混进会场。

    “……放手吧，亚修・布雷克。现在这种场合我跟你没什么好说的。”

    米卡悟斯丝毫不受动摇，回答的声音显得十分冷静。

    刻意用全名称呼令亚修感到莫名不快的同时，内心底也被一股深不可测的毛骨悚然给盘据。

    “你说什么？做了那么多天理不容的好事，你还敢……”

    亚修才刚准备开口反驳，无意间忽然注意到了一件事。

    米卡悟斯所操的王国语，完全感觉不到帝国人特有的腔调。米卡悟斯其实就是朱利亚斯王子――西尔维亚这番推测的可信度仿佛突然提升了。

    “哎呀呀。莫非我的随从冒犯了各位不成？”

    刚刚的贵公子掉头折回门口。原本弥漫在两人之间的紧张气氛顿时烟消云散，好似根本不曾存在过。

    米卡悟斯狠狠地瞪了一眼亚修，似乎是要他适可而上。

    即使隔着面具，那双眼眸所带有的恐怖压力仍令亚修战栗不已。

    米卡懦斯就像对亚修失去了兴趣般，扭头望向贵公子。

    “没事，不过是认错人罢了。别计较。”

    明明身分是随从，米卡悟斯却未对贵公子使用敬语。

    亚修只能呆若木鸡地站着目送贵公子和米卡悟斯慢慢消失在会场的人潮之中。

    这时，西尔维亚赫然用颤抖的声音向亚修说道：

    “那个贵公子……我认得他。”

    “真的吗？”

    “没错。他应该是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯。”

    没想到会从西尔维亚口中听到赛法洛斯皇帝代理人的名字。亚修的心中，萌发了一股比跟米卡悟斯对峙时更为强烈、宛如被刀架住脖子般的紧张感。

    *

    冲完澡后，阿妮亚换回了熟悉的民族服饰。

    尽管天气炎热，脖子还是不忘披上围巾。先前为了执行任务被迫取下围巾，导致脖子一带莫名缺乏安全感，不过现在总算可以松口气。

    之后，阿妮亚前往了武器库关心艾可的状况。

    一走进武器库，便明显感受到慌忙的气氛。〈尤克特拉希尔〉状似己开始运作，只闻嗡嗡作响的声音不断传进耳里。

    镶嵌在装置机身上的千年绮华晶正闪闪发光。可以听见坐在荧幕前的技术员们正冷静地诵读着数值。

    看来艾可已经被放入〈尤克特拉希尔〉的体内――也就是胶囊舱了。

    她身上的衣服被毫不留情地剥个精光，全身赤裸。

    只见她就像婴儿一样环抱着双膝，在里面载浮载沉。

    那脱俗的美丽姿态在阿妮亚的眼中看来无比神秘。

    “啊，这不是是阿妮亚小姐吗？”

    研究人员的代表――贺夫曼博士发现阿妮亚也在场，于是走上前来。

    “实验……已经开始了对吧？”

    “现阶段并未发现任何异常。一切都按照原定计划。”

    贺夫曼博士露出了和蔼的微笑。乍看之下他就像慈祥的老爷爷。可是，这男人却二话不说就把艾可这样的少女拿来当做实验材料，毫不心软。这事实也教阿妮亚感觉有些不自在。

    “看来阿妮亚小姐似乎不太赞成进行这个实验呢。”

    贺夫曼博士一语道破了阿妮亚的心事。

    “我、我没有……！”

    阿妮亚一脸狼狈不堪。尽管口头上予以否认，不过现在这副样子怎么看都像口是心非。

    “会抱着这种心情也是理所当然的，毕竟你还年轻。”

    “博士……你没有犹豫过吗？艾可虽然是龙族……至少外表上她依然是个少女耶？”

    “事出无奈，我能有今天，全多亏克劳斯大人。想当年我也一样被迫进行不人道的实验，不知天高地厚的我大力表示反对，惹恼了赛法洛斯皇帝，结果落到被逐出帝都阿卡姆的下场。克劳斯大人就是当时向我伸出援手，邀请我加入私设研究所的救命恩人。”

    话说到这，贺夫曼博士轻咳了一声。

    “阿妮亚小姐，你认为〈尤克特拉希尔〉是做什么用的装置呢？”

    “这……我也不晓得。”

    “倒也难怪。就连我一开始也一样没有头绪。直到看了米卡悟斯先生的意见书后，才恍然大悟。”

    “米卡悟斯大人写了什么？”

    “据说在很久很久以前……当古王国文明进入成熟期时，人类和龙族甚至连生命也能操作。米卡悟斯先生看到〈尤克特拉希尔〉的第一眼，就知道它是医疗设备了。”

    “医疗……吗？”

    “跟现代不同的地方是，古代所有的龙族全都会蜕变为圣龙。不过也不是没有例外。这个装置就是用在那些长大成熟后仍无法蜕变成圣龙的龙身上……说穿了，也就是天生有瑕疵的龙。”

    阿妮亚这才听出贺夫曼博士话里暗指的意思。

    “换句话说，现在的计划是打算应用那个效果……令幼龙艾可觉醒吗？”

    “正是如此。我们现在就是准备压缩千年绮华晶的庞大魔力并注入到她的体内，逼她现出真面目。”

    “可是……为什么要选在这个时候？明天就要召开大陆会议〈艾纽席翁〉了，在紧要的时刻做这种实验的意义是……？”

    “这就不关我的事了。”

    贺夫曼博士的回答辜负了那张慈祥老爷爷的面貌，显得极其冷漠。

    “一切都遵照克劳斯大人的旨意。阿妮亚小姐，你不也是遵从米卡悟斯先生的命令抓住幼龙艾可的吗？”

    “是这样……没错。”

    贺夫曼博士的话宛如一把冰刀，深深地刺进了阿妮亚的胸膛。

    *

    晚上七点。

    促进各国亲善关系的假面舞会按照预定开始。

    舞会会场设于锋提恩城的最高层楼。

    以刚毅朴实的特色闻名遐迩的锋提恩城，唯独这座舞厅采用谢普隆风格，设计得富丽堂皇。

    成双成对的男女在大厅中央的舞池手牵着手，配合音乐的节奏优雅地翩翩起舞。舞池四周则准备有吧台、桌椅以及沙发，也有不少宾客聚在那儿谈天说笑。

    瞧那些看似高贵的绅士淑女戴着面具遮住脸孔，欢聚在一起的模样，亚修深深觉得自己在这里是格格不入的存在。

    亚修一边用灵敏的身手闪避人潮，一边向走在前面的西尔维亚问道：

    “公主殿下应该很常出入这类社交舞会吧？”

    “那你就错了。毕竟骑士国的国民讲究的是刚毅朴实……会举办这种吵吵闹闹的派对也是情非所愿……倒是你不能改掉‘公主殿下’这个称呼吗？”

    “怎么了？”

    亚修张口结舌。西尔维亚突然站住不动。隔着肩膀露出的那张侧脸上，嘴巴像是有所不满般抿成了一直线。因为面具遮住了眼睛四周，导致只能透过唇形判断表情。

    “你以为戴面具是做什么用的？你开口闭口都是‘公主殿下’，不就让我的身分都被别人给拆穿了？”

    “啊……说得也是。”

    “真是，动动脑筋好吗？”

    “那我该怎么称呼才好？”

    “咦……！”

    西尔维亚就像被出其不意的问题考倒般缄默了下来。只见那张脸一转眼就变得火红。

    不久，西尔维亚羞涩地细声嘟嚷道：

    “不然……叫我西尔维好了。”

    眼前的西尔维亚看起来是那么地清纯动人，令亚修甚至动起了想趁势紧紧抱住她的念头。

    “那么……”

    亚修咕嘟一声咽下口水。

    ――西尔维。

    心脏噗通噗通地狂跳。仿佛是在呼应亚修的心情般，西尔维亚也伏下了脸庞，举止忸怩。深怕自己的心跳声会被对方听见。

    亚修下定决心，张开干燥的嘴唇。

    “西尔――呜哇！”

    这瞬间，亚修“碰！”地忽然被人用力一把推开，整个人往旁边跌倒。还来不及判断发生了什么事，只见西尔维亚被三个男人团团包围住。

    “美丽可人的小姐。有荣幸邀请你与我共舞一曲吗？”

    “即使而孔被遮住，你那高贵千金的气质依然瞒不过我的眼睛！”

    “慢着！是我先来的！”

    亚修傻住了。虽然所有男子都戴着面具遮住脸孔，但从他们的衣着和举手投足来判断，不难看出他们都是地位相当崇高的人物。这些人大概是嗅到西尔维亚所散发的高贵气质吧。

    “等一下……你们这么突然邀请我，我也很困扰……”

    假如是平时的西尔维亚只怕早已毫不留情地轰跑了这些烦人的苍蝇，但当下的她形同涉世未深的少女。

    ――别看她那样，公主殿下其实胆子很小，又很怕生。

    亚修想起了科赛特所说过的话。不愧是西尔维亚的贴身女仆，观察得精辟入微。

    亚修被推倒了之后，持续有其他男子蜂拥而来。包围的人数不知不觉间从三人变成五人，

    五人变成十人。邀西尔维亚跳舞的声音此起彼落。

    四周的宾客似乎也注意到了骚动，纷纷投以好奇的视线。

    “那个……我现在真的没有那个兴趣……”

    有如饿虎扑羊般，男子们一个接一个涌上前包围西尔维亚。

    面对热情洋溢的众男性，西尔维亚一度显得不知所措。

    “喂，亚修！”

    不过她忽然喊了亚修的名字。明显是希望亚修能伸出援手。

    亚修做好心理准备后，拉着西尔维亚往男子围成的人墙里钻。

    四周寸刻涌现激烈的抗议声浪。

    “小子，真没礼貌！”

    “照规矩矩排队好吗！”

    “虽说是假面舞会，该有的礼貌还是要有！”

    没礼貌的分明是你们吧……亚修在心里发着牢骚，不由分说地拼命往前挤。

    这些弱不禁风的贵族只是被亚修推了一把便站不住脚，只得乖乖让路。充其量只是温室里长大的秀才，自然不是在骑龙学院接受过严苛训练的亚修的对手。

    “哇哇！”

    黑衣侍者一看到横冲直撞的亚修，便神色仓皇地让出路来，死守高价的玻璃酒杯。

    没多久亚修成功突围，视野豁然开朗。同时，仿佛拿下罩在乐器上头的薄纱般，不绝于耳的管弦乐也变得更清晰有魄力了。

    “咦……？”

    亚修匆匆停下脚步。

    一群手牵着手、随华尔滋的旋律起舞的绅士淑女们映入眼帘。亚修这才发现自己误闯了大厅中央的舞池。

    一件件争奇斗艳的晚礼服简直就像百花齐放似的。

    每当舞池里的淑女们一转身，长长的裙摆便成了巨大的玫瑰。

    “我、我们折回去吧！公主殿下！”

    “我不是要你别再叫我公主殿下了吗！”

    “现在不是计较那种事情的时候吧！”

    两人手牵手很突兀地站在舞池里争执着，四周莫名其妙响起了掌声。

    “怎、怎么了……？”

    照这气氛看来，明显是在鼓噪着要两人跳舞。大概是西尔维亚的高贵气质吸引了众人的目光吧，亚修不过只是一旁陪衬的小角色。

    “怎么办，公主殿下？”

    亚修进退两难，扭头看了西尔维亚。亚修的模样似乎相当狼狈，逗得亚尔维亚噗哧一笑。

    “喂……什么事情那么好笑啊？”

    “不，没事。走到这一步也只能回应观众的期待了。”

    “咦……？”

    一反先前的立场，这回换西尔维亚主动拉起亚修的手。

    “等一下！我真的不会跳舞啦！”

    “社交舞的基础应该有在体育课学过吧？”

    “那个……好像是有学过没错啦……”

    “别嗦了，大家都在看。你只要有样学样就好，剩下我会负责引导。”

    “好吧……我试试看。”

    亚修模仿身旁其他男女宾客的动作，只手扶住西尔维亚的腰。她的腰细得就像洋娃娃一样。

    配合着轻快的华尔滋，亚修和西尔维亚开始踩起舞步。近到能感受到彼此呼吸的距离，令亚修紧张得心头小鹿乱撞。虽然有好几次差点绊到西尔维亚的脚，不过她丝毫不放在心上，若无其事地掩护亚修。

    没多久，四周跳舞的宾客和管弦乐的旋律都从亚修的脑子消失了。

    从涂了唇蜜的嘴唇呼出的吐息、手心紧握在一起的触感、每当身体碰在一起便会感受到的柔嫩感触、还有那玫瑰般的甘甜芬芳……

    跳着跳着，亚修感觉自己快头晕目眩了起来。

    就像要硬是把亚修的注意力拉回现实般，西尔维亚貌似不满地喃喃发了牢骚。

    “追根究柢，都怪你站的位置不好。”

    “……什么意思啊？”

    亚修一边小心不要踩到西尔维亚的脚，一边询问。他完全猜不透西尔维亚想表达的意思。

    “盯从进会场开始，你就一直跟在我背后吧？你那样子不管怎么看都像是我的随从。所以才会有一些不知自己几两重的男生凑上来……”

    亚修露出了苦笑。

    西尔维亚竟然挑这种时候开始说教。虽然很有西尔维亚一贯的风格，不过接下来的说词让亚修忍不住大吃一惊。

    “不、不过……你那拉住我的手拔腿就跑的模样……嗯……感觉很帅气喔。”

    “公主殿下……？”

    “没、没事！忘了我刚才说的话！”

    西尔维亚连忙打断对话，集中精神跳舞。

    *

    跳完舞后，亚修带着西尔维亚移动到了会场的角落。

    亚修希望暂时能回避众人的目光好好放松。从侍者手中接过两人份的饮料后，一杯递给了西尔维亚。

    “谢谢。”

    面色红润的西尔维亚坦率地道谢后，马上举杯畅饮。社交舞虽看似动作优雅，实际跳过之后，才发现运动量算是相当剧烈。

    亚修也举起杯子一饮而尽。杯里装的是酸甜的柠檬水。感觉水份正慢慢地被运动后的肉体给吸收进去。

    话说回来，科赛特还没有传来消息吗……他的脑中霍地闪过了这个念头。和科赛特分开已经一个小时以上的时间了。

    “――不好意思，请问方便打扰一下吗？”

    突然听到有人攀谈，亚修赫然回神，匆匆撇头向身后看去――

    “你……！”

    一看到来者的身影，亚修的情绪不自主地激动了起来。

    他把西尔维亚护在自己的身后，怒瞪对方。

    “……找我们有什么事吗？”

    亚修用冷冰冰的语气询问后，对方堆起了满面的笑容。

    “哎呀呀。看来我似乎成了眼中钉呢。”

    是方才碰见的青年贵族。假如西尔维亚的推测没错，他就是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯。米卡悟斯则如影随形地紧跟在他的身后。

    明明不久前双方才在门口险些擦出火花，克劳斯却还刻意跑来打交道。神经再迟钝也该有个限度吧。

    克劳斯无视板着脸的亚修，凝望着西尔维亚，优雅地向她伸出了手。

    “你的舞跳得非常棒。不知在下有无荣幸也能跟你共舞一曲呢？”

    “开什么玩笑！你在想什――”

    “慢着，亚修。”

    没想到西尔维亚竟出声喝止亚修。只见她委婉地婉拒了克劳斯的邀约后，视线飘向了米卡悟斯。

    “如果由这位男士当舞伴，我可以奉陪。”

    “哈哈。没想到小姐竟然拒绝我，指名了这名随从……确实有眼光。”

    此举非但没有惹怒克劳斯，他还露出俊雅的笑容。明明西尔维亚的话应该重重地伤了克劳斯的自尊才是，然而却丝毫感觉不出他有生气的样子。反倒像因自己的弟弟获得欣赏而引以为傲的哥哥一样得意不已。

    “――既然女方都这么说了。”

    克劳斯笑咪咪地回头看了米卡悟斯。

    米卡悟斯却闷不吭声。宛如已然跟面具化为一体般，始终面无表情。见米卡悟斯毫无反应，克劳斯无奈地耸起肩膀，继续接着说道：

    “咯咯，我可不允许你说不喔。别忘了现在你可是我的随从呢。”

    *

    米卡悟斯和西尔维亚牵着彼此的手优雅地共舞着。

    与其说是社交舞，这画面美的更像是在表演一样。

    和华丽耀眼的西尔维亚相反，米卡悟斯的头发还是一样掺杂白红两色。尽管仍给人阴森险恶的感觉，可是在假面舞会这种场合，不能否认也带有扮装的效果。

    社交舞只是一个普遍的概称，实际上按各国文化和风俗的不同，各有各的特色发展，这点亚修也很清楚。

    米卡悟斯和西尔维亚现在所跳的，无疑是罗雷亚蒙骑士国自古流传的传统舞蹈。

    亚修看着两人跳舞的身影看得出神，连前一刻的憎恨也被抛到九霄云外。

    看傻的不只是亚修。

    不知不觉间，所有人都陶醉在米卡悟斯和西尔维亚的舞蹈之中。

    现在舞池里跳舞的人只剩米卡悟斯和西尔维亚而已了。

    他们两人独占了这片宽广的空间。就像在祝福他们两人似地，管弦乐团的演奏也将迈入高潮。

    随着晚礼服裙摆的翻动，姿态轻盈地跳舞的西尔维亚。

    面对西尔维亚所散发的活力，慎重地领导舞步的米卡悟斯。

    乍看之下宛如是光与影的组合，然而两人的默契却搭配得天衣无缝。

    “哦……我第一次看过这么动人的舞呢。”

    亚修身旁的克劳斯貌似佩服地低声说道。

    两人的共舞一如沉入地平线的太阳般，平静地落幕了。

    米卡悟斯一句话也没跟西尔维亚表示。只见他就像在还书似地把西尔维亚领回亚修身边后，默默地掉头就走。

    “唉，他那不爱理人的态度真教人头痛。”

    克劳斯露出苦笑，跟随在米卡悟斯的身后消失在人群的另一端。

    亚修小心地窥看了西尔维亚的侧脸。

    “有得到什么线索吗？米卡悟斯的真面目果然是……”

    “不……我不敢一口咬定。毕竟和兄长见最后一面时，我年纪还很小……只不过，米卡悟斯跳的舞果然是源自罗雷亚蒙骑士国没错，可以肯定他跟骑士国关系匪浅。”

    就像在自言自语般，西尔维亚喃喃地说道。

    “――亚修大人。”

    这时，有人在亚修的耳畔悄声耳语。

    “科赛特！”

    亚修扭头一看，科赛特板着一张脸，用严肃的口气报上消息。

    “前去古王宫搜索的佣人找到普琳姊姊了――”

    "Yggdrasill ~A.S.B.1365.7~" is closed.

第四卷 第八章 艾瓦隆皇女

    大型航空母舰贝武夫――舰内的武器库在贺夫曼博士的指挥下，作战正如火如荼地展开。

    赤裸裸的艾可沉浮在魔导装置〈尤克特拉希尔〉的胶囊舱里头。四周有一群专心操作装置的技术人员。

    这幅光景完全超出了阿妮亚的理解范围。只能伫立在墙边免得碍手碍脚，默默静观其变。

    只不过，她很明确地可以感受到艾可非常痛苦。

    冰冷的声音反射在金属制的墙上形成回音。

    “弹匣装填完毕。发射准备完成。”

    “倒数开始。十、九、八…………三、二、一――”

    “压缩魔力弹发射！”

    红色闪光迸裂，轰地响起了类似枪声的巨响。阿妮亚发现连舰身也依稀受到了撼动。

    “……！”

    随后，艾可的嘴喷出了气泡。若非整个人浸在液体里面，恐怕早已听见她嘶声哀嚎。

    阿妮亚别开了视线，不忍心继续看她受苦。

    艾可的身体已被打入至少十发以上的压缩魔力。

    艾可在实验开始之后便恢复意识，一开始自然免不了在水中拼命挣扎；不过〈尤克特拉希尔〉的胶药舱却是未受影响。

    不过挨了一发又一发的压缩魔力弹之后，艾可逐渐失去了气力。

    如今她气若游丝，空洞的眼神失去了生气，令人不忍卒睹。这样的对待简直与拷问无异。

    即便如此，以贺夫曼博士为首的所有实验人员却通通面不改色，漠然地进行着操作。

    “在α身上不见显著的变化，呼吸心跳皆没有异常。并未发现α固有的魔力波动。”

    不知不\觉间，博士们开始用a这个代号称呼艾可。

    艾可是人类、是幼龙、也是一个生命――然而这些人却毫不留情地剥夺了这一切。在他们的眼中，艾可不过只是实验材料α。

    他们会贯彻以符号代称人的做法，或许是想藉此免除罪恶感也说不定……阿妮亚暗忖。

    这时，贺夫曼博士的声音传进了阿妮亚的耳里。

    “没有变化吗……没办法。起动所有千年绮华晶吧。”

    语声一落，阿妮亚不禁面无血色。

    这话也就表示他们决定把〈尤克特拉希尔〉调整到最强马力了。

    “呜咿……是我的……责任。呜……”

    城堡一楼的佣人专用卧房。

    普琳躺在床上，泪湿了枕头。

    床旁只有亚修和西尔维亚两人，科赛特则离场在门外等着。

    普琳哭着娓妮道出详细的事情经纬。

    当初为了追赶不顾一切乱跑的艾可，普琳来到古王宫附近。

    在那里偶然和几名可疑人物撞个正着。

    眼见对方不分青红皂白展开攻击，艾可却突然冒出来当诱饵吸引攻击者的炮火，好让普琳逃走。

    等到普琳醒来时，艾可已不见踪影。

    听完这番说词，亚修感到有些不太对劲。

    “你们跑去古王宫干什么？”

    “那是因为……果然还是我的错！都怪我没事说了那种话！”

    “普琳，你振作点。比起你，更痛苦的人是亚修啊。”

    经过西糊维亚的开导后，普琳揉揉眼睛擦掉了眼泪。

    “说得也是。对不起……”

    “普琳小姐，拜托你告诉我艾可被掳走的来龙去脉！”

    普琳点头答应了亚修的恳求。

    “我真的没有恶意，只不过……亚修大人是人类，艾可是龙族……所以一想到未来亚修大人和人类的女性结婚生子后，艾可应该会很寂寞，我不禁很感慨……于是我把心里想的事情告诉艾可，她突然就冲出房间了。”

    “什么……！”

    没想到竟然会是这样的原因，亚修哑口无言。

    “笨蛋！你真是……狗嘴吐不出象牙！”

    西尔维亚气得七窍生烟。

    “换作我是艾可……听到人家跟我说那种话，不受伤才奇怪！别看艾可虽然是龙族，其实她内心跟人类的女孩子几乎没有两样。她应该也很明白自己情况特殊吧。为什么只有自己以人类的姿态诞生？为什么偏偏不是诞生成龙的姿态呢……假如我是艾可，一定也会非常不安的。”

    “公主殿下……”

    亚修深感意外地注视着代艾可说出心声的西尔维亚。

    “最近她慢慢习惯了校园的生活，在学生会也扮演着吉祥物受到大家的喜爱。即便如此，对艾可而言，唯一值得信任的存在……还是只有饲主亚修而已。”

    “我……竟然说了那么恶毒的话……”

    “严格说来，艾可是还不满一岁的幼龙耶。你说话就不能更委婉――”

    “算了，公主殿下。现在就算责备普琳小姐也解决不了任何问题。况且，假如对方原本的目的就是要对艾可不利，那不管普琳小姐说过什么话，艾可恐怕都会被掳走。”

    “……你说得对。问题在于如何救出艾可。”

    西尔维亚虚心地点头附和了亚修的说法。

    “普琳小姐……你能描述一下那群攻击者是什么样的人吗？”

    亚修怀着祈祷的心情询问。目前唯一的线索只能仰赖普琳的目击证词了。

    “呃……猛一看他们好像打扮成了王室佣人的样子，可是怎么看都不像骑士国的人。皮肤的颜色貌似山岳民族……还有，攻击我的是一个个头娇小的女生。”

    “丹塔洛斯族的女孩子……！”

    亚修感到错愕。那个感觉就仿佛找到了记忆的最后一块拼图般。

    “是跟米卡悟斯在一起的那个女孩！”

    亚修颤抖着双拳。眼前的世界仿佛染成了红色。虽然早有预感这八成是米卡悟斯干下的勾当，但证实后还是让他怒火中烧。

    “既然知道凶手是谁――”

    西尔维亚制止了巴不得立刻冲出房间的亚修。

    “慢着，亚修。你要上哪去？”

    “当然是舞会大厅！我要去跟米卡悟斯对质！”

    “冷静点，你以为当面跑去质问米卡悟斯，他就会老实承认这案子是他做的吗？”

    “那个……或许是不会。”

    亚修语塞了。

    西尔维亚说得没错。就算亚修情绪再怎么激动，艾可也不会平安回来。

    就像要让冲昏头的亚修冷却下来一样，西尔维亚用冷静的口吻做出提议：

    “你不觉得米卡悟斯参加假面舞会的这段期间，反而是救回艾可的大好机会吗？”

    “这话怎么说？”

    “米卡悟斯不惜利用大陆会议这项历史悠久的传统活动也要抓走艾可。虽然不晓得对方绑走艾可究竟做何打算，不过活逮艾可应该是他们的第一要务。我认为部下不会在主谋缺席的情况下，危害艾可的性命才是。”

    听完西尔维亚的分析，亚修稍微放心了。

    “问题在于艾可被抓去哪了。既然亚修的〈星刻〉没有反应，表示艾可很有可能被关在特殊的封闭空间。好比说布下了能阻断魔力结界的设施……总之没有完善的设备是不行的。那不会是能仓促搭建的小据点。”

    “封闭空间，而且有完善的设备吗？对了，米卡悟斯有克劳斯做靠山……”

    昨天傍晚，有一艘航空舰缓缓飞过了暮霭笼罩的天空。

    光明正人地扬着帝国旗帜的漆黑舰影……

    当记忆从脑海掠过的瞬间，亚修恍然大悟。

    亚修和西尔维亚互相交换了一个眼神，异口同声大喊：

    “是贝武夫！”

    *

    ――我……会就这么死掉吗……

    艾可茫茫然地想着这种念头。

    胶囊舱内部的液体一直在循环，艾可的身体就随着液体的流动不停反复漂流。

    每次肩膀或腰部碰到玻璃墙，身子就会被缓缓往回推。

    液体似乎是由特殊成分构成，唯一值得庆幸的是不影响呼吸，可是接连挨了几次魔导冲击，导致艾可逐渐失去全身的知觉。

    这个感觉就仿佛只剩意识浮在虚空之中一样。

    ――要是我能就这么……睡着的话…………就不会感受到痛苦了……

    艾可才刚怀起这样的愿望，突然有一股威力远胜以往的冲击迸裂了。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊……！”

    本以为发出了哀嚎，实际上却只有吐出一串串的气泡。

    一道刺眼的闪光划过眼帘，循环溶液突然变成水势湍急的急流。身体就像遭到海啸吞噬般，一圈又一圈不停旋转，屡屡和四周的玻璃撞发生冲撞。

    ――是怎样……为何我要受这种苦……？

    对方究竟对自己做了什么，已超乎脑袋的理解能力。只本能地察觉身体正被注入源源不绝的强大魔力。

    那个剧痛，就好像身体内部被人强行挖开了一样。

    感觉就好似胸腔和腹腔被人伸手进去里面胡乱搅动一般。

    ――啊呜……痛……好痛……我拜托你们住手……！

    内心再怎么呐喊也只是枉然，魔导冲击仍继续在全身流窜。

    身体止不住地频频抽搐，艾可苦闷地挣扎。

    与其如此不如杀了我吧――她甚至自暴自弃地如此心想。

    “……！”

    下个瞬间――让人联想到那个尸灰龙的滑溜触手，从四面八方袭来。

    艾可无法理解，在这被玻璃墙围住的封闭空间里面，触手究竟是从何处冒出来的？

    只见触手就像蛇一样蠕动，渐渐夺走艾可的自由。

    手臂、腰、大腿……全身都被滑溜溜的触感给缠附住。

    ――不对！这是幻觉！是这个装置……让我产生幻觉的！

    艾可振作起精神，奋力睁大了双眼。

    刹那间，触手真的消失了。

    被触手缠住的感觉也突然不见。

    然而，艾可才安心地放松注意力没多久，触手又突然冒出来捆住了艾可的四肢。

    双手一转眼就被拉到头上架起来。

    ――不要！

    格外粗大的触手前端朝艾可的脸孔逼近。

    艾可死命咬紧牙关。只要稍一不慎，那只触手肯定会钻入自己的嘴里。光是想像那个画面，艾可就起了鸡皮疙瘩。

    艾可本来也想向亚修求救。希望他能马上赶来从这个鬼地方救出自己。

    可是自从在这诡异的装置醒来后，再怎么呼唤亚修也只是徒劳无功。

    透过星精路和亚修连系在一起的感觉消失不见了。

    失去联系的空虚感，为艾可带来了极大的恐惧。

    没想到少了和亚修的连系会令自己如此害怕，这个事实令艾可大感震惊。

    ――我真的是无可救药的笨蛋。非得失去，才能知道拥有的可贵……

    这次的经验教艾可再次痛感自己有多么仰赖亚修。

    没铅，少了亚修陪在身旁，我什么事情也办不到……真的一无是处。

    ――怦咚……

    这瞬间，艾可的体内有什么东西开始动作了。

    “有异状发生！魔力检测计显示出了异常数值！”

    “发现不明的魔力反应！强度不断增加！”

    “〈尤克特拉希尔〉失去控制！而且拒绝受理紧急停止信号！”

    接连的异状报告令贺夫曼博士面色铁青。

    实验室一如火灾现场般，慌乱的气氛逐渐扩散蔓延。

    所有人都把焦急写在脸上，拼命调整手边的操作盘。

    “发生了什么情况……？”

    一直在旁静观其变的阿妮亚感到纳闷。

    乍看之下，胶囊舱里的艾可看不出有显著异状。

    尽管在挨了最高马力的压缩魔力弹后，艾可一度像做了恶梦似地扭动挣扎，不过并没有发

    生任何戏剧性的变化。

    不过检测器还是显示出异常数值，而且连〈尤克特拉希尔〉似乎也呈现陷入失去控制的状态。

    现场氛围顿时变得危急起来。

    最后连警报装置也被触动，导致铃声大作。

    ――怦咚！

    刹那，阿妮亚亲耳听到了宛若自地底响起的脉动声。

    “刚刚那个……是什么声音？”

    仿佛是要证明那并非幻听般，〈尤克特拉希尔〉的魔力检测器随着爆炸声炸开了。

    “呜哇啊！”

    有人发出了悲鸣。四周的装置跟着连锁爆炸，接连喷出火焰。实验的工作人员无不害怕得想逃命。

    “别自乱阵脚！冷静！”

    贺夫曼博士大声疾呼，但没人把他的话听进耳里。

    因为所有人的目光全都受到胶囊舱里的艾可吸引。

    艾可的身体隐隐约约笼罩了一层朦胧的光。

    连阿妮亚也被眼前神圣的一幕迷住了。

    “贺夫曼博士！我们快逃吧！”

    年轻的研究人员惊恐地劝谏贺夫曼博士。其他研究人员似乎也赞同他的意见，纷纷对贺夫曼博士投以求救的视线。

    阿妮亚离开墙边，赶到贺夫曼博士的背后。

    “贺夫曼博士。我也觉得现在最好先避难。”

    “不行！”

    阿妮亚被贺夫曼所展现的气焰给震慑了。阿妮亚一直以为他是个敦厚慈祥的老人，只是身为研究人员，不得摆出冷酷的一面，从没想到他也会像这样固执己见。

    “博士，你在说什么啊！就连我这个外行人也看得出来现在状况十分危险！那个装置上面不是有装了千年绮华晶吗？”

    阿妮亚最担心的莫过于千年绮华晶的存在。万一那个千年绮华晶爆炸的话……阿妮亚试着想像了那个状况。别说贝武夫这艘航空舰了，就算一国首都灰飞烟灭、就此从地图上消失也不奇怪。

    然而，贺夫曼博士却缓缓摇了摇头。

    “……不。你担心的状况不会发生的。千年绮华晶所蕴含的莫大能量早就枯竭了。”

    “怎么回事？”

    “能量全被实验材料α……给吸收光了。”

    “――！”

    阿妮亚张口结舌地望向艾可。

    艾可身上发出的光有愈来愈强的趋势，渐渐强烈到无法正眼直视。不知不觉间，那个“怦=咚、怦咚”令人毛骨悚然的脉动声变得清晰可闻。

    纵使千年绮华晶爆炸的可能性已经免除，也不代表安然度过了危机。现在的艾可已然成了类似炸弹的存在。

    不久，传来东西破碎的惊人声响。

    不同于单纯的爆炸声。那是好比东西受到挤压、进而爆裂的声响。

    “α……α要跑出来了！”

    其中一名研究人员大叫。

    关住艾可的胶囊舱如今支离破碎，循环溶液像瀑布一样从中宣泄而出。

    只见艾可闭着眼睛轻飘飘地漂浮着――不一会儿，却毫无预警地消失得不见踪影。徒留星尘般的魔力光粒子一闪一闪地在空中飘散飞舞。

    “不会吧……消失了……？”

    阿妮亚愕然地喃喃嘟嚷道。

    *

    “喂……贝武夫的情况好像不太对劲？”

    圣龙兰斯洛特维持离地二十公尺的高度抵达停机坪的上空时，西尔维亚尖声大叫道。

    “那个是……！”

    坐在西尔维亚背后共乘兰斯洛特的亚修瞪大了眼睛。

    神殿舰艾斯佩兰萨和魔导舰克劳・索拉斯以及魔导舰希瓦娜丝，就像感情很好的朋友般，一起停靠在停机坪的中央。

    另一方面，大型航空舰贝武夫则像遭到排挤似地，停在离三者有一段距离的地方。

    可疑的是，贝武夫舰身的后方冒出了缕缕黑烟。

    莫非是舰内发生了火灾？

    要是艾可现在被囚禁在里而的话……一想到这，亚修打了个寒噤。

    “呜咕……！”

    这时，亚修突然觉得左手一阵火烫。

    虽然差点痛苦得尖叫出声，不过还是忍了下来。

    那感觉就好似把左手伸进熔矿的火炉一样可怕。

    “亚修，你怎么了！？”

    西尔维亚侧过头隔着肩膀表示关心，但亚修痛苦得答不出话来。

    烙印在左手臂上的〈星刻〉频频发出悲鸣。

    不久，左手发出刺眼的光辉，烧掉了上衣的袖口。连缠在左臂上的绷带也烧成碎片剥落。

    眨眼间，覆盖亚修左手臂的〈星刻〉显露了出来。

    “啥……！”

    爬满了整只左手臂的〈星刻〉正忽明忽暗地不停闪烁。

    亚修焦急得如热锅蚂蚁。

    如果只是发光那也就罢了，偏偏那股灼热和剧痛始终不曾停止过。

    感觉左手随时都有可能爆成碎片。

    “喂……现在到底怎么了？”

    或许是被亚修的〈星刻〉的反应给吓着，西尔维亚握着缰绳露出瞠目结舌的表情。

    “我不知道……不过我可以肯定一件事，那就是我和艾可恢复连系了！”

    就像在呼应亚修左手的发光现象似地，上方的高空也有某个物体在发光。

    “亚修！快看上面！”

    注意到有异变发生的西尔维亚直指头顶。亚修同样也有发现。

    有什么东西正在停机坪的上空绚烂地闪闪发光。

    “那个是……？”

    神秘发光体轻飘飘地悬浮在上头，宛如在妆点夜空的中心般。

    相形之下，连原先看似耀眼的满月也显得黯淡无光。

    仔细一瞧，那是一颗拥有优美流线的蛋。

    珍珠般的蛋壳上刻印了壮大的徽章，乍看之下仿佛历史悠久的王公贵族的家徽。

    定睛细看，那图案就跟亚修左手的〈星刻〉一模一样。

    ――噗通、噗通、噗通……

    蛋发出了悚然心惊的脉动声。

    令人不解的是，蛋的脉动跟〈星刻〉的明暗闪烁频率明显是一致的。

    亚修顿时领悟是怎么回事。

    “不会有错……艾可就在那颗蛋里！”

    “怎么可能！你在说什么……？”

    “拜托你，公主殿下。带我到那里去！”

    “……好吧。我相信你。飞吧，兰斯洛特！飞更高点！”

    然而兰斯洛特却不听命令。只是保持二十公尺的高度，仰头盯着上空的蛋。

    “喂……兰斯洛特？怎么了？快点飞啊！”

    即令西尔维亚厉声喝斥，兰斯洛特仍充耳不闻。非但如此，还紧急从空中滑翔，降落在停机坪的一角。

    “你这是干什么？拒拒我的命令是吗，兰斯洛特！”

    “……没有用的，公主殿下。看来兰斯洛特会抗令有它的理由。”

    “你说什么！”

    西尔维亚用咄咄逼人的气势扭头回望亚修。

    “难不成你懂兰斯洛特在想什么？”

    “……我也不清楚原因，有可能是〈星刻〉的影响吧。不知道为什么，我隐约可以知道兰斯洛特的想法。”

    亚修和西尔维亚不得已从龙背跳下来后，兰斯洛特再次振翅飞上高空。

    观察兰斯洛特飞翔的轨迹，亚修发现了某个重大的事实。

    “公主殿下！有愈来愈多的圣龙……集合在一起了！”

    成群的圣龙从东西南北各个方向陆续飞来集合。笼罩圣龙的魔力发出光芒，在夜空形成壮观的景色。

    一只又一只的圣龙源源不断地现身，在夜空的一角齐聚一堂。

    数量稀少的圣龙竟然会以这种形式群聚一堂，说是破天荒的现象也不为过――

    “到底是怎么回事……？”

    兰斯洛特丢下主人，自己飞走了。

    虽然这个事实深深打击了西尔维亚，不过以夜空为背景上演的场面更是令她深受冲击。

    西尔维亚清楚听见了翅膀拍击的“啪沙”声响。

    当她亲眼目睹到那幅梦幻的画面，不禁被画面的美吸引得屏气凝神。

    那颗蛋居然长出了一对翅膀。散发白银光辉的羽毛四处飘散，像白雪一样将夜空点缀得璀璨无比。

    然后――蛋壳的表面渐渐爬出一道纵向的裂痕。

    只见长了翅膀的蛋分裂成两半――

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    一声咆哮宛如宣布世界末日到来的号角般，响彻了夜空。

    受不了刺眼眩光的西尔维亚立刻闭上眼睛，等到重新睁开双眼仰望天空时，长了翅膀的蛋壳已不复存在，取而代之出现了一只超乎想像的异形。

    假如要用一个字眼来形容那个存在――若非神，就是恶魔。

    只不过，西尔维亚脑里所浮现的字眼不但非常陈腐，而且充满了亵渎的意味。

    “好可怕的怪物……！”

    “不对！我不许你这么说！”

    亚修突然大声嚷嚷，西尔维亚因此恢复神智。

    “那是……艾可。我感觉得出来……我感觉得出来啊！”

    “抱歉，亚修……”

    虽然西尔维亚对自己的失言感到懊恼，不过还是无法相信那个就是艾可。

    不久，艾可在数以百计的圣龙的环伺之下，缓缓地降落。

    虽然粉红色的毛发和鲜红的双眸，勉强算得上是和艾可的共同点，可是那对犄角看起来又尖又凶猛，跟艾可那浑圆的突起一点也不像。

    而且在那两根角的中间还冒出了第三根角。仿佛独角兽的尖角般笔直地屹立着。

    大大地张开的翅膀跟一般众人所知的龙族翅膀不同上让人联想到天使的翅膀。

    随着轰然巨响，艾可降落到了地表上。

    只见艾可高高抬起巨大的后脚――帝国引以为傲的大型航空舰贝武夫，便在转眼间被一脚踩扁了。

    贝武夫以被踩扁的司令塔为中心，反折成了V字状，旋即发生爆炸。

    但艾可似乎完全不痛不痒的样子。

    或许是对贝武夫失去兴趣，艾可作势让长长的脖子沿地蠕动般，缓缓压低了身体的重心。

    深红的眼眸所注视的目标，是高耸的锋提恩城的窗户。

    ――首都上空出现了不明飞行物体，而且国内的圣龙纷纷违背饲主的命令，不约而同地往同一地点聚集中。

    接获了紧急报告的维若妮卡仅带了葛廉队长一人，前往最高楼层的舞会大厅。

    毕竟会场里聚集了来自各国的宾客。赌上骑士国的威信，说什么也得保护他们的安全。

    而且得顺便把父王奥华德抓回来。他八成下了一番工夫改变自己的造型，混入舞会喝酒去了吧。

    跑过长长走廊的途中，维若妮卡询问葛廉：

    “你的帕尔也失去联络了吗？”

    “它完全不理会我的召唤，也不接受献上圣骑甲的要求。目前似乎所有的圣龙都集结在首都上空的样子。看来应该跟不明飞行物体脱不了关系。”

    “这么一来，我国引以为傲的罗雷亚蒙圣龙骑士团也形同瓦解了哪。要是帝国在这个节骨眼发动攻击的话，那就走着瞧吧。一旦少了圣龙的守护，只消一个晚上这国家就会沦陷了！”

    “……小的感到汗颜。”

    葛廉面色凝重地低下了头。

    维若妮卡和葛廉赶到大厅时，典雅的宫廷音乐和贵族们兴高采烈的谈笑声早已止歇。

    多数的客人都团在有玻璃窗的墙边，像是看傻眼似地直盯着下方。从那里刚好可以一览无遗地眺望航空舰专用的停机坪。

    “那个是……！”

    维若妮卡也隔着玻璃俯瞰停机坪。

    “待在窗边很危险，公主殿下！”

    葛廉虽连忙提醒，但维若妮卡充耳不闻。

    停机坪发生了骤变。

    一头闪耀着白银色光辉的生物突如其来地降落在该处。

    ――呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔屋屋屋……！

    紧接着，一阵让人忍不住想捂住耳朵的咆哮轰然地响彻了暗夜。

    先前报告指出“不明飞行物体看起来状似一颗巨蛋”，不过看样子，蛋似乎在维若妮亚赶来此地的途中完成了孵化。

    令人不敢置信的是，那头巨大的生物竟然轻而易举地一脚就把帝国的大型航空舰――贝武夫踩成两半。

    这时，群众里面有名男子冲出来用装模作样的语调大呼小叫。

    “哇喔，这是怎么回事啊！骑士国保有的龙……怎么破坏了我国引以为傲的最先进大型航空舰呢！我想此乃非同小可的重大事件吧？”

    男子的话在会场掀起另一种层面的轩然大波。

    事到如今，人们这才认出那个生物原来是龙。

    说到龙，人们第一个想到的就是代表罗雷亚蒙骑士国的象征。

    “那个不把人放在眼底的态度……是克劳斯・威特豪森吗！摆明是在扇风点火！”

    维若妮卡貌似愤恨不平地咂了声嘴，怒瞪该名帝国贵族青年。

    然而却有名男子竟傻傻地上前跟克劳斯争论。

    “胡说！那种怪物跟我们国家无关！”

    虽然该名男子脸上戴着狮子面具，可是看那臃肿的身材，维若妮卡一眼就认出他的身分。

    没错，他是父王奥华德。

    “克劳斯先生！是真的，那怪物真的与我们无关！请相信我说的话！”

    “呵……您这话毫无说服力，再说在场的各位可都是见证人。”

    克劳斯对奥华德视若无睹。

    因为克劳斯说的是事实。毫无预警突然冒出来的巨龙在众目睽睽之下，毁坏了帝国派来的航空舰。

    没有比这更糟的情况了。

    向来水火不容的谢普隆王国和赛法洛斯帝国，原本将在明天的大陆会议〈艾纽席翁〉上针对两国和平相处的议题，展开一场正向积极的讨论。

    这场会议对于和谢普隆王国同盟的罗雷亚蒙骑士国而言，势必也富有历史性的意义。

    “不……别说是皇帝了，赛法洛斯帝国连个皇族也不肯出席。根本是笑掉人家的大牙。帝国根本就没打算追求和平――”

    维若妮卡的语声刚落，四周登时响起此起彼落的惨叫。

    所有人都陷入恐慌之中。

    无论是戴面具的宾客、管弦乐团的团员、还是供餐的员工，全作鸟兽散往四面八方逃窜。

    那些人里面除了哭天喊地的奥华德以外，还包括刚才义正词严地谴责骑士国的克劳斯。

    “怎么回事……！”

    马上转头一探究竟的维若妮卡，也不禁冒出一身冷汗。

    在布满整面墙壁的玻璃窗户外面，有双深红色的瞳孔。

    她花了数秒的时间，才发现那头巨龙伸长脖子靠近锋提恩城窥看城里的动静。

    “我说，葛廉，如果用我的巨剑刺穿那双眼球……会有胜算吗？”

    “恕小的直言……即便是强如公主殿下，也不是对手。”

    葛廉开诚布公地坦言。

    “你这老实的家伙。”

    维若妮卡撇了撇嘴角，和巨龙的眼球对峙。

    圆滚滚的眼睛。

    感爱就像小婴儿的双眼。虽然看似天真无邪，但这头生物哪怕只是用鼻头稍微擦过锋提恩城，就能让城堡在转眼间化成废墟。而且，那将会是一座堆满瓦砾与尸体残肢的小山……

    纵使脑子里浮现出惊悚的画面，维若妮卡却挂起了笑容。

    “咯咯……原来这就是性命操在他人手上时的滋味吗。本公主赞赏你，初生之犊啊！”

    见维若妮卡丝毫没有逃走的打算，心急如焚的葛廉提出身为亲卫队长理所当然的谏言。

    “公主殿下，请尽快撤退！”

    “那可不行。还有客人没走哪。”

    维若妮卡环顾了空荡荡的大厅。

    有一名戴着面具的男子伫立在舞池的中央。

    男子身穿一袭优雅的礼服，然而头发的颜色却像有鲜血流过的白布般参差不齐。

    他无疑就是那个屡次被报告书点名的男子――米卡悟斯。

    西尔维亚貌似佩服地眯起了眼睛。

    “哦……确实跟那个朱利亚斯有几分神似。拿下你的面具。”

    没想到，米卡悟斯乖乖地照做了。只见他默默不语地拿下面具后，就像再也不需要它似地随手丢弃。

    “――！”

    维若妮卡睁大了眼睛。

    面具下显露出的那张俊美面孔，无疑是过了十年岁月、成长为青年的朱利亚斯没错。

    他收敛起了少年时代桀骜不驯的气息，取而代之给人一种像是经过精心打磨过的刃器般的感觉。

    “你果然就是朱利亚斯吗……！”

    仿佛要一扫维若妮卡的疑虑般，朱利亚斯大剌剌地走向了窗边。或许是对人去楼空的舞会大厅失去了兴致，巨龙的脸从窗外消失了。

    朱利亚斯站在窗边眺望巨龙的身影。

    “咯咯略……这一刻我等很久了！”

    那个充满恶意的口吻和恶鬼般的笑容，让维若妮卡感到不对劲。

    葛廉就像要代维若妮卡说出心中的疑惑般，向前跨出了一步。

    他已拔出了挂在腰际的骑士剑。

    “你不是朱利亚斯吧？我的挚友不会露出那种阴狠的笑容。”

    “喔，葛廉・马库盖亚吗？记得是曾在朱利亚斯的记忆里出现过的人物。这个场合用‘好久不见’来打招呼应该很适合，你觉得呢？”

    “你那是什么意思！”

    “你还不懂吗？这副肉体的确是属于朱利亚斯的，但我不是朱利亚斯。不过我随时都可以自由偷窥朱利亚斯的记忆。”

    “这是怎么回事……？”

    维若妮卡深锁眉头，但男子并未予以理会。

    “快，跪下吧。睁大眼睛仔细看好！你们即将见证伟大的历史性一刻！”

    男子有如宗教画里的圣人般张开双臂，大声发表了自己的名字。

    “我是涅哈蕾妮亚冥龙王家的末裔，莫尔德雷德！”

    “……那怎么可能！”

    维若妮卡不敢相信自己的耳朵。

    朱利亚斯不惜付出性命为代价杀害的圣龙，名字就叫莫尔德雷德。也是跟朱利亚斯订下契约的帕尔。

    难道说莫尔德雷德霸占了朱利亚斯的肉体不成？

    至于涅哈蕾妮亚冥龙王家――直到最近维若妮卡才听说过这个名号。

    安洁拉・康威尔博士在威林翰灵庙发现了‘旧约星书’。

    维若妮卡基本上也浏览过了拷贝本。

    序文某一节的内容在脑海复苏。

    ――贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉。分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

    眼前的人物自称是涅哈蕾妮亚冥龙王家的末裔。

    那么，代表艾瓦隆圣龙皇家的人又会是谁――？

    这时葛廉的呐喊打断了维若妮亚的思考。

    “原来你……你就是万恶的根源吗！我就知道朱利亚斯并没有疯！哪怕会违背骑士国的成规，他也要忠于自己的信念，铲除掉你这祸害对吧？……快把朱利亚斯还来！”

    葛廉随着一声大喝，一鼓作气缩短距离，挥出一道银光。

    然而，莫尔德雷德却露出游刃有余的表情，轻松地接住了葛廉的斩击。

    “唔！”

    葛廉的喉头发出了低吼。

    莫尔德雷德只凭食指和中指，便接住了高速的斩击。

    而且只见葛廉握着剑柄一动也不动。不，不是那样的，维若妮卡看出来了。

    葛廉不是不动，而是无法动弹。

    莫尔德雷德只凭两根手指就压制住了葛廉。

    “哼……你就亲身体验忤逆‘神’的教训吧。”

    莫尔德雷德露出冷笑后，闪光乍现，大气呜呜作响。

    “嗄哈！”

    葛廉毫无反抗之力地被一举击飞，以猛烈的力道硬生生地撞上了墙壁。当场失去意识。

    维若妮卡看也不看倒地不起的葛廉一眼，瞪着莫尔德雷德。

    “……我不懂。就我所见，你跟朱利亚斯的感情应该很好。别的不说，你不是把圣骑甲献给了他吗？”

    “哼，跟朱利亚斯感情很好的是另一个分身。那个分身认定朱利亚斯是他的主人，和朱利亚斯构筑了良好的关系。”

    “分身？又是什么情况？”

    “我就大方告诉你答案，当作是送你赴黄泉的礼物吧。莫尔德雷德的肉体有两个精神存在。如果要用人类的例子来打比方，就好比双重人格吧。”

    “那个分身最后怎么了？”

    “那家伙最后跟肉体一起消灭了。可笑的是，当初和朱利亚斯企图联手谋害我性命的，就是他自己。我为了避免完全的消灭，舍弃肉体化成幽灵，附身在朱利亚斯的身上。”

    莫尔德雷德话说到这，又眺望了窗外一眼。

    在城堡的旁边，那头巨龙用双脚站起身子，好奇地东张西望。看起来就像因为无法掌握状况，显得十分困惑的样子。

    莫尔德雷德向着那头巨龙做出了宣告。

    “艾瓦隆圣龙皇家的末裔啊！那副肉体我收下了！”

    “原来如此，是这么一回事吗……！”

    走到这个地步，维若妮卡终于了解莫尔德雷德的真正目的。

    过去莫尔德雷德死于朱利亚斯的手下导致失去了肉体。

    可是，只要夺走艾瓦隆末裔的肉体，就能再次以最强的龙族之姿复活……！

    “休想得逞，莫尔德雷德！”

    维若妮卡拔出了腰间的巨剑。

    对方不是自己正面交手可以打赢的角色，这点她也心知肚明，但她不愿袖手旁观。

    我要在莫尔德雷德夺走艾瓦隆的肉体之前，让他随朱利亚斯的肉体一起死去――维若妮卡一心只想着这个念头，杀上前去。

    哪怕是兄长的肉体，她也没有手下留情的打算。

    但是，在维若妮卡挥剑砍中莫而德雷德之前，忽见漆黑的黑暗从他的全身飘散而出，弥漫了整间舞会大厅。

    “呜……这黑雾是什么东西……我的意识……！”

    遭黑暗缠身的刹那，一股强烈的晕眩和呕吐感袭向了维若妮卡。

    度过了自我和黑暗的交界也显得暧昧不清的时间之后――黑暗终于散去。

    “你不要紧吧，维若妮卡？”

    有名男子向努力想从地上爬起来的维若妮卡伸出了手来。

    “你……！”

    维若妮卡的眼神浮现了杀气。

    教人难以置信，照理说这时已经跑去附身在艾瓦隆末裔身上的莫尔德雷德，竟想帮忙拉维若妮卡一把。

    然而从他的表情却嗅不到先前的邪恶气息。

    “你……难不成是朱利亚斯？”

    “嗯，是我没错。你还是老样子，坚持不肯称呼我‘兄长’呢。”

    看来多亏莫尔德雷德灵魂出窍，朱利亚斯的精神终于得以夺回肉体的样子。

    “那当然了……你这笨蛋！”

    朱利亚斯闻言露出苦笑，但马上恢复正经的表情。

    “抱歉，现在不是兄妹吵架的时候。莫尔德雷德的灵魂已经附身在艾可身上了。我们有义务打倒莫尔德雷德，保护这座城市。”

    这瞬间，维若妮卡受到一股仿佛脑袋遭到痛击般的强烈震撼。

    “等一下！你刚刚说了艾可的名字？那头巨龙……其实是艾可？”

    “详细的经过稍后再跟你解释。站得起来吗？”

    “哼……你以为你在跟谁说话！”

    维若妮卡以巨剑充当拐杖，费了一番工夫从地上站起。不过可能黑暗吞噬的后裔症影响，还是头晕目眩地跌了个踉跄。

    “公主殿下！”

    抢先一步抱住了维若妮卡的人，竟是葛廉。他明明身受重创，现在却恢复了意识。

    葛廉搀扶着维若妮卡，觑了朱利亚斯一眼。

    “朱利亚斯……我想跟你说的话多得数不清，不过容我现在先跟你说一句。”

    “我大概猜得到你想说什么，你就直说吧。”

    面对一脸从容不迫的朱利亚斯，葛廉怀着百感交集的心情大喊：

    “你这……该死的混帐东西！”

    *

    见帝国制的航空舰贝武夫轻轻松松就被踩成废铁，神殿舰艾斯佩兰萨和魔导舰克劳，索拉斯逃也似地起飞了。

    唯独魔导舰希瓦娜丝和艾可保持着一定的距离，一边观察情况。

    虽然希瓦娜丝并未对艾可开火，亚修还是放心不下。毕竟舰长可是那个铁血的维若妮卡。

    话虽如此，照希瓦娜丝那个举棋不定的样子看来，维若妮卡应该尚未登舰。只怕是在等候维若妮卡下指令吧。

    反过来说，一旦维若妮卡登舰之后，有很高的可能性会对艾可发动总攻击。为了保护首都，维若妮卡应该会毫不犹豫地做出这个决定吧。希瓦娜丝的火力毕竟不容小觑。

    “我……我要保护艾可！”

    亚修下定决化，准备冲上前。

    “慢着亚修，你想被一脚踩死吗！”

    西尔维亚张开双臂挡在亚修的面前。

    “公主殿下，请你让开！我不去，谁来保护艾可！”

    “冷静点！现在的你又能变出什么把戏！就算你是天才驯龙师，你有办法驾驭变成那样子的艾可吗？更何况，连怎么骑上去都是一个问题！”

    “我……”

    西尔维亚说得没错。尸灰龙袭击安萨里邦市的时候，有西尔维亚和兰斯洛特协力帮忙。

    但现在就没那么好运了。唯一能仰赖的兰斯洛特，在跟其他圣龙会合后就再也没回来过。圣龙集团现在仍在夜空的一角飞舞盘旋，静观事态的发展。

    唯一令人松口气的是，在踩毁贝武夫之后，艾可便没有再做出任何惊人的举动。虽然她跑去窥看锋提恩城的窗户时一度让亚修吓得头头发毛，还好她马上就离开了¨

    现在艾可只是不断东张西望、四处嗅闻建筑物的味道，仿佛是在确认状况似的。对于自己的身体发生了仕么异状，她可能还没有头绪吧。

    “总而言之，当务之急是带艾可远离市区，只怕艾可侵入市区的话……”

    听到西尔维亚的假设，亚修打了个寒噤。

    首都锋提恩城的人口数约莫一百万。

    换言之艾可现在手上操着一百万条的人命。

    事态之严重，已经不单只是亚修与艾可两人之间的问题了。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    这时，艾可发出听似痛苦的咆哮声，只见她开始挣扎，原本被白银色的光辉笼罩的毛皮，赫然发生了骤变。

    就像在白色的布料滴下墨汁般，黑色慢慢侵吞了白色。

    “……艾可？这是什么情况！”

    亚修只能眼睁睁地看着艾可的变化。

    毛皮的变色不过只是开端。

    天使的羽翼化成了乌鸦的翅膀。

    原先三根角里中央的那根不但消失不见，左右两根还变形成螺旋状。

    而且四肢急速伸长，与其说是巨兽，不如说是变成了巨人般的身躯。那副巨大的躯体散发出了恶魔般的骇人气息。

    最后，那张脸上浮现了九只眼睛，绽放出绚烂的红光。

    “九只眼睛……！”

    亚修突然被勾起了记忆。

    以前艾可曾做过一个恶梦。

    艾可在梦里，好像就是遭到九眼龙攻击的样子……？

    ――轰！

    刹那，变身成漆黑巨龙的艾可喷出了龙之吐息。

    喷吐的火焰一直线贯穿天空，驱散了乌云。

    假如这道火焰是瞄准锋提恩城或市区发射的话……亚修光是想像就不禁骇然。

    “西尔维亚，你在这啊！”

    这时，身后传来一个凶悍的声音。

    回头一看，原来是维若妮卡和葛廉。

    葛廉浑身是伤，俨然像条破抹布般。

    此外――另有一名男子跟随在维若妮卡的身旁。

    能被允许和那个维若妮卡并肩而行，已够让人惊讶了，但留意到该名男子的发色后，更是使人大惊失色。

    “米卡悟斯！为什么你会一起出现！”

    亚修感觉自己全身起了鸡皮疙瘩。同时，也觉得第一次亲眼目睹的米卡悟斯的素颜十分眼熟。记得那张俊美脸孔曾在肖像画上看过。

    “你是……兄长吗！？”

    西尔维亚抢在亚修前面失声大叫。

    “嗯，虽然很难以置信，但现在的我是朱利亚斯没错。不过现在没有时间仔细说明。首先得从艾可的身体赶走莫尔德雷德的精神才行――亚修。”

    朱利亚斯突然提到自己的名字，亚修不禁感到紧张。

    看来眼前这号人物确实是朱利亚斯，罗雷亚蒙王子的样子。

    朱利亚斯走向前，把手搭在亚修的肩上。

    “只有身为饲主的你有能力拯救艾可。明白了吗？”

    “是。我自己也这么认为。”

    朱利亚斯展颜微笑。

    “回答得很好。我会负起责任，把你引导到艾可身旁。”

    “问题是……该怎么做？”

    “不用担心。我们有那个。”

    说罢，朱利亚斯遥指正好降落在停机坪一角的魔导舰――希瓦娜丝。

    *

    “哎呀。我不记得我有邀请你来呢……冥龙王莫尔德雷德。”

    在遗龙工房，娜比和莫尔德雷德的灵魂一对一展开了对峙。她坐在心爱的椅子上，悠然地换脚交叉。

    “咯咯。你也剩这个时候可以故作轻松了。”

    莫尔德雷德的灵魂至今仍留有朱利亚斯的神韵。大概是附身十年的影响吧，娜比如此心想。

    “我已支配了艾可身体的六成。她被我完全支配不过只是时间的问题。艾瓦隆输定了。”

    “…………”

    “接下来只要跟娜比你融合在一起，我就能以冥龙王之姿完全复活。跟我一起来吧。虽然你以‘娜比’之名自称，但我很清楚你并非只是一般的※Navigator。你――就是龙种记忆的化身。” （译注：Navigator有领航员、带路人之意，Na主首同日文的娜比。）

    “哎呀，真不愧是冥龙王，调查得还真彻底呢。”

    “立刻与我融合，赐我超凡的睿智吧。艾瓦隆和涅哈蕾妮亚严格说来本是同源……论和你融合的资格，我应该也有才是。”

    “这我不否认。”

    听到娜比的回答，莫尔德雷德撇起嘴角得意地笑了。

    “你愿意答应是吗？”

    “我才不要呢。因为我又不喜欢涅哈蕾妮亚。”

    “……你说什么？”

    “我支持艾瓦隆皇女和骑士。尤其是骑士……亚修・布雷克比你更有男子气概多了。”

    “哼，你这女狐狸精。既然如此，我只好用蛮力硬抢了――”

    刹那，莫尔德雷德的脚底冒出了无数的触手，一如发现猎物的巨蟒般袭向了娜比。

    ◇

    “抱歉，除了我和亚修以外，其他人能下机离开吗？”

    一踏进希瓦娜丝的操舵室，朱利亚斯便冷冷说道。

    负责操舵和管控通讯的机员们一头雾水地扭头看了朱利亚斯。然后活像撞鬼一样顿时面色铁青。

    也不能怪他们会有这样的反应。毕竟多年前被处死的王子如今却活生生地出现在眼前，而且还做出要所有人离舰的无理要求。

    “慢着……朱利亚斯王子！你在打什么主意？”

    见亚修执意要自己给个交代，朱利亚斯气定神闲地回答了疑问的同时，转头看了准备坐上舰长席的维若妮卡。

    “我只是不想让其他人平白无故地跟我们去送死。维若妮卡，我希望你也能下令。”

    “你以为我会乖乖服从那种笑话？”

    “妹妹如果个性太倔强，哥哥可有苦头吃了。”

    下个瞬间，朱利亚斯用迅雷不及掩耳的速度制住了维若妮卡的背后。他的手上握着私藏的枪枝。那是帝国制的机械式军用手枪。

    朱利亚斯竟把对口抵在维若妮卡的太阳穴上。

    “没有时间了。偶尔也听哥哥的意见吧，维若妮卡。”

    “开什么玩笑！希瓦娜丝是我的魔导舰。休想为所欲为，朱利亚斯。”

    “我说过了，我是你的哥哥。在百姓的眼中或许你是完美无缺的公主，但我握有你的把柄。不听话的话，别怪我在崇拜你的部下面前说出来了。”

    “你、你有我的什么把柄？”

    “我知道你很溺爱西尔维。你的房间里有西尔维的肖像画、西尔维穿过的衣服、西尔维的成长纪录、思念西尔维所写下的自创诗篇、以及西尔维的等身大人偶――”

    “我、我答应就是了！快点住口！”

    亚修吓了一跳，万万没想到维若妮卡居然会竖起白旗投降。

    “全员立刻离舰！此乃维若妮卡・罗雷亚蒙的命令！不准抗命！”

    机员们全都一溜烟地逃离了操舵室。

    等到所有机员离开魔导舰后，朱利亚斯亲自坐上操舵席，驾驶希瓦娜丝升空。

    顿时舰内一阵天摇地动，亚修紧紧抓住通讯席的椅背。勉强逃过摔得四脚朝天的命运。从圆形的窗户往外看，魔导舰离地面愈来愈远了。

    和跨坐在龙背上飞行相比，又是另一种不同的滋味。像这种用钢铁组合起来的东西正载着人在天上飞――亚修对这事实感到惊讶的同时，开始担心起会不会坠机的问题。

    至于朱利亚斯则是一边操控希瓦娜丝，一边向亚修说明整件事的来龙去脉。

    虽然整段话听来难以尽信，但照朱利亚斯的说词，龙族分为艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家，这两强自古历经一代又一代的转生，相争至今。

    而艾可就是艾瓦隆圣龙皇家的末裔。

    换句话说，艾可乃是龙族的皇女。

    “……突然听你这么说，我实在无法相信这是事实。和我一起相处的艾可分明只是个喜欢赖床、贪吃、脾气暴躁的女孩子……”

    “我明白你的心情。我发现自己的帕尔是涅哈蕾妮亚的末裔时，也跟你一样不敢置信。当初也很烦恼为什么会是我被选上。”

    朱利亚斯感慨万千地说道：

    “言归正传……艾瓦隆皇女的体型还真是巨大哪。而这样的体型，竟然还只是幼龙而已……实在是太不可思议了。”

    朱利亚斯操作手边的仪表板后，眼前的大型荧幕映出了艾可的身影。

    希瓦娜丝在三百公尺高的上空，俯瞰着首都锋提恩。

    画面上可以看见受到莫尔德雷德的浸蚀，变身成漆黑巨龙的艾可的背影。

    骇人的螺旋犄角和九只眼睛……那副身形俨然是冥龙王的写照。

    原本用双脚站立的艾可，因为承受不了莫尔德雷德浸蚀所带来的痛苦，现在改用四条腿踩着大地。

    令人纳闷的是，用四条腿站着的艾可几乎动也不动。问题是看起来也不像睡着的样子……

    “艾可会不会是在抵抗莫尔德雷德？”

    朱利亚斯摇头否定了亚修的疑问。

    “不可能。她的肉体已经有了那么显著的变化。只怕……艾可已经没有抵抗的余地了。’

    “是吗……”

    “只不过希望尚未完全消失。我认为，娜比可能正在抗拒莫尔德雷德。”

    “娜比？”

    为什么会在这种时候提起娜比的名字？

    撇开这个不提，亚修很意外朱利亚斯竟然会知晓娜比的名字。

    “娜比其实就是龙种记忆的化身。只要娜比能持续抵抗下去，哪怕莫尔德雷德把艾可的肉体完全占为己有，也不可能完全复活的。”

    “这话怎么说？”

    “无论是圣龙皇还是冥龙王，都需要先和龙种记忆融合，获得超凡的睿智，才能取得真正的力量。我相信莫尔德雷德现在正费尽心神，想把娜比变成自己的囊中物。”

    “为什么……你对他的事情这么了解？”

    “因为我和莫尔德雷德曾共用一个肉体过。就像那家伙为了试图融入人类社会擅自看过我的记忆……我也一样可以偷看他的知识。”

    听了朱利亚斯的话后，其实亚修仍只是一知半解，不过有件事即使脑筋再不灵光也知道。

    “换句话说，莫尔德雷德正分心对付娜比，现在是反攻的大好机会对吧？”

    “没错。只有现在有胜算。如果你能设法骑上艾可，赶走莫尔德雷德的灵魂的话，便能一举解救艾可和首都。”

    亚修点头附和朱利亚斯的话。

    “我愿意放手一搏。不管艾瓦隆还是涅哈蕾妮亚……那些东西我不是很懂，我只知道艾可是我的帕尔。”

    亚修掉头转身准备前往甲板，朱利亚斯朝着他的背影开口说道：

    “虽然我不知道为什么你会被选上……不过我真的很庆幸你是艾瓦隆的骑士。”

    “呜……”

    亚修一来到希瓦娜丝的甲板，一阵冷飕飕的夜风旋即迎面吹来。以盛夏而言，这样的低温并不正常。

    亚修背了一套降落伞――这是事前和朱利亚斯讨论后所做出的结论。

    等到希瓦娜丝靠得够近后，亚修便会只身从甲板空降。利用跳伞降落到艾可的身体上。

    成功降落后，再由亚修随机应变。

    基本上，亚修有在骑龙学院受过空降训练。

    亚修并没有成为军人的打算，所以一直认为学院强迫学生接受空降训练的做法是错的。

    毕竟骑龙学校仆是士官学校――但万万没想到，那个训练居然会在这种状况下派上用场。

    “……就是那里吧。”

    亚修从舰首探出身子俯瞰下方，成功掌握了艾可的背部。

    虽然变成了漆黑的毛皮，不过身躯被一层庞大的魔力笼罩，发出了刺眼的强光。因此不用担心会跟丢目标。

    必须趁着娜比抗拒和莫尔德雷德融合的期间，设法跳到艾可的头顶才行。

    朱利亚斯的声音从魔导通讯机传了出来。

    ‘亚修，随时可以出发了。’

    “我知道了。”

    亚修再次俯瞰下方。

    体积如此巨大的生物，也只有头部这个位置可以奇袭。

    亚修试着想像自己骑上了艾可的模样。

    没想到一点都不觉得可怕。

    左手臂的〈星刻〉阵阵发热，而且忽明忽暗地闪烁着。

    感觉〈星刻〉仿佛是在催促自己赶快行动似的。

    这刹那――艾可冷不防扬起脖子，朝着希瓦娜丝喷出龙之吐息。

    “……呜！”

    只见一道光芒划破夜幕，亚修挡不住舰身剧烈的震动，一屁股跌坐在地。虽然朱利亚斯在千钧一发之际转舵打弯避开了直击，但强力的喷吐攻击仍把舰身的侧面削成了灰烬。

    舰身旋即冒出大火与浓烟，摇摇晃晃失去了平衡。

    “啧……！要是杀了我，艾可也不可能平安无事啊！这样的话，渴望艾可肉体的你也一样讨不到便宜不是吗……怎么会这么笨哪！”

    亚修满腹牢骚地抱怨后，通讯机又传来朱利亚斯的声音：

    ‘亚修，你没事吧！’

    “是的，我不要紧。”

    ‘希瓦娜丝准备迫降了！你快跳吧！’

    “我正打算这么做！”

    亚修牙一咬，纵身从舰首跃下。

    脚掌离开甲板的瞬间，莫尔德雷德喷出了第二发吐息。

    隔着肩膀回望背后，只见希瓦娜丝的甲板被喷吐攻击炸个正着。

    亚修打了个寒颤。还好果断地从甲板跳了下来，否则现在应该成了炮灰。

    虽然方才朱利亚斯说他们准备“迫降”，但希瓦娜丝往下掉的速度和样子，不管怎么看都像是坠机。

    那个摇摇欲坠的舰影最后消失在城墙的另一头――只见一道火柱随着震耳欲聋的爆炸声窜上夜空。

    “朱利亚斯王子……！”

    亚修心中一痛，却是无计可施。

    朱利亚斯赌命把亚修送上了夜空。

    既然如此，亚修也只能赌命完成自己的使命当作回报了。

    亚修的身体受到地心引力的作用直直往下坠客。

    脸颊和耳垂仿佛都快被强烈的风压给切断似的。

    “就是现在！”

    亚修算好时机，打开了降落伞。

    惊人的制动力使落下速度顿时趋缓。

    龙之吐息若选在这个时候射来，那就必死无疑了，但亚修也只能祈祷自己不会这么倒楣。

    “等着，艾可。我一定会保护你的――我发誓！”

    “可恶！这儿到底是什么地方啦！”

    艾可恢复意识后，发现自己身在鸟笼之中。低头打量自己的身体，不知不觉间被换上了一套看似品味非常低级、花俏俗艳的礼服。

    这明显不是艾可喜欢的风格。

    锋提恩城置衣间的礼服，随便一件都比它好看。而且还重得跟铅一样。与其说是礼服，不如说是拘束具。

    铁栅栏的另一头是辽阔的白色空间。墙壁、地板、天花板全都是白色的，找不到任何一处肮脏的地方。

    不过，话说回来，其实这三者甚至连一个明确清楚的分界也没有，看久了感觉都快分不清东西南北。

    “竟然把我这个龙族关入鸟笼……这是什么意思！”

    艾可完全搞不懂现在是什么状况。但不知何故，印象中自己曾觉醒变成了龙。还记得自己变成一个无与伦比的巨大存在，睥睨着锋提恩城。

    不过后半段的记忆就不见了。

    “真是的……你在这种状况还是一样很有精神嘛。那我就放心了。”

    耳里突然传来熟悉的声音。

    “娜比？你……！”

    娜比悄然地伫立在铁栏杆的外头。仅管艾可看她就是不顺眼，但形势比人强。艾可打从心底感激娜比。觉得她就像天使一样。

    只不过艾可眼中的天使，现在变得像破抹布一样狼狈不堪。

    娜比平时总是表现得从容自若，给人的感觉就像傻雅的贵族般；如今却是披头散发，礼服也变得破破烂烂。全身上下到处都可见疑似遭到捆绑过的痕迹，令人不忍卒睹。

    “发生了什么事？一点都不像你平常的样子……”

    艾可怔怔地仔细端详着娜比。

    “我只是陪莫尔德雷德那家伙玩了一下……他那爱用触手的癖好真让人头痛呢！”

    “莫尔德雷德？那是谁？”

    “手借我一下。”

    艾可从铁栏杆的缝隙伸出手。娜比握住后，庞大的情报旋即注入了艾可的脑部。

    眨眼问，艾可就掌握了全盘的状况。直到现在，她才发现自己是灵体的状态。

    “简单地说……那个叫做莫尔德雷德的家伙企图夺走我的身体是吗？”

    “没错。总之，在我四处逃窜的这段期间，他也没办法做出什么毁天灭地的事情来。不过只是要毁灭首都的话，对他而言倒是小事一桩。”

    “哦……原来我是这么厉害的龙啊？”

    娜比的情报指出，艾可是艾瓦隆家的皇女。

    “哼哼。这么一来，亚修那小子也知道要对我刮目相看了吧？”

    看艾可露出胸有成竹的模样，娜比目瞪口呆地叹了口气。

    “前提是他能捡回一条命吧。他好像开始展开有勇无谋的行动了。”

    娜比又握住了手，艾可乖乖地闭上眼睛。

    随着影像的浮像，现在的状况输入到了脑海里面。

    “什……！”

    艾可连句话也说不出来。

    在夜空的尽头――只见亚修从希瓦娜丝的甲板探出身子。

    瞬间，莫尔德雷德从地L喷出了龙之吐息。

    被击中的希瓦娜丝一如纸飞机般在天空滑翔。

    另一方面，亚修则只身从夜空一跃而下，呈倒栽葱的姿势往下掉。

    “等等……他疯了不成？”

    这时，艾可清楚听见了往下坠落的亚修的喃喃自语。

    ‘等着，艾可。我一定会保护你的――我发誓！’

    这瞬间，一股热意自然而然地涌上了心头。眼眶忍不住掉下了眼泪。明明是灵魂，眼泪却扑簌簌地直掉，止也止不住。这个连龙种的记忆也不愿提供解释、有一股暖流萦绕心头的感情……究竟是什么？

    “为什么……为什么啊？为什么他愿意为了我……付出到这种地步……？我明明……替他带来了很多、很多的麻烦……到底是为什么！”

    娜比把手伸进笼子里，轻抚艾可的头。

    “这问题还用问吗？因为你是他的帕尔呀。”

    艾叫擦干眼泪，毅然地抬起头。

    “娜比。告诉我我能做什么。”

    “呵呵。这样就对了。”

    娜比而露微笑，轻轻地挥了挥手。只见强光乍现，鸟笼消失了。同时，限制了艾可行动的黑色礼服还原成粒子，重新蜕变为纯白色的礼服。

    弹指间，娜比就解开了莫尔德雷德设下的封印。

    “我不得不说……你真的很厉害耶。”

    艾可低头看了自己身上的礼服。兼具了高贵与清纯两种风格的设计，简直是为艾瓦隆皇女量身打造的一样。

    “我再怎么厉害，等一下也帮不了你的忙。你知道了吧？”

    艾可点头回覆娜比慎重的声明。

    “然后呢，我该怎么做才好？”

    娜比露出会心的一笑后，俏皮地答道：

    “当然是以艾瓦隆皇女的身分，献给他原创的圣骑甲了。’

    一时之间，艾可被懂娜比的话搞糊涂了。

    “啥？你是说真的吗？”

    仿佛觉得这是天经地义的事情般，娜比二话不说颔首表示肯定。

    “就凭过去那种急就章的仿制品……是敌不过莫尔德雷德的。”

    “问题是……怎么可能说拿出来就拿得出来！”

    原创的圣骑甲不是那么简单能创造出来的。

    正因为艾可看过众祖先留下的设计图，更是有深刻的体悟。圣骑甲不只是强力的魔导兵器，同时也是完美的艺术品。

    更何况艾可只是不满一岁的幼龙，论经验实在乏善可陈。娜比的命令就等同于命令连路走不好的婴儿去盖一座皇宫一样。

    “再者，假如原创的设计有那么简单就能想出来的话，也不会这么辛苦了……”

    见艾可未战先降，娜比并未因此动气。

    “放心，相信自己的实力吧。你是流有艾瓦隆血统的皇女。”

    “可是……要考虑的不只是铠甲本身，还有固有魔装耶……”

    “你仔细听好，形状本身并不是什么大问题。创作者所灌注的思念强度，决定了圣骑甲的强度。哪怕你不知道要设计什么形状，只要你一心念着他，圣骑甲必然会自己成形。”

    “真的吗……？”

    “没错。而且你不需要担心固有魔装的问题。有艾瓦隆皇家代代相传的宝剑，只要使用它就行了。”

    艾可沉吟了一会儿，喃喃地嘟囔道：

    “……我第一次见到你的时候，看你就是很不顺眼。不管是那个老神在在的态度、长得和我一模一样的外表、还是那对大过头的胸部……我都很讨厌，讨厌得要命！可是……很奇怪的是，我觉得现在的你是可以信任的。”

    艾可抬起头，展颜欢笑。

    娜比也回以微笑。

    这瞬间，艾可感觉仿佛有一道光射进了阻塞在眼前的黑暗。

    她不想再自寻苦恼。

    也不想在开始挑战前，就妄自菲薄地认为自己一定做不到。

    礼服的裙摆优雅地飘荡着，艾可胸有成竹地挺胸宣言：

    “睁大眼睛看着吧。我一定会完成原创圣骑甲的！”

    *

    “可恶……倒楣透顶！”

    虽然费尽千辛万苦空降到了艾可的庞大身躯上，位置却不是头部，偏偏是在背上。刚好就在翅膀与身体连结的部分附近。

    那双翅膀就像出生不久的雏鸟之翼，还带着湿气，看样子还没办法立刻展翅飞翔。

    这点说不定救了我一命……亚修暗忖。

    凹凸不平的皮肤长了漆黑的体毛。宛如尸灰龙的翻版。得尽早驱散莫尔德雷德的精神，让艾可恢复原状才行。

    为达成这个目的，必须设法驾驭这巨大的身躯。但……亚修茫然地遥望艾可的头部。

    长如直通天国的楼梯般的脖子，和如草原般宽阔的背部连接在一起。长了一对螺旋形犄角的头部就在脖子的尽头。

    眼下的首要之务是骑到她的头上，用龙骑士的意志控制她；问题是……这个距离未免太过遥远。这就好比要在没有登山用具辅助的情况下，攀登险峻的赛诺古拉比亚山脉一样。

    “不对……现在不是叫苦的时候哪。”

    亚修抛下降落伞，拨开眼前那些比自己还高的体毛，往头部前进。

    “我还真像只跳蚤……”

    实际上，在莫尔德雷德的眼中，亚修确实是与跳蚤无异。所以才会对亚修视若无睹。

    “走着瞧吧，你的大意会让你丧命的，莫尔德雷德……”

    虽然亚修就像在为自己打气般狂妄地自言自语，可是每次一抬头仰望头顶，都有种快精神崩溃的感觉。

    此时，夜空突然出现了异变。

    原本一直停在高空静观其变的圣龙们终于有所行动。

    只见圣龙们拖着白银色的尾巴滑翔，团团包围住了莫尔德雷德。

    “咕吼吼吼吼……”

    莫尔德雷德扬起颈子发出低吼示威，然而圣龙们却不给予反击的机会，一齐发动魔法。

    只见夜空中闪光乍现，由魔力构筑而成的锁炼接连显现。无数的锁炼逐一捆住了巨龙的脖子、前肢、后肢、尾巴……

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    莫尔德雷德忍不住奋力挣扎，但数以百计的锁炼只是纹风不动。

    “它们……！”

    不会有错。这些圣龙正试图封住莫尔德雷德的行动。或许是因为它们认为有资格君临龙族顶点的不是莫尔德雷德，而是艾可也说不定。

    这时，有一头圣龙姿态轻盈地在亚修面前降落。那对跟鹿一样分岔的角亚修有几分眼熟。圣龙的身后传来了宛若银铃的清脆声音。

    “亚修……快点骑上来！”

    “露卡！？你怎么会在这里？”

    没错，从天而降的圣龙正是高文，露卡则骑在它的背上。亚修涌上一股怀念的感觉。

    露卡向纳闷的亚修做了简短的说明。

    “呃……第七龙舍的圣龙集体脱逃。我拼了命攀在高文的背上……结果就跑到这里了。”

    “蕾贝卡同中和马克斯也来了吗？”

    露卡遗憾地摇了摇头。可能是亚修多心，总觉得耶库布莱德人特有的尖耳朵仿佛微微垂下来了似的。

    “只有我注意到圣龙的异状……”

    “是吗……”

    好似要打断亚修和露卡的对话般，高文发出勇猛的鸣叫声，高高扬起下巴。

    它的意思似乎是在催促亚修快点骑上来的样子。亚修自然没有拒绝的理由了。

    “多谢！”

    亚修一跨上高文的背部，高文旋即拍动起了翅膀。

    直直冲破黑夜后，高文沿着莫尔德雷德的脖子不断攀升高度。露卡的骑龙术还是一样优秀，只有完美两个字可以形容。

    亚修紧抱着露卡的柳腰以免被甩落。

    不过，莫尔德雷德也不会乖乖坐以待毙。即便全身被魔法锁炼捆绑住，他还是隐隐扭动身子挣扎，敞开嗓子大声发出威吓的咆哮。

    刹那间，空中陆续出现魔导炮台，瞄准高文狙击。

    一看到那些炮台，亚修战栗不已。

    因为那些炮台，就跟亚修在威林翰灵庙和米卡悟斯交战时所用过的武器一样。只是，眼前的炮台每一尊都跟高文的体积不相上下。

    “魔盾埃奎斯……！”

    “别担心……只要不被击中就没有问题。”

    露卡丝毫不受动摇。

    仿佛跟高文化为一体般，只见她控着高文忽左忽右，惊险闪过在夜空交错纵横的光芒。

    不仅如此，还连番吐出龙之吐息，击坠一尊尊魔导炮台。

    等到高文成功攀爬到莫尔德雷德的头顶上方时，魔导炮台也全灭了。

    “亚修，就是现在……！”

    露卡大喊的同时，高文凌空一个翻身。

    天地颠倒过来的瞬间，亚修果敢地一跃而下。

    他在夜空中描绘出一道大大的螺旋轨迹，成功降落在两根扭曲的犄角间。近距离仔细一瞧，与其说是龙角，那看起来更像是神殿的构造。

    双脚一踏上此处，亚修忽感到一股难以言喻的充实感。或许是基于龙骑士的本能吧，他笃定这里就是绝佳的骑乘位置。

    “给我听好，艾可！”

    亚修朝着左手臂上的〈星刻〉――朝着透过〈星刻〉相连在一起的艾可使尽全身的力气大声呼喊：

    “现在我要驾驭你！我发誓一定会驾驭成功的！管你是艾瓦隆的皇女还是谁，都不关我的事！皇女又算什么？脾气骄纵、动不动就滥用暴力、爱睡懒觉、眼里只有可丽饼、只要一看到霜降肉就贪婪地大口咬下，这样也配称皇女吗！哪怕你真是皇女那又怎样，我是不会承认的！……我只知道――我是你的骑士，而你是我的帕尔。事情就这么简单！”

    霎时，密密麻麻布满整只左手臂的〈星刻〉又发生了骤变。

    只见〈星刻〉猛地绽放出足以照亮整片夜空的光芒，然后纹路就像生物一样自行蠕动了起来。不，是纹路开始大量增生。

    “怎、怎么回事……？”

    就在亚修感到困惑不解的时候，〈星刻〉以左手臂为起点，慢慢向外围扩散，爬满亚修全身的肌肤。

    亚修发现自己和艾可的连系有变得更强烈、更深刻的趋势。

    即便不能用言语沟通，但自己确实是跟艾可是连系在一起的……！

    不过，亚修的感动只维持了一瞬间。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    莫尔德雷德行动了。只见它扯断一部分限制行动的锁炼，重新用两脚站了起来。

    “啊呜……！”

    露卡顿时一声惨叫。莫尔德雷德起身时所刮起的风波及了高文。仅管勉强撑住没被风吹走，却也看得出来明显摇摇欲坠。但露卡仍很有骨气得嘶喊道：

    “不用担心我……我不要紧……！亚修，快去救艾可……！”

    露卡和高文就这么失速滑落，从亚修的视野消失了。

    “露卡……！”

    亚修朝露卡伸出的手空虚地抓了个空。

    散开在夜空的圣龙们，立即射出新的锁炼试图捆住莫尔德雷德的上半身。

    但莫尔德雷德在行动被封锁住前，猛地上下摆动脖子。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    亚修一个踉跄，身体如炮弹般被直直甩向锋提恩城。

    ――这不是……真的吧……？

    锋提恩城的中央塔离自己愈来愈近。

    以这速度冲撞上那么坚硬的石墙……绝对必死无疑。

    ――到此为止……了吗？我和艾可……要在这里结束了吗？

    就在这个时候。

    ‘头盔、护颈、胸甲……’

    爬满全身的〈星刻〉传出了唱咒的声音。

    ‘背甲、腰甲、臀甲……’

    那无疑是艾可的声音没错。

    ‘裙甲、护肩、肩甲、上臂甲……’

    但跟以前不同的地方是，艾可的每个咬字都伴随着浑厚的音韵。

    ‘护肘、前臂甲、铁手套……’

    不知道为什么，亚修自然而然地涌出了勇气。

    ‘大腿护甲、护膝、胫甲……铁靴…………’

    不久，咒语仅剩最后的字眼――一鼓作气了结！

    ‘――马刺！’

    眼看就要冲撞上锋提恩城的亚修，身体蓦地被神圣的光辉所笼罩。

    感觉就像被天使的翅膀包覆住一样令人安心。

    虽然亚修一度产生自己上了天堂的错觉，不过一如要打破这得来不易的安详般，脑子里尖锐地响起了艾可的声音。

    ‘喂，你要确实收下我的心意喔！’

    睁眼一瞧，亚修发现自己身在锋提恩城中央塔的最高点。

    “我……得救了吗？”

    远远可望见仅凭两只脚站立、被圣龙射出的锁炼束缚住的莫尔德雷德身形威猛地耸立着。

    九只眼睛怒火燃烧，炽烈得如深红色的星星般。仅管他拼命想扯断锁炼，但布阵在夜空的圣龙们不断射出新的锁炼，绝不让他称心如意。

    “这是……怎么回事？”

    亚修突感不可思议，低头扫视了自己的身体。

    全身上下都在发热。洋溢着魔力。

    一定是艾可给了我圣骑甲――但事实违背了亚修的期待，他现在身上穿的，不过只是七零八落的破衣服。

    根本没看见圣骑甲的影子。

    即便如此，亚修还是怀有一股受到圣骑甲保护的安心感，而且布满全身的〈星刻〉也仿佛如鱼得水般显得生龙活虎。

    这到底是怎么一回事？

    ‘喂，你在发什么呆啊！还不快点把固有魔装拿出来！’

    艾可的声音再次传进脑海。

    “艾可吗？现在到底是……什么状况？”

    ‘那、那是……’

    不知怎地，艾可突然沉默不语。感觉得出来她好像是为了什么事腼腆不已的样子。

    就像要替不知如何开口的艾可接话般，脑里响起了另一个声音。

    ‘呵呵。那是她用自己的力量制造出来的原创圣骑甲喔。只不过尚未完成，连形状都还没决定就是了。’

    “这个声音……是娜比吗！”

    ‘圣骑甲是龙族发誓把自己的身心都献给骑士的证明。同时也是心系主人的证明。现在你已经被承认是名符其实的艾瓦隆的骑士了。’

    ‘我、我只是想拿回我的身体而已！才……才不是为了你呢！’

    ‘咦，刚才担心亚修担心到哭的人是谁呀？’

    ‘你……你吵死了啦！’

    艾可和娜比状似起了口角。

    亚修不禁苦笑，这么危急的时刻竟然还有心情吵架。

    不安和恐惧等负面的情绪，就像不曾存在般渐渐消失了。

    然而――下个瞬间，亚修突然有了不详的预感，仿佛有只冰冷的手抓着自己的灵魂不放似地。抬头一瞧，只见莫尔德雷德的九只眼睛正冒着炽烈的火光，紧瞪着亚修不放。

    明显是对形同跳蚤的亚修怀起了戒心。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    虽然被魔法锁炼牢牢捆住，莫尔德雷德还是奋力张开了上下颚。

    忽见他的鼻头前面冒出一颗光球，一点一点地慢慢膨胀――

    亚修感应到一股巨大的能量波动。多亏圣骑甲的帮助，五感变得更加敏锐了。

    娜比在亚修的脑海提出警告。

    ‘不好了。现在莫尔德雷德就算没跟我融合，实力还是非常强大……！’

    “放心，交给我处理！”

    亚修立刻开始搜寻固有魔装的情报。过去穿过好几次圣骑甲仿造品的经验，这时也发挥了效果，搜寻作业很快就结束了。

    亚修不禁而露发自内心的微笑。

    在脑里成形的固有魔装，无疑是这个地表上最强的一把剑。

    亚修摆出架势，开始唱诵咒语。

    “本是无坚不摧的钢铁……”（吐槽：这种即视感是怎么回事……）

    每说出一个字，全身的〈星刻〉便随之发热，反应强烈。

    “和骑士中的骑士相配的圣剑啊――”

    半晌，亚修感觉掌心涌现出无穷的魔力。

    伟大的艾瓦隆圣龙皇家代代相传、这世上独一无二的宝剑，如今在亚修的掌心现形了。

    “现身吧――※艾克斯凯利邦！” （编注：Excalibu：即亚瑟王传说中，由湖中女神所授之宝剑。又译“王者之剑”或“断钢神剑”。）（吐槽：噗……即视感果然命中了么……）

    那不仅是一把兼具了剽悍和美感的巨剑，同时也是魔导兵器。

    白银的握柄上镶嵌有鲜红的千年绮华晶，绽放出耀眼夺目的光辉。

    用双手握稳圣剑后，亚修凌空跃起。

    莫尔德雷德也在同时喷出龙之吐息。

    那是一颗能在眨眼间把整个首都烧得片甲不留的压倒性光球。上头带着劈啪作响的紫电，直朝着亚修射来。

    偏偏锋提恩城和市区就位在亚修的背后，由不得他闪开。

    不――事实上他也不需要闪避。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    亚修不知恐惧为何物，向固态的龙之吐息直冲而去。

    应亚修的气魄，镶嵌在圣剑上的千年绮华晶发出晶亮的光芒，

    应亚修的气魄，不定形的圣骑甲放出了所有的魔力。

    “一刀两断吧――――――！”

    在被喷吐攻击的团块吞噬前，亚修挥下了浑身解数的一击。

    ――一刀两断！

    把势如怒涛的能量团块劈成左右两半的同时，亚修一路往高空飞窜。视野所及尽是一片亮白，什么也看不见。

    若非有圣骑甲的保护，恐怕全身上下的细胞早已被烧得精光，亚修就在这惊人的热量中持续突进。

    最后，视野终于豁然开朗。

    被劈成两半的龙息能量，其飞行轨迹产生了变化，分别坠落在首都两侧的锋提尼亚平原，发生爆炸。

    尽管爆炸威力惊人，不过首都除了受到爆风吹袭以外，勉强算是安然无恙。

    亚修重新高举艾克斯凯利邦，直指莫尔德雷德的头顶。

    此时，亚修的脑里突然响起阴森的嗓音。

    ‘……慢着！你要是破坏这副身体，艾瓦隆之女也甭想平安――’

    九只眼睛就像有话想说似地不停眨眼。

    “哈！事到如今才想跟我求饶……看样子你捉襟见肘了是吧，莫尔德雷德！”

    亚修并未因此打消念头，仍继续目标头顶降落。

    这副身子原本是艾可的肉体。亚修当然知道得很清楚。

    他没有憨憨地拿起这把强力的圣剑蛮砍的打算。

    只不过，为了把莫尔德雷德的精神赶出去，还是需要艾可稍微忍耐一下。

    亚修要做的不是杀了艾可，而是让她失去力量。

    那么到底该攻击哪里才好？

    已经没时间再思考那么复杂的问题了。

    因为除了艾可和自己的性命以外，现在的亚修还承担了住在首都的百万市民的性命。亚修决定把一切赌注在脑海里所浮现的那唯一一个可能。

    “接招吧，莫尔德雷德！”

    亚修全速降落。

    ‘你在打什么主意……？难道你想跟朱利亚斯一样步上〈屠龙者〉的后尘吗？我不懂，我不能理解……！’

    亚修什么话也没说。甚至不觉得有回答的必要。

    “是神也好，是恶魔也罢――一

    亚修的剑和莫尔德雷的角在空中交错。

    “凡是龙族，都要服从我的统驭！更不用说是――”

    锁定疑似能解放艾可的关键部位后，亚修举起艾克斯凯利邦一劈――

    “我的帕尔了！”

    伴随钢铁斩断岩石般的声响，整片暗夜破白色的强光覆盖住了。

    被亚修一刀斩断、凌空飞舞的，是左边的犄角。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！”

    莫尔德雷德的惨叫在暗夜回荡。

    *

    “呵呵，莫尔德雷德那家伙夹着尾巴逃走了呢。虽说灵魂并不会长什么尾巴就是了。”

    在娜比冷静的监视下，莫尔德雷德的幽灵直直地冲过夜空，消失在东方。

    国境的东侧是谢普隆王国的领土。

    “结果他逃到谢普隆王国去了吗……得在他东山再起前设法逮到他才行。不过现在好像得先称赞一下艾瓦隆骑士的表现才行喔？”

    哪比打起精神，露出微笑。

    在她的身旁已看不到艾可的灵魂。

    亚修挥出的斩击一举劈飞了艾可的左角。

    上个月遍体鳞伤的亚修被软禁在医务室时，曾轻咬了艾可的角，而左角被砍断的刺激正好强烈地唤醒了那个感觉。

    就是那个‘快乐’的感觉把艾可的精神从深处拖了出来。

    心的记忆和身体的记忆。

    当两者一致时，艾可的精神成功夺回肉体的主导权，把莫尔德雷德逐出了体外。

    这方法不仅异想天开，而且成功的可能性很低。

    不过艾可的身心都确实记得亚修之前曾给过的刺激。

    ―――娜比看到了。

    在刺眼的光辉中，巨龙的身躯逐渐产生了变化。

    原本被染成漆黑的毛皮一点一滴地褪回白银的毛色。

    至于那九只发出深沉寒光的眼睛，也变回了清澈的红色双眸。

    然后――

    只见和锋提恩城相比有过之而无不及的巨大身躯慢慢缩小，最后恢复成留了一头粉红秀发的幼小少女。

    亚修在空中温柔地抱住了那宛若天使般的裸体。

    艾可虽羞得满脸通红，但还是把手放到亚修的背后，轻轻地环抱了自己的骑士――

    "Princess of Avalon ~A.S.B.1365.7~" is closed.

第四卷 终章

    “呼、呼……”

    阿妮亚抢在艾可一脚踩爆航空舰贝武夫前逃到舰外，侥幸捡回一命，躲藏在锋提恩市的地下密道里。

    虽然以贺夫曼博士为首的舰内机员也勉强逃过一劫，但一下子就被警备兵发现，全被一网打尽。

    唯独阿妮亚靠着手上的鞭子击倒来犯的警备兵逃进地下密道，不过精神上受到的创伤却深得难以估计。

    问题在于米卡悟斯真正的意图。

    贝武夫都被踩成了废铁，米卡悟斯却没有现身。

    虽然平时早就设定好各种连络手段，以备不时之需，但米卡悟斯完全没有和阿妮亚连络。莫非米卡悟斯也碰上了什么意外？

    或者说――自己不过只是一颗用完后便失去利用价值的棋子？

    “呜……呜噫……”

    一想到最惨的情况，眼泪便不听使唤地落下。阿妮亚当下只想大声哭喊个过瘾。

    此时，前方突然有多道强光一齐炸裂，刺眼到令阿妮亚什么巴看不见。

    “……呜！”

    等阿妮亚发现那是用龙华灯改造而成的闪光灯时――

    “帝国的鼠辈！吾等乃骑士国的外国人部队！只要乖乖投降，可以饶你一命。咱保证会给你国际条约里面所规定的俘虏待遇！”

    一个严厉的声音在地下密道宏亮地回荡着。总觉得那个声音好像曾在哪里听过。

    “那声音……该不会是！”

    阿妮亚一边用手臂遮住而孔以免被强光直射，同时定睛凝视前方。

    如阿妮亚所料，该名女子骑乘着翼蜥。

    虽然长相稚气个头娇小，俨然就是个小女孩，但身上所散发出的威压感非比寻常。

    有数名健壮的男性围绕在她的四周。

    还记得那女的不是冒充‘断罪的阿布杜妮雅’之名引发占据教会的恐怖事件，结果以现行犯的身分遭到了逮捕吗？

    为什么有罪在身的她，会率领外国人部队负责首都的警备呢？

    那篇官方的公开声明果然是假的吗？

    不，那种事情现在无关紧要――阿妮亚念头一转。

    设法度过这个难关逃之天天才是当务之急。

    “也只能……放手一搏了。”

    阿妮亚提起手上的鞭子后，做好赴死的觉悟蹬地跃起。

    “呼……真是够了，逼得咱必须亲自出马。”

    跨坐在翼蜥上的阿杜布妮雅貌似不满地嘀嘀咕咕发牢骚。

    少女的身手出乎意料地高超，有三名队员被她击倒在地。

    只不过阿布杜妮雅一次率领了八名部下，而她本身也曾是活跃于世界各地的沙场老将。

    所以这场胜负的结果打从一开始便已定局。

    “话说回来，帝国军居然拿我族同胞当手下……实在教人不快。”

    阿布杜妮雅从坐骑翼蜥――‘小库’的背部跳下后，向趴倒在地的少女走去。

    少女失去了意识，一动也不动。

    阿布杜妮雅手拿龙华灯手电筒仔细观察少女。

    无论是外貌、民族服装、还有以鞭子为武器的作战方式，都完全是山岳民族特有的风格。毕竟阿布杜妮雅原本就是山岳地方出身的人，所以再清楚也不过。

    “唔！这条围巾是……？”

    阿布杜妮雅被少女的围巾吸引了目光。

    “这个网格的图案……莫非！”

    阿布杜妮雅急切地从少女的脖子抽走围巾。

    她睁大眼睛仔细查看围巾的布面。

    不久，一个丹塔洛斯文字的刺绣她的映入了眼帘。

    ――夏玛拉・基尔卡加。

    “这女孩难道是咱的……！”

    阿布杜尼雅怔怔地端详着少女的脸孔。

    眼前的少女――确实有几分失散多年妹妹的神韵。

    *

    事件落幕后的翌晨。

    原本今天是第七届大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日，但在事件发生之后，会议只能被迫取消。

    主办者教皇拉寇尔四世正式宣布了会议取消的消息。

    不仅如此，还下令骑士王奥华德调查昨晚的事件，这才搭乘神殿舰艾斯佩兰萨离去。

    不少人深感佩服他年仅九岁就有如此杰出的指挥能力。

    艾斯佩兰萨的前脚才刚离开骑士国，各国首脑阵营的后脚随即跟进，纷纷逃也似地归国了，唯独贝武夫遭到破坏的克劳斯・威特豪森悠悠哉哉地搭乘马车往国境方向出发。

    今后赛法洛斯帝国会有什么样的行动？

    而且该如何处理艾可这名艾瓦隆圣龙皇家的公主才妥当――看来骑士国政府感到头痛的日子还会继续下去。

    *

    至于亚修和艾可两人，则还滞留在锋提恩城的客房。

    “好痛痛痛痛！”

    明明前些日子才刚出院，亚修又被迫过着躺在床上休养的生活。

    严格说来，他并没有受到任何严重的伤势，扩散到全身的〈星刻〉也早已恢复了原状。

    根据宫廷御医的诊断――一言以蔽之，就是肌肉酸痛。

    没错，艾可第一次打造出来的原创圣骑甲是一套负荷高得吓人的骑士甲胄。亚修过去装备的仿造品完全无法和它相提并论。

    “………………”

    艾可安安静静地端坐在床旁，惴惴不安地看着亚修。

    或许是发生过那种事情的关系吧，她少了平时的霸气，反而还充满贤淑高贵的气质。

    看到艾可那样的表情，亚修觉得感觉心跳加速了起来。

    她只要别张开嘴巴说话，其实是个绝世美少女。

    美如天仙的艾可所露出的愁容，不但像白色的百合花一样清纯可人，还给人一种过去所没有的成熟印象。

    “G……你身体真的没事吗？”

    艾可不放心地询问。

    亚修强忍浑身的酸痛，露出了苦笑。

    “这问题你已经间第三次了耶？”

    “可是……我看你好像很痛苦。果然都是我害的――”

    亚修立刻打断艾可的话：

    “医生都说只是肌肉酸痛了，不是你的责任啦。原因出在我平时训练不足吧，看来等我回到安萨里邦后，得加紧锻炼身体了……而且……我才该反过来跟你道歉才行。”

    亚修咬紧牙关，坐直了上半身。尽管腰背一阵刺痛，但还是咬牙忍住。

    “等一下，你还不能起床吧！？”

    仿佛要阻止艾可继续说下去般，亚修伸手摸了艾可的角。

    “……！”

    艾可身子一震，不过没有想逃开的意思。乖乖地任亚修的手指抚摸自己。

    亚修不舍似地轻抚着角的表面。

    “对不起……都是我的错。”

    圣剑艾克斯凯利邦的一击，对恢复少女之姿的艾可多少也造成了影响。

    其中一边的圆角出现了些微的瑕疵。

    亚修一碰到角的瞬间，艾可顿时显露出心神不宁的模样，不过她说：

    “没、没什么大不了的……这点小瑕疵，马上就会长回来了。”

    “真的吗？”

    “你可别小看龙族的治愈能力喔！”

    “是吗……那就好。”

    亚修终于放下了心中的大石。

    果然还是圆圆的、看起来晶亮有光泽的角，才是最适合艾可的。

    当这念头浮现的瞬间，亚修突然觉得艾可非常惹人怜爱。

    无意间，亚修一把将艾可抱进了怀里。

    “等一……！”

    艾可羞得满脸通红，可是她没有抵抗，反倒顺从地把脸贴在亚修的胸膛。一股香甜的气味扑鼻而来，耳里则清楚听见像婴儿一样噗通噗通的心跳声。

    被亚修双手搂抱住的艾叫全身猛然发烫。一张脸红得仿佛快冒出阵阵热烟似的。

    一看到那羞涩的反应，亚修越发感到疼惜不舍，用力抱住了艾可。

    “我是你的骑士，不管发生什么事，这个事实都不会改变。所以今后也――”

    “……我讨厌那样。绝对无法接受！”

    亚修被出乎意料的回答吓傻了。

    “就、就是……我是你的帕尔……而你是我的骑士……这、这样的关系我固然也很高兴，可是……”

    艾可一脸羞赧，讲话吞吞吐吐。

    “可、可是……我讨厌只有这样而已。我已经没办法感到满足了！虽然我自己也不是很清楚原因，总之就是无法接受！”

    艾可用苦不堪言的语调自白后，要亚修给个说明。

    “G……这样的心情，我就是搜寻过龙种的记忆还是不懂……你知道那是什么吗？”

    “那、那是……！”

    深红的眼眸不安地滴溜打转，依稀泛着泪光，直勾勾地仰望着亚修。

    而且，隐约露出珍珠般洁白贝齿的樱色薄唇显得水润有光。

    不知不觉间，亚修被她的嘴唇吸引得再也无法移开目光。

    “艾可……”

    亚修呻吟似地嘟囔道，定睛凝望着艾可的脸庞。

    或许是察知了亚修心里的想法，艾可轻轻阖上眼帘。

    亚修也闭起眼睛，慢慢地、慢慢地把脸贴近――

    霎时――忽闻“磅！”的一声，房门打了开来。

    “喂！也不想想自己是养伤的人……竟然如此不知羞耻！”

    西尔维亚一进门便大声嚷嚷。见亚修和艾可躺在床上搂抱在一起，她怔怔地僵在原地。跟在怒不可遏的西尔维亚身旁的，则是姿态清新脱俗的露卡。

    不枉耶库布莱德一族最自豪的天才少女之名，她平安度过了被狂风吹落的危机。

    露卡默默不语，用好似紫水晶般的眼珠子睇了亚修好一会儿。

    “……兽奸？”

    然而那张清秀的脸孔却喃喃吐出了不堪入耳的字眼。

    “你、你在胡说八道什么啊！”

    亚修感觉脸颊热得发烫，放开了艾可的身体。

    “什么啦，真是的……！”

    艾可也是整张脸红通通的，连滚带爬似地下床。

    “先、先不管那个……找我有事吗？”

    亚修放低姿态询问后，只见西尔维亚柳眉倒竖。

    “当然是因为听说你受伤卧病在床，我才特地跑来探病啊！你这狼心狗肺的家伙……还好意思问我找你有什么事！”

    “哇哇、对不起……’

    亚修被西尔维亚的气焰压得抬不起头来。不过自己确实有失言的地方，他也为此反省。

    “对、对了……朱利亚斯王子他……”

    看到西尔维亚的脸，亚修不禁想起朱利亚斯这号人物。兄妹毕竟是兄妹，两人的五官长得有几分相像。

    当初为了让亚修骑上艾可，朱利亚斯亲自驾驶魔导舰希瓦娜丝。最后希瓦娜丝坠机引发大火爆炸的画面从亚修的脑海一闪而过。

    一想到朱利亚斯的死，亚修的胸口就闷得快喘不过气来。对西尔维亚而言，阔别十年后终于能跟哥哥重逢，可是却……

    “――你说我怎么了吗？”

    这时，见有名青年从半掩的房门探出脸来，亚修不禁错愕得目瞪口呆。

    “朱利亚斯王子……！？”

    一时之间，亚修以为自己撞鬼了。

    可是走进房里的人，千真万确就是朱利亚斯本人。只不过，可能是有鉴于露出素颜在四处城里溜达不妥，脸上照例戴着那副面具。

    “原来你平安无事啊！不过那种状况你是怎么逃出来的呢……？”

    听到亚修的问题，朱利亚斯回以了苦笑。

    “希瓦娜丝失去控制之后，我也跳伞空降了。差点就进鬼门关了呢。”

    “原来如此……真的太好了。”

    亚修露出心安的表情，反倒是朱利亚斯一副愁眉不展的样子。

    “现在不是开心的时候。我清楚感觉到莫尔德雷德的灵魂直朝着东边的天空飞去……”

    “……这代表的意思是？”

    “那家伙恐怕是逃到谢普隆王国去了。别以为他被消灭了，艾瓦隆和涅哈蕾妮亚的斗争还没有结束。”

    “怎么会这样……”

    听完朱利亚斯冷静的说明，亚修感觉自己仿佛挨了一记闷棍。

    只是，他本来就不认为堂堂的冥龙王会死于那一击。

    亚修劈下的那一剑，用意不在于杀害莫尔德雷德。完全只是为了从莫尔德雷德的手中夺回艾可的肉体。

    “亚修……？”

    或许是见亚修面色凝重，无意间艾可探头盯着亚修的脸孔，不安地唤了声名字。

    “没事的，别怕。哪怕莫尔德雷德又再次来犯，我也会保护你的――我发誓。”

    一如要让艾可不再担惊受怕似地，亚修展颜微笑。

    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    艾可顿时面泛潮红，腼腆地垂低了脸。

    亚修一边轻抚她的头，一边远眺窗外景色。

    明明昨晚才发生过惊天动地的事件，今天的天气却格外晴朗。

    ……等着解决的问题确实堆积如山。

    逃窜到谢普隆王国的莫尔德雷德。

    宣称自国大型航空舰遭到骑士国巨龙破坏的赛法洛斯帝国。

    以及艾瓦隆和涅哈蕾妮亚两家跨时代斗争的历史……

    光是想像今后要面临的大小问题，感觉都快昏了。

    总之，还是先回安萨里邦好好休养一下吧――一切等身子调养好后再做打算，亚修发自内心许下了愿望。

    "The Knight of ECO IV" is closed.

第四卷 后记

    我是今年也在赶稿的日子中度过了生目的瑞智士记。附带一提我是三月出生的双鱼座：：撇开闲话不谈，不知掀起最大高潮的第四集，有让各位读者满意吗？对作者而言，这同时也是长久以来一直很想写的桥段。欢迎各位读者来信分享意见与感想！

    虽然有些突兀，在此我有重大的消息要发表。

    ‘星刻龙骑士’终于决定推出漫画版了！

    连载的杂志当然是月刊Comic Alive。预计从和本集同时期上市的六月号开始连载。

    这次有幸请到RAN老师来为我们绘制漫画。当我第一眼看到老师所描绘的草图时，就知道选对人了。

    希学大家能和原作小说一起欣赏。

    请透过漫画再一次见证艾可的诞生吧！

    那么以下是致谢的部分。本集的制作也承蒙许多人士的关照。

    负责编辑庄司先生，您那一丝不苟的工作态度总是让我万分钦佩。您所提供的诸多意见也

    帮了我许多大忙。

    e鲭コハダ老师，当我看到封面的阿妮亚时，差点被那可爱的模样迷到昏过去。本集也确实地完成作者龟毛的要求，我由衷地表示感激。请容我不厌其烦地说，一旦少了e鲭コハダ老师的插画，‘星刻’就没戏唱了！

    漫画家RAN老师，我很期待今后您会怎么表现‘星刻’的世界喔！

    藉由漫画化的机会，月刊Comic Alive编辑部的高桥编辑和中村编辑。今后请两位多多指教。

    最后绝对不能忘记的，就是各位读者。各位寄来的书信、电子邮件、还有手机的问卷调查，我会诚惶诚恐地仔细看过的。

    碍于篇幅，我在此向所有本书制作的相关人士致上最深的谢意。

    那么，我们下回见。

    下集是暑假篇。龙之母总算要在亚修面前现身！？

    二○一一年四月 瑞智士记

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    罗雷亚蒙骑士国，人称“育龙之国”。

    北方是赛法洛斯帝国，南达是谢普隆王国。

    夹在两大列强之间、人口不到五百万人的小国，拥有一座特殊的学院。

    安萨里邦骑龙学院。

    教育、指导与龙订定契约的少男少女……也就是育龙人的学院。

    －－－－－－－－－－

    今天是巨蟹宫之月的最后一天。

    上午，安萨里邦骑龙学院安排了一场结业式。

    全校学生目前全挤在讲堂里面，人声鼎沸，骚动不已。毕竟明天就要开始放暑假了，每个学生应该都巴不得快点结束这种徒具形式的麻烦活动吧。

    然而，都到了预定的时间，却丝毫看不出典礼有准备进行的迹象。据说，原因是学院长来不及赶到的样子。不知不觉间，学生们分成好几个小团体迳自开始闲聊。即将迎接漫长暑假的学生们，一打开话匣子就停不下来。

    “呼啊……”

    在这种人心浮躁的气氛下，排在高级班一年级学生队伍里的亚修忍不住打了一个大大的呵欠。仿佛只要稍一恍神，就会不自觉地坠入梦乡似的。

    “怎么啦？瞧你今早昏昏欲睡的。”

    雷蒙一脸不解地向亚修问道。

    “这是你今早打的第三个呵欠。亚修，你的精神太涣散了。”

    另一方而，马克思则疾言厉色地向亚修提出指摘。显然他早已看不惯亚修那散漫的态度。

    “我也很无奈啊……因为我昨天才刚从锋提恩城回来嘛。”

    “这么说来，艾可看起来也是睡眠不足的样子呢。”

    雷蒙看着站在亚修旁边打瞌睡的艾可露出苦笑，下一秒眼睛却没来由地瞪得老大。

    “难道说……！你们两个昨晚终于迈入大人的阶段……！”

    “笨蛋，少大声嚷嚷的！不要自己胡思乱想！”

    亚修脸颊一下子涨得火烫。以前就算雷蒙拿亚修和艾可的关系开玩笑，他也总是付之一笑不放在心上。

    然而今早却意外受到了动摇。

    亚修不动声色地偷看艾可的侧脸。尽管艾可正摇头晃脑打着瞌睡，不过沐浴在窗外射入的晨光下，即使是在全校学生之中，她的身影依然是最为灿烂耀眼的存在。甚至带有一种说不上来的贵族气质。

    粉红银光泽的头发耀眼迷人，洁白的肌肤清透得自里透红。被亚修一刀斩断的左角如今也已恢复了原状。

    最近这阵子，亚修开始为自己的心意感到困惑。

    每当视线停留在艾可身上的时候，往往有一种仿佛胸口被人紧紧勒住般的感觉。

    见亚修突然闷不吭声，雷蒙的语气变得像是在兴师问罪一样。

    “慢着，你……那个反应也未免太可疑了吧！该不会你们真的有……？”

    “雷蒙……你先别说话。”

    马克思推开痛苦地扭曲着肢体的雷蒙，打了个岔。

    “据说锋提恩城目前波涛频仍，就连大陆会议〈艾纽席翁〉也被迫中止。依我看，事情应该跟你和艾可脱离不了关系吧？”

    马克思一针见血的指控令亚修暗吃一惊。

    “事实上，你们也在城里逗留了将近两个星期的时间。这状况怎么看都很不符合常理。照理说发生大事件之后，政府应该会忙着收拾烂摊子才是。如果我是骑士王，早就先把你们赶回家了。除非说……”

    马克斯用手指扶正镜框的位置后，定睛注视亚修。

    “你们并非没事在那儿逗留，而是遭到了拘留吧？”

    被马克斯一语道破，亚修不禁对他的观察力为之一惊。睡意顿时一扫而空。

    那是约莫两个星期前所发生的事――

    神秘的巨龙袭击首都，造成大陆会议〈艾纽席翁〉被迫中止的事件被渲染得沸沸扬扬，至今仍是引人关注的热门焦点。

    那头巨龙，其实是艾瓦隆圣龙皇家的末裔――艾可觉醒后的样子。

    历经一番死斗后，亚修虽是终于让艾可恢复了原先少女的姿态，事情貌似已圆满解决，但好景不长，亚修和艾可紧接着面临了日复一日的盘问调查。

    一如马克斯的猜测，亚修和艾可并非没事开闲在锋提恩城逗留。甚至连随意外出的自由也被剥夺。

    两人重获自由已是昨天下午的事。等搭乘西尔维亚驾驭的兰斯洛特一同返回安萨里邦时，早已三更半夜了。西尔维亚因为放心不下亚修和艾可，所以也选择留在锋提恩城。如果是循陆路回安萨里邦的话，亚修应该是注定缺席这场结业式了。

    所以亚修和艾可现在会睡眠不足，也是情有可原。

    当然，西尔维亚照理说应该也有睡眠不足的困扰，不过她还是表现出骑士王家公主的风范，抬头挺胸站在高级班一年级队伍的前面当排头。从那威风凛凛的背影可以感受到王族的威严。

    “能麻烦你解释一下吗，亚修？”

    马克斯投来锐利的视线。雷蒙则一脸兴致勃勃的表情盯着亚修。

    “这个嘛……”

    对亚修而言，雷蒙和马克斯都是重要的朋友。正当他觉得自己不该藏着秘密不说时，状况发生了。

    ――磅！

    讲堂的大门随着突如其来的巨响打了开来。

    吓了一跳的学生们纷纷回头窥探。

    “呜……什么？发生了什么事？”

    站着打瞌睡的艾可似乎吓坏了，只见她猛然抬起头，神情紧张地左顾右盼。

    亚修也诧异地转过视线朝大门望去――

    就在那一刹那，他的目光被深深地吸引住了。

    幽幽地伫立在门口中央的，是一个浑身散发出凛然气息，气质高雅的少女。

    少女身着白色上衣与蓝紫色长裙，搭配一双黑色的靴子。虽然把自己打扮得简单俐落，但那一身气质却是想藏也藏不住。俨然是王公贵族的千金大小姐。

    此外，有一名女仆安安静静地随侍在少女的身后。她一如餐厅侍者般，推着一辆摆满了成套茶具的推车。

    少女在全校学生的注目之下穿过讲堂的中央，一如理所当然般站上了讲台。

    “安萨里邦骑龙学院的同学们，大家好。”

    点头致意的同时，那一头泛着紫光的银发披散在少女的肩上。看起来仿佛头上戴着一圈光环似的。

    晶莹剔透般的美貌当前，亚修不禁咕嘟一声吞下口水。

    “简直是圣女嘛……”他暗忖。

    只不过，她跟一般圣女雕像脸上那张充满慈爱的笑容貌似无缘。少女的一举手一投足，让人联想到以极北之地――多鲁玛雅的冰河碎片刻成的雕像。

    少女环视了全校学生一眼后，接着开口表示：

    “我是米拉贝勒罗雷亚蒙第三王女，奉姊姊维若妮卡之命就任学院长一职。今后有请各位指教。”

    语毕，会场顿时陷入一片哗然。

    亚修也目瞪口呆地望着米拉贝勒那张淡然处之的表情。虽然早料到她应该出身不凡，但万万没想到她竟然会是王女。

    这时，排头的西尔维亚以明显充满困惑的语气大叫：

    “姊姊大人！这……到底是怎么一回事？我明明听说你目前正在艾斯帕达圣法研究所留学……”

    听到这句话的瞬间，亚修这才惊觉原来米拉贝勒是西尔维亚的姊姊。

    全校学生在不知不觉间变得鸦雀无声，熊点全放在米拉贝勒和西尔维亚之间。至于站在墙边的教职员们则只能束手无策地面露心惊胆跳的表情，静观事态的演变。

    此时一如要打破沉重的沉默般，宣告上午十一点的钟声响彻了校园。

    听到钟响的瞬间，米拉贝勒把锐利的视线射向了女仆。

    “红茶的时间到了。悠妮丝。”

    “遵命，公主殿下。”

    如影随形地随侍在米拉贝勒身旁的女仆，动作迅速地开始冲泡红茶。

    “请慢用，公主殿下。”

    “辛苦了。”

    米拉贝勒接过冒着白烟的热腾腾红茶，等到她安稳地在悠妮丝不晓得从哪里搬出来的折叠椅坐好后，便怡然自得地开始啜饮了起来。

    “………………”

    在场所有人无不屏声息气地关注着米拉贝勒的一举一动。或许是在等米拉贝勒喝完红茶吧，就连西尔维亚也是一语不发。

    半晌，米拉贝勒把茶杯还给悠妮丝后，和西尔维亚对上了视线。

    “然后呢……西尔维亚，你有什么疑问？”

    “为什么姊姊会就任学院长，请你把事情说明清楚！话又说回来，就任到昨天的学院长他怎么了？”

    “啊啊……你是说有一只脚踩进棺木的那个老人吗？他目前正在谢普隆王国的避暑胜地度假。反正只要把给他的退休金数字调高一点，他应该就没有话说了吧。”

    “什！”

    西尔维亚无言以对，不知所措地呆愣在原地。

    “G……现在是什么情况？那个什么结业式的到底怎样了？”

    亚修旁边的艾可悄声问道。她似乎在看到四周陷入莫大的骚动之后，睡意就全消了。

    “天知道……我也不懂现在是怎么回事……”

    即使口头上如此回答，亚修的脑海却闪过了一个可能性。

    第三王女在这么微妙的时期，被指派到安萨里邦学院来――应该不太可能跟震撼了首都锋提恩城的事件无关。

    巨龙的本尊，其实是艾瓦隆圣龙皇家的皇女艾可――知晓这个秘密的人物可谓少之又少。

    第一王女维若妮卡也是知情者之一。

    当初，骑士国政府方面判断艾可是危险分子，提出必须对她严加控管的主张，率先提出异议的正是维若妮卡。她的判断是倘若刺激艾可，恐怕会逼她再次龙化，带来巨大的灾难。

    假如事情就此落幕，那倒还不失为一桩“美事”，但维若妮卡终究不能小觑。她不可能就此放亚修和艾可一马。亚修从以前就吃过她不少苦头，亲身体验过她的行事手腕。

    这么说来，还记得米拉贝勒刚才有明言表示她是奉姊姊之命走马上任的。换句话说，米拉贝勒之所以会担任学院长，跟维若妮卡的指示脱离不了关系。

    ――这表示米拉贝勒是来监视我和艾可的吗……

    原本明天就要开始放快乐的暑假，不久前还沉浸在解放的快感中，如今却有种被泼了一盆冷水的感觉。

    这时，就像突然想到什么事情似地，米拉贝勒中断和西尔维亚的对话，放眼眺望会场。

    “我也真是的，竟然忘了此行还有重大任务在身。亚修・布雷克和幼龙艾可在场吗？”

    四周的学生旋即不约而同地转头面向亚修和艾可。

    亚修当下的心情，就好似被来自四面八方的视线长枪刺穿了身体一样。

    “等……看什么看啊……！”

    平日盛气凌人的艾可，由于突然成了众所瞩目的焦点，似乎也失去了平常心。只见她一溜烟地跑到亚修背后躲了起来。

    无论如何，再不回应米拉贝勒的呼喊，那可就不敬了。

    “我和艾可在这里。”

    亚修深吸一口气，使劲缩紧肚子，拉起艾可的手往讲台走去。艾可俨然换了个人似地，模样十分娇羞，用力回握亚修的手。掌心依稀传来艾可的体温，亚修忍不住心跳加速。

    四周的学生纷纷让出一条路，令迈开大步往前行的亚修顺利通过。但当下的亚修根本没有闲情逸致去享受个中的爽快滋味。

    不久，亚修抵达了舞台前面。

    “我是亚修・布雷克，她是我的伙伴艾可。”

    米拉贝勒瞅了亚修和艾可一眼，简短地说道：

    “过来吧。”

    看来，她的意思是允诺两人可以站上舞台的样子。

    亚修顶着从背后射来的无数视线，一步步爬到台上。

    在大庭广众下一直和艾可手牵手，虽然觉得挺难为情的，偏偏艾可紧抓着手不放，就算想放也放不开。

    待亚修和艾可站上舞台，米拉贝勒目不转睛地仔细端详了两人。和维若妮卡以及西尔维亚的蓝眼珠不同，她的眼眸看起来是那么透明深邃。

    米拉贝勒突然向悠妮丝伸出右手。

    “剑。”

    “是，公主殿下。”

    亚修都快吓破胆了。

    悠妮丝从推申的角落抽出了一把细长的剑。搬运茶具的推车竟然藏放了如此骇人的武器，见着这光景的人无不惊愕。

    米拉贝勒双手接过那把西洋剑后，一口气将它从剑鞘中拔出。洁净无瑕的白刃刺眼地反射了阳光。

    米拉贝勒右手持剑、左手持鞘，一步又一步地向亚修逼近。

    对于即将发生的事情感到好奇的学生们闹哄哄地一阵哗然，而米拉贝勒却只是以冰冷的声音向台下喝令――

    “肃静。”

    她的声音绝对算不上洪亮，话里更听不出带有丝毫的火气。

    但简短的一句话便发挥了十足的效果。

    所有学生毫无例外地被她的气势给震慑住，噤告寒蝉。

    会场被令人不寒而栗的寂静笼罩后，米拉贝勒重新转头面向亚修和艾可。

    “父王奥华德托我带话给你。”

    “骑士王……吗？”

    亚修纳闷地侧起了脑袋。

    “前些日子，父王是否赐予了龙骑士之证的银表给你？”

    “确有此事没错。”

    “不过，正式的骑士任命仪式还没进行对吧？”

    “是的。因为城里的状况好像不方便举办……”

    “既然如此，本人米拉只勒・罗雷亚蒙这就代父任命你为骑士。好了，快跪下来吧。”

    “是……是的！”

    亚修连忙单膝跪地，见艾可还一愣一愣地杵在那儿，便小声地催促道：“你也快点跪下啦！”

    然而，艾可对人类向来抱持轻蔑的态度，认为人类“愚蠢又无知”。哪怕对方是王族，她也不见得会乖乖下跪。

    亚修紧张得冷汗直流。

    “……我跪就是了。”

    不过，没想到艾叮竟然很干脆地答应配合。只见她缓缓地在亚修的身旁跪了下来。

    “我这么做……都是为了你喔。”

    那声喁喁细语和微微泛成桃红色的侧脸，竟也意外撩动了亚修的心。

    当他感到心脏扑通扑通地狂跳的同时，米拉贝勒开始了宣读：

    “安萨里邦骑龙学院高级班一年级，亚修・布雷克。当年你以七岁之龄赴阿比昂森林参加〈幼生之仪〉。接受了伟大龙之母的祝圣后，你荣获幼生，正式成为一介育龙人。而你的帕尔――艾可则不负主人的盼望，有了飞跃性的成长。在此，我以骑士王奥华德代理人米拉贝勒・罗雷亚蒙之名，任命亚修・布雷克为龙骑士。”

    米拉贝勒以行云流水般的动作把西洋剑放在亚修的肩上。

    这是骑士任命仪式的例行步骤之一。别看那把剑剑身虽细，压在肩膀上却感觉十分沉重。

    “你愿意在此发誓，今后将做为荣耀的骑士侍奉罗雷亚蒙骑士王家吗？”

    “我愿赌上纹身的〈星刻〉与最爱的帕尔之名发誓。”

    亚修郑重其事地说出了制式化的八股宜誓文。当“最爱的帕尔”一词脱口而出的瞬间，感觉艾可的肩膀似乎抖动了一下，但亚修现在无暇分心去窥看她的表情。

    见米拉贝勒维持拔剑的姿势动也不动，亚修先是有些困惑，随即忆起了重要的事项。

    他手握前些日子奥华德所授予的银表，然后放在胸前心脏的位置。这也是骑士任命仪式的例行步骤。

    当米拉贝勒把剑收回，宣告任命仪式结束后，讲堂内一片欢声雷动。因为有机会以这种形式亲眼观主到理应在首都的圣萝莎・玛莉亚大教堂举办的骑士任命仪式，实属难得。

    全校学生展现出的狂热无比惊人。每个人迟迟不肯歇手停止鼓掌，仿佛早已将结业式的问题给抛到了九霄云外似的。

    *

    “唉，今天真的是搞得我人仰马翻……”

    亚修肩膀挂着毛巾，离开了男生宿舍阿波罗舍的公共浴场。因为再不久就是熄灯时间，所以走廊上空荡荡的不见人影。亚修快步爬上楼梯的同时，一边回想今早发生的事。

    任命仪式落幕回到教室后，亚修免不了遭到好奇的众人询问。最多人提出的问题，果然还是有关艾可的事情。

    龙骑士与育龙人的差异――一言以蔽之的话，差别在于帕尔的状态。

    虽然龙诞生时有翼龙、地龙、水龙之分，可是在接受人类饲育的过程中，个体有可能进化成人称圣龙的神圣种。圣龙拥有白银色皮毛与庞大魔力，乃是罗雷亚蒙骑士国的至宝。

    基本上，从自己的帕尔蜕变成圣龙的那一刻起，育龙人就有成为龙骑士的资格。但艾可的外表是人类少女，说穿了，是一种无法分类、前所未有的存在。即便如此，骑士王奥华德仍破例任命亚修为龙骑士。

    也难怪其他学生会抱有疑问。

    不过，若他们知道攻击首都的巨龙其实是艾可的话，或许就会心服了吧。压倒性的威容，能一脚踩扁舰艇的破坏力，以及艾瓦隆圣龙皇家的血统。即便是尊荣的圣龙在她的面前也得臣服。

    不过亚修自然没有轻易公开这个事实的打算，况且也被下了封口令。

    艾可觉醒后，首先就是破坏了赛法洛斯帝国的大型航空舰贝武夫。帝国军会落得如此下场，坦白说是自作自受。然而帝国政府非但不肯正视自己的恶行恶状，还向骑士国追究责任。

    另一方面，在这回事件中并未受到任何损害的谢普隆王国，则指责骑士国政府从未明确交待艾可的情报，目前也对此表达了他们的不满――这是近来的新闻报导所指出的新事实。

    简言之，艾可的存在已成了国际问题。

    “不晓待今后的情势会怎么发展呢……？”

    亚修忽然想起了米拉贝勒的存在。虽然感觉不是维若妮卡那种作风海派的豪迈人物，不过看起来也是一名狠角色。

    亚修抱着烦恼回到了自己的房间。

    艾可躺在床上滚来滚去看似闲得发慌，不过一看到亚修进房，便猛然一蹦而起。

    “……咦？”

    亚修突然感到一丝不对劲，但他很快就看出问题出在哪里。

    没错，睡觉时总是脱得一丝不挂的艾可今晚竟然穿上了可爱的连身睡衣。

    那身纯白的布料应该是丝质的吧。在龙华灯的照射下，身体的轮廓显得若隐若现。包括隆起的乳房和尖端突起的形状，都隔着睡衣依稀浮现。

    艾可明显没有穿着内衣裤。现在这模样反而比全裸更显煽情，令亚修不知该把眼睛往哪儿摆才好。

    “那、那件睡衣……是打哪来的？”

    听亚修提起睡衣，艾可突然心神不宁了起来。

    “……这是我拜托科赛特跟西尔维亚要来的旧衣服啦。”

    “不过你以前不是非常排斥穿睡衣吗？还强调睡觉的时候非要裸睡不可。”

    艾可抄起手臂，斜眼瞪了亚修。

    “……我没穿衣服的话，你会动起歪脑筋吧？”

    “我好歹也是男生啊。眼前有个光溜溜的女孩，很难不胡思乱想。”

    “虽然我不是很懂那是什么样的感觉啦……总之我有乖乖穿上衣服了。”

    艾可突然貌似羞涩地垂低脖子，向上转动骨碌碌的眼睛看了亚修。

    “所、所以……那个……你可以过来我这里。”

    “咦？什么意思？”

    “唉唷！你很木头耶！我的意思是你可以过来跟我一起睡啦！不要让我把话讲得那么白！”

    亚修怀疑自己听错了。

    每次都一个人独占整张床、要求亚修打地铺的艾可竟然会主动表示不介意同床共枕。

    今天她到底是吃错了什么药？

    “不用啦。我已经习惯睡地板了，而且那张床是你的地盘。”

    亚修姑且推辞了艾可的好意，不料她却用力挤起了眉。

    “我已经答应你上来了！你虽然装作一副若无其事的样子……其实身体还是会痛吧？伤势应该还没完全康复不是吗？”

    被艾可一语道破事实，亚修哑口无言。

    其实，当初和高文以及莫尔德雷德交手时所受的伤至今尚未痊愈，身体偶尔会感到闷痛。只不过没料到艾可竟看得出自己有在隐瞒伤势。

    “睡在地板那种不舒服的地方，本来治得好的伤，也会康复不了的。”

    艾可转身背对亚修盖上了毯子，而且还记得挪动身体预留空间给亚修躺下。

    艾可维持这个姿势，悄悄侧起脸孔偷看亚修。

    两人视线相交。

    “……！”

    艾可倏地涨红了脸，别过出去。看来她是吃了砣铁了心，亚修别无选择，只得舍命陪君子。把龙华灯的亮度调到最低后，他一路摸黑往床边走去。

    “打……打扰……惹。”

    亚修紧张得要命，不尽无意间使用了敬语，还差点咬到舌头。

    “你好奇怪。”

    或许是觉得亚修那别扭的语调十分滑稽，艾可背对这他轻声笑了出来。亚修紧张的心情也因此多少获得了纾解。

    亚修战战兢兢地在艾可的身边躺下。回想过去，艾可睡迷糊误闯亚修被窝的次数多到数不清。但那时候的艾可总是全身光溜溜。相较之下，现在的情况感觉只能算小巫见大巫。

    不过，亚修随后马上就学到教训，了解自己的想法到底有多么天真。因为才一眨眼工夫，艾可的头发和身体便飘来一股甜美的芳香。

    那无疑是女孩子的体香。

    “……！”

    心脏莉可不听使唤地怦怦跳。到头来，艾可睡迷糊误闯被窝跟两人一开始就同床共枕，是两种不能相提并论的状况。

    亚修悄悄观察隔壁，可能是紧张的缘故，艾可也一样辗转难眠。从那个娇小的背影可以感受到一股莫名紧张的气息。说也奇怪，以往的艾可明明一躺下，马上就会呼呼大睡。

    亚修无意间想起艾可之前说过的话。

    在锋提恩城的客房时，她曾这么想自己主张过。

    ――我是你的帕尔……而你是我的骑士……这、这样的关系我固然也很高兴，可是……我讨厌只有这样而已 我已经没别法感到满足了！虽然我自己也不是很清楚原因，总之就是无法接受！

    那是艾可第一次那么强烈又明确地表达自己的心情。当时，亚修对艾可的感情也一口气膨胀，一度情不自禁地想跟她接吻。

    艾可本身也没有抗拒的意思。只可惜半途杀出了不速之客，导致两人未能吻成，而且后来也迟迟不见发展出那种气氛的迹象――

    ……结果，熄灯过了一个多小时，艾可才终于入睡。耳里听着艾可的鼻息，亚修才刚松了一口气，没多久便又面临到下一个考验。

    有时候艾可睡到一半翻身，两人的肩膀就会碰在一起。由于双方都是穿质地轻薄的睡衣，使得亚修一度产生裸肤接触的错觉。要不然就是艾可把脸挨得太近，仿佛作势耳鬓厮磨，这也令亚修紧张得心里头小鹿乱撞。

    重新强烈地意识到艾可魅力的同时，亚修目不转睛地凝视着那两瓣轻启的朱唇，使先前那未能成功接吻的记忆又再次被硬生生勾起。

    好想趁机吻她啊……最终亚修花费了九牛二虎之力才战胜这个诱惑。

    “真惨。这下根本……不用睡了。”

    "Mirabel Lautreamont ~A.S.B.1365.7~" is c1osed，

第五卷 第一话 阿波罗舍的惨剧与米拉贝勒的决意

    ――咚、咚……咚！

    天刚亮，好不容易才睡着的亚修马上又被巨大的的噪音吵醒。

    “在吵什么啊……？”

    拿起枕边的银表一看，时间才刚六点半。

    亚修怀着满肚子怨气往窗户望去，顿时睡意全消。

    “呜哇……！”

    只见有一只浑圆的大眼睛透过窗帘的缝隙，盯着房内猛瞧。

    亚修想都没想到窗外竟然冒出了一头龙，而且还在用鼻头撞击玻璃。

    ――咚！咚……咚咚咚咚咚！

    亚修提心吊胆，深怕玻璃随时会被撞破。

    “为、为什么有龙跑来撞我房间？难不成是尸灰龙来袭？”

    帝国军终于露出本性，不顾一切地展开进攻了吗？亚修急着想离开被窝，却未能如愿。

    “呜咪……”

    因为艾可一翻身，顺势抱住了亚修。

    轻轻地垂落在肩头上的秀发。环抱住背部的胳臂。

    以及贴靠在胸膛上的柔嫩脸颊……

    ――咬。

    霎那间胸膛被艾可轻咬了一口，亚修忍不住弓起了身子。

    “嘿，艾可……不可以咬那种地方啊！”

    虽然这阵子被咬的情况已经减少了很多，不过艾可似乎尚未完全根除幼龙的习性。况且她这回专挑亚修的敏感带攻击，使他倍感折磨。

    这时，窗户的玻璃浮现了裂痕。

    “糟糕……现在不是坐在这里让她轻咬的时候了！”

    亚修抱起艾可跳离床铺。下一秒，玻璃窗被撞得支离破碎。

    亚修千钧一发闪过了四处飞溅的玻璃碎片。

    与此同时，只见两头龙硬是把头颅从窗户塞进了房内。有坚固的龙鳞保护，它们丝毫不怕玻璃碎片割伤。

    仔细一瞧，那两头龙分别是圣龙和水龙。知道来犯的至少不是尸灰龙，亚修暂时松了一口气。

    “早，亚修。”

    “早安，亚修大人！”

    两头龙的骑手直到这时，才终于露出了真面目。

    分别是担任学生会书记的露卡和庶务的洁西卡。由此推论，圣龙应该是高文，水龙则是莉安侬了。

    放下至今仍呼呼大睡的艾可让她躺在地上后，亚修向两人大声抗议：

    “露卡、洁西卡！你们两个到底在干什么！”

    自从把高文从生死关头救出来之后，露卡便开始主动接近亚修。骑龙学院不乏许多个性积极、行动大胆的女孩，因此像露卡这种文静的类型可说是弥足珍贵。不管什么时候看，耶库布莱德人那特有的类似妖精的美貌总是带有一种如梦似幻的气质。

    所以亚修万万没想到露卡竟会做出如此粗暴的举动。或许她是被洁西卡潜移默化了吧。

    “亚修……我希望你能跟我一起回耶库布莱德的村落。我要把你介绍给我的义父――耶库布莱德族的首领。”

    见露卡以一贯的面无表情提出结伴回乡的要求，亚修傻住了。

    “等一下！为、为什么会突然提到首领啊！”

    “不、不要逼我……把话讲白。”

    露卡不知怎地有些脸红。

    一如不让露卡专美于前似地，洁西卡也探出身来。

    平时总是朝着替亚修生儿育女的目标不断奋斗的洁西卡，尽管怪里怪气，基本上在学院也是榜上有名的美少女。

    “亚修大人，我有一事相求！”

    “想让我问个问题！这里是三楼耶？水龙到底是要怎么爬上来……？”

    “唉呀。爬墙这门技术对我的莉安而言，简直易如反掌。”

    “你也稍微可怜一下你的帕尔好吗！”

    亚修对莉安侬深感同情。水龙在路上虽然也能活动，但真正能让它发挥本领的地方还是水中。它应该也不希望自己被召唤的陆上使来唤去。更不用说攀爬学生宿舍外墙这种行为，根本一点都不适合尊贵的龙族。

    “撇开那个不提，亚修大人。我差不多该离开安萨里邦了。亚修大人你有返乡的预定吗？”

    “经你这么一说……今天起放暑假了哪。”

    ――狮子宫之月首日。

    安萨里邦骑龙学院正式在今天迎接暑假。因为平日强迫住校的关系，所以大半的学生都会趁这机回返乡探亲。

    当然，也不是所有人都有回家的计划。总足有少数学生迫于某种缘故选择留在宿舍。

    亚修正是那少数的例外之一。

    “嗯，我没有要回去耶。”

    闻言，洁西卡勃然变色。

    “你说什么！你不走，那我也要留在学院！”

    “呜呜……我不快点回乡的话……会被义父责骂。”

    和意气风发地做出留校宣言的洁西卡相反，露卡的反应十分沮丧。背负耶库布莱德人期待的露卡，大概没办法像洁西卡一样那么率性自由吧。

    “抱歉要让你失望了，洁西卡。你必须跟我一起返乡。”

    突然，一个银铃般的声音随着一阵风响起。

    “蕾贝卡同学！”

    亚修抬头仰望窗外，情不向禁地大叫。

    微风吹起蕾贝卡的红发，运来一股清香。骑来在圣龙古夫林身上的那个英姿就好似在神话故事里登场的女武神。

    “亚修，不好意思，我家的傻丫头给你添麻烦了。你房间的破玻璃窗，兰德尔家会负责赔偿。佣人犯罪，主人也连带有罪。”

    “对了……记得洁西卡本来好像是兰德尔家的佣人？”

    “只不过自从她当上育龙人之后，尾巴就翘起来了哪。”

    蕾贝卡故作唉声叹气的模样。

    “哼！能麻烦你别再把我当下人对待了吗？我可不想终其一生都当兰德尔家的下人！”

    “我没有把你当下人看。对我而言，你一直是重要的童年玩伴。而且你的父母也曾拜托我务必要好好照顾你。所以我有义务带你返乡见父母一面。”

    蕾贝卡的嘴角虽然勾出微笑的形状，可是眼底却没有笑意。大概是看出蕾贝卡铁了心要带自己回家，洁西卡也不禁垂头丧气了起来。

    “唉……我随你回去就是了。不过……希望亚修大人至少能目送我一程！”

    亚修面露苦笑。

    “只是目送的话我淅忠狻！

    当亚修脱口说出这句话的瞬间，洁西卡露出了灿烂的微笑。但旋即又面红耳赤，忸忸怩怩地嘟囔道：

    “那、那么……按照家乡的风俗，送别的时候不能没有……吻、吻别……”

    “喂，洁西卡。我们家乡什么时候有那种风俗了呢？”

    洁西卡头顶上的蕾贝卡苦笑着拆穿她的谎言。

    “讨厌啦！蕾贝卡你这人真的很下会看气氛耶！”

    “那个……可以的话，我也想要亚修送我一程。”

    洁西卡大发雷霆，另一旁的露卡则貌似不好意思地说出了自己的希望。

    “当然没问题了，我也会目送露卡回家的。”

    “那、那么……按照耶库布莱德族的传统，请、请你用公、公主抱……抱我……”

    露卡那脸红羞答答的模样，教亚修不禁怦然心动。

    “公、公主……抱？”

    亚修一头雾水，洁西卡不可欺地向露卡呛声：

    “慢着！请问你在趁乱做什么奇怪的要求？我看那个传统根本是你瞎掰的吧！”

    “呜呜……”

    就在露卡支支吾吾说不出所以然的时候，一个大声嚷嚷的声音响彻了校园。

    “喂，你们看那个！蕾贝卡会长和洁西卡跑去夜袭耶！另外一个……难道是基础班的天才少女露卡・沙里宁吗？”

    不知不觉间，面迎阿波罗舍的校园里聚集了许多学生。同时有三个女学生骑龙攀在男生宿舍的窗边，确实相当引人侧目。

    况且学生会长蕾贝卡是校内名气响当当的头号人物，洁西卡本身也算得上是受人瞩目的学生。至于露卡，她不但拥有妖精般的容貌，以龙骑土而言，更是个实力傲视群雄的天才少女。

    “我、我只是来拜托亚修大人来目送我一程而已！就只是这样！”

    洁西卡朝着校园大声辩解道。

    “哇！那个亚修……指的是昨天被任命为龙骑士的亚修吗？”

    “昨天的骑士任命仪式好棒喔！”

    “我也希望他能送我回家！”

    这回换女学生们轮番发出心花怒放的尖叫。

    蕾贝卡仿佛对这样的状况乐在其中似地面露了苦笑。

    “看来拜成了龙骑士之赐，你的人气扶摇直上喔。”

    “呃……感觉上外面的情况好像有点恐怖。”

    “唔，也是。我刚才看了一下，约有三十头龙正朝着这扇窗户飞来。”

    蕾贝卡露出事不关己的悠哉表情，提供了惊人的消息。

    “什么！”

    “抱歉了，亚修。虽然我很想帮你阻止她们……可是我出手的话，那些女学生势必会身受重伤。”

    “别这样，不要见死不救啊！”

    “如果你也算是龙骑士，就该设法自己解决问题吧。而且……可以的话，我又何尝不想让你送行呢，”

    “咦？”

    可惜亚修未能完整听清楚蕾贝卡的话。因为古夫林拍击翅膀所发出的巨响，盖过了蕾贝卡的声音。

    “亚修……你加油吧。”

    露卡也依依不啥地骑着高文远走高飞。

    不久，男生宿舍阿波罗舍遭遇了骇人的冲击。

    “亚修！为我送别吧！”

    “我倒比较希望邀请亚修一起来我的故乡逛逛……”

    “喂！一个一个来！别插队啦！”

    只见一群做好返乡准备的女孩子们（主要是翼龙的骑手），就像在抢食猎物的秃鹰一样，纷纷围聚在窗边。

    想当然，三十头翼龙要一口气全挤在窗前那是不可能的。

    因此没多久就发生了你推我挤的状况。

    “等、等一下！麻烦大家先冷静下来！”

    窗外爆发的冲突让亚修慌了手脚。

    翼龙的每一声嘶吼，都足以令这栋老朽的宿舍建筑发出哀号剧烈摇晃。

    “你们这些人……别那么不知好歹了！亚修大人是我重要的――不要呀呀呀呀！”

    有别于见苗头不对，早早便脚底抹油逃走的蕾贝卡和露卡，洁西卡直到最后一刻都在做垂死挣扎，但她终究苦撑不住，随着莉安侬一起从墙壁坠落。

    “到、到底该怎么办才好？”

    亚修退后到墙边，茫然地看着那群在窗外争得你死我活的女孩子。

    这时，在地板上瑟缩成一团睡儿的艾可总算醒来坐起身子。用手搓揉迷鞯乃眼。

    “唉唷……怎么这么吵啊……”

    “我说你！快点起床了啦！”

    “咦？怎样？这是怎么回事？”

    艾可一头排水，东张西望地观察四周环境。看来才刚睡醒的她，应该还搞不清状况吧。

    亚修朝着窗外没了命地大喊：

    “拜托你们不要在别人房间的窗外捣乱好吗！我答应帮你们每个人送行就是了！”

    很遗憾的是，亚修沉痛的呼吁并未传进那些人的耳里。

    霎那间，一股莫名的不安油然而生。

    “喂，不会吧……”

    亚修浑身颤栗不己。整面墙壁从刚才就一直嘎嘎作响地发出受到挤压的声音。外面的那群翼龙很可能正不断在上头施加压力。

    “待在这里太危险了！我们逃，艾可！”

    “等一……快跟我说明现在这是什么情况啦！”

    “先逃再说！”

    亚修抱起艾可拔腿就跑。

    一脚踹破房门、奔进走廊。

    正当他以滑垒的要领抱着艾可在地板上滑行的时候――

    ――哔哩哔哩……啪叽叽叽叽……………………咚――――――――码！

    一阵让人感觉大事不妙的轰然巨响爆发了。

    亚修战战兢兢地从斗缝窥看房内，只见里面尘埃满天飞扬，连走廊也迎池鱼之殃。

    “咳咳！咳咳！”

    亚修护着被呛到咳嗽的艾可，等待尘埃落定。

    不久――

    灰鞯姆鄢旧⑷ズ螅映入亚修眼帘的，是一片令人神清风爽的清澈晴空。

    耀眼的晨光清楚地照出了室内的惨状。

    房间各个角落散落着被撞得支离破碎的墙壁残骸，光看就令人感觉悲从中来。

    面临校园的那一面墙连同玻璃窗被整个撞毁。房间现在就像模型屋一样，从外头就能看光房间里面。

    “嘿，艾可……这是现实吗？”

    “应该是骗人的……吧？”

    亚修和艾可不约而同露出目瞪口呆的模样，张大嘴巴合不起来。

    *

    暑假第一天才刚开始，亚修便被抓去学院长室问话。

    成了加害者的那群女学生，似乎早早鸟兽散逃回老家。所以只有被害者亚修遭到学院长点名。

    “原来如此……事情的经过我弄清楚了。”

    新学院长米拉贝勒・罗雷亚蒙淡淡地说道后，拿起手中的茶杯啜饮。

    香柠檬的气味随着红茶的热烟弥漫了开来。

    米拉贝勒就像会动的人偶一样，自始至终保持着冷冰冰的表情。亚修纳闷地心想，这个公主殿下又所谓的感情吗？

    “墙壁的修补工程学校会负起责任进行。刚才已洽询过市内的建筑业者，粗估两个礼拜就能完工了。”

    “是吗……谢谢学园长。”

    亚修由衷感谢应变迅速的米拉贝勒。

    “重点在于施工期间，你和幼龙艾可的栖身之处……是吧？”

    “那真的是个问题……”

    “没办法借住同学的房间吗？”

    “可能不太方便耶……”

    可惜的是，雷蒙和马克斯老早就回老家去了。交友圈子狭隘的亚修只有这两个还算可靠的朋友。虽然先斩后奏也是一个办法，不过即使对方是再好的朋反，这么做还是会觉得过意不去。

    ――磅！

    这时，亚修身后的房门随着吵闹的声响粗鲁地被打了开来。

    闯进房里的人，是艾可跟西尔维亚。

    “拜托！你们两个要聊天聊到什么瞄候呀！快点准备好新的房间啦！”

    气红了脸的艾可不客气地指着米拉贝勒的鼻子嚷嚷。

    “姊姊大人！为什么你只找亚修的麻烦呢！刚才的事故是少数女学生失控的行为所导致，错不在亚修。你这样待他，意思不就像只有他是坏人一样吗！”

    西尔维亚振振有辞地替亚修说情。

    “先管好你们的礼数吧。没有先敲门便直接闯入房间,未兔太过放肆。就算你们是艾瓦隆皇家的末裔和我的妹妹，也不能一笑置之。”

    米拉贝勒冷冷地瞪了艾可和西尔维亚一眼。

    “是……是我错了，姊姊人人。”

    仿佛被下了石化咒语般，西尔维亚僵在原地不敢轻举妄动。

    另一方面，艾可却露出龇牙咧嘴的表情，杠上了米拉贝勒。

    “你这个人……明明知道我是艾瓦隆的皇女，态度还敢那么嚣张？我看下次干脆一脚踩烂城堡算了？只要拿出真本事，一两座锋提恩城我也――”

    “笨蛋！你在胡说八道什么啊……！”

    亚修脸色苍白地斥责艾可的不是。

    自从前阵子的事件发生后，骑士国政府便把艾可的存住视为一种威胁。只要米拉贝勒是被派来监视艾可的可能性一天不排除，就得谨言慎行，以免祸从口出。

    没想到亚修一声斥喝，就令艾可的态度软化了下来。

    她倏地涨红了脸，别过头去。

    “既、既然你都这么说了……就听你的吧。”

    见艾可那羞涩的反应，亚修错愕不已。果然艾可的心理层面以那起事件为契机而有了某种转变。乖巧温顺的艾可固然也很可爱，不过让人有些无所适从也是不争的事实。（吐槽：你个M）

    “咳。”

    米拉贝勒清了清喉咙后，所有人的目光都集聚在她身上。

    “西尔维亚，你来得也算正是时候。现在你住在女子宿舍――爱波娜舍的王室专房是吧？” 

    “……是没错，那又怎么了吗？”

    西尔维亚诧异地眨了眨眼睛。

    “在男生宿舍的整修工程完竣之前，你的房间就提供给亚修・布雷克与幼龙艾可居住。”

    “姊姊大人……你说什么？”

    “同样的话我不说第二次。这是姊姊的命令，不许你有异议。”

    闻言，西尔维亚自然免不了情绪激动地提出抗议。

    “为什么做这样的安排？这道命令违反了罗雷亚蒙家的家训，‘骑土禁止随意与异性接触’！”

    “哎，你说这话可就怪了。我只有命令你提供卧房部分的空间给亚修・布雷克与幼龙艾可居住，要你跟他有什么接触这种话，我可是一句也没说。”（吐槽：果然姐姐们以玩弄西尔维亚为乐）

    “那、那是因为……！”

    西尔维亚这下连耳根子都红透了。

    “而且，如果凡事都举你最喜欢的家训，那我也可以举‘骑上见民有困，自当尽全力相救’为例子。虽道不是吗？”

    米拉贝勒冷冷地反驳后，就像无意再插手亚修等人的事情般，垂下视线看了手上的茶杯。

    “我话说完了――哎呀，好好的一杯红茶都放到变冷了。”

    *

    蕾贝卡和洁西卡返回兰德尔家统治的领地。

    露卡则返回耶库布莱德的村落。

    替三人送行后，亚修与艾可回到了男生宿舍――阿波罗舍的三楼。

    再一次检视房间的惨状。

    上头洒满了细碎玻璃片的卧床。

    散乱得满地都是的墙壁残骸。

    东倒西歪的家具用品。

    因为整面墙壁都倒了，所以室内的采光和通风都变得一级棒。亚修不经意地低头俯瞰外面，凑巧看见校园里有几个人聚众围观房间――八成是幸灾乐祸来看热闹的。那些人和亚修对上视线后，一脸尴尬地一哄而散。

    “唉……总之先稍微整理一下好了。得在动工前把场地收拾整齐一点才行。”

    亚修转头看向背后，只见艾可苦着一张脸，用力抿住嘴唇。

    “艾可？怎么了？”

    “G，你真的打算住西尔维亚的房间？”

    “毕竟那是米拉贝勒王女的命令，我们没得选吧？你也看到了，就连公主殿下也不敢违抗她的意思。”

    “我……总觉得有点排斥。”

    “你今天吃错药啦？一点也不像你耶。有公主殿下的房间可以住，还能吃到科赛特精心准备的美味料理喔？”

    “吃什么才不是我关心的重点！拜托你不要以为我整天都在想吃的事情好吗！”

    艾可涨红了脸。大概有一半是因为生气，有一半是因为害臊吧。

    “是吗……抱歉。”

    “你懂就好、你懂就好。总之，如果你敢得寸进尺对西尔维亚乱来……小心我踩扁你喔？”

    被艾可用凶巴巴的视线狠瞪，亚修修一脸狼狈。

    “乱来是指怎样？”

    艾可涨红耳根子，貌似难为情地说道：

    “简、简单地说就是……色色的事情啦！”

    “你……你在胡说什么啊！”

    亚修茫茫然地在原地愣住了。没想到会从艾可的口中听到这样的字眼，他难掩震惊。

    “那、那方面的事情我多少也知道好不好……别以为我是幼龙，就一直小看我。”

    “情报的来源……又是龙种的记忆吗？”

    “……有一些是龙种的记忆没错，不过大部分还是来自科赛特借我看的绘本吧。”

    “等一下！她借你看的……真的只是一般的绘本而已吗！？”

    亚修早知道科赛特为了培养艾可的素养，借了许多绘本和儿童文学的书籍给她看，他也很感激科赛特的好意。

    可是……难保她不会偷偷在里面夹杂了给大人看的绘本想鱼目混珠。

    “总之，西尔维亚是这个王国的公主耶。你担心的事情是不可能发生的，放心吧。”

    而且一旦降罪下来，最惨搞不好得配上想上人头哪……亚修在心中默默补充道。

    “是吗……如果是这样那就好。”

    艾可笑逐颜开，环视了七零八落的房间。

    “那我现在要做什么？”

    “你愿意帮忙我？”

    “怎样？我帮忙做事情有那么奇怪吗？”

    “是不奇怪啦，但是真的很难得耶。因为你平时总是把家事全丢给我一个人做不是吗？”

    “那、那是因为……我也没有办法啊。我是龙族，对人类的日常生活又不是很清楚。可、可是……我现在就是很想帮你的忙，不管做什么事都好！不行吗！”

    艾可把蔷薇色的腮帮子鼓得滚滚的，向上翻起骨碌碌的眼睛瞪了修。

    “怎么会不行呢？我还要谢谢你的好意哪，艾可。”

    亚修面露苦笑，伸手想摸摸艾可的头。

    不过艾可却马上侧身闪开。

    “不可以！不许摸！”

    “对不起……我不知道你那么排斥。”

    “不、不是的！你要摸是可以！但是……绝对不可以摸角。每次角被摸……我就感觉怪怪的。那种感觉就好像会变得再也不是自己一样，又好像轻飘飘地浮在半空中似的……”

    艾可说明时所露出的表情感觉是那么地风情万种，令人脸红心跳，亚修见了不禁乱了分寸。

    “我答应你，不碰角就是了。”

    亚修小心翼翼地伸手，谨恤地抚摸艾可的头，深怕碰触到她的那对H角。

    粉红色的头发十分蓬松，摸起来好不舒服。

    “嗯……”

    艾可虽然是龙，却像小猫一样缩起脖子，仿佛感觉很痒似地露出了微笑。

    那张天真烂漫的笑容深深地吸引了亚修的目光。

    正确地说，亚修是被艾可那花色般的嘴唇给吸引了。

    其实，这是亚修第二次被这种感觉袭击。

    第一次是在锋提恩城的客房，艾可跟自己表白心情，坦承说出“再也无法满足只是当个帕尔”的时候。

    “………………”

    艾可或许也感受到了弥漫在两人之间的气氛出现变化，突然全身紧绷。说不定，她也想起了在锋提恩城所发生的那一幕。

    半响，艾可跟当时一样，轻轻合上了眼睛。

    嘴唇也微微地向前噘起。

    亚修眼尖地发现她那长长的眼睫毛正微微颤抖着。

    ――艾可……！

    在骑士任命仪式宣誓时所说的那句“最爱的帕尔”蓦然掠过脑海。

    在那个当下，亚修只不过是顺着场合，说出制式化的誓词。

    可是现在情况不一样。

    现在艾可那惹人爱怜的倩影而据了亚修的脑海。有一种无法用饲主与帕尔这种单纯的关系来说明的感情，确确实实地在心中萌芽了。

    这种时候已不再需要言语。

    亚修把双手搭在艾可的肩膀，一点一滴地慢慢拉近彼此的距离。

    一股甜蜜的方向扑鼻而来，亚修差点晕了头。

    心脏剧烈狂跳，仿佛快要不堪负荷爆炸似的。

    两人的脸终于靠近到鼻头快碰在一起的距离。

    姿态柔媚的艾可好似能被晨光打透般，静待亚修采取进一步的动作。

    亚修心一横，自己也闭上了眼睛。

    然后――轻轻地吻了艾可的嘴唇。

    *

    “～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    打从两人只是小乌轻啄般口对口接吻后，艾可就一直认真在打扫房间。自始至终都背对着亚修。

    大概是因为太过害羞，不好意思和亚修正眼对看吧。

    亚修的心情当然也跟她一样。

    他的脸颊直到现在仍十分火烫，简直快喷出火来了。

    虽然两人表面看起来像是在整理地板上散乱的杂物，其实几乎毫无进度可言。毋宁说他们只是把脏乱的垃圾搅混在一起，把环境愈弄愈乱。

    ――怎么办？像这种时候我该说什么才好……？

    就在亚修心烦意乱地苦思攀谈的话题时――

    “呜哇……好可爱！”

    艾可转过身子，拿出一个圆圆的物体给亚修看。

    “你看！很可爱对不对？你怎么会有这么可爱的布偶啊？”

    这个瞬间，亚修感到后颈有种刺刺的感觉。但他不晓得这奇妙的感觉究竟是什么。

    艾可兴冲冲地拿出的东西原来是一只龙的布偶。严格说来，布偶的五官制作得有些呆滞。

    而且整体的造型被刻意做成圆滚滚的样子，完全与龙族神圣庄严的气势无缘。

    不过以艾可的感性，依然把它分类在非常可爱的范畴里。让她高兴地把先前的尴尬气氛抛诸脑后。

    “呃，那个布偶嘛……我也没什么印象。莫名其妙就变成我的东西了。而且那布偶不管怎么看都是给女孩子的玩具，不太可能是我自己买的。”

    能和艾可正常对话着实令亚修松了口气。甚至想好好感谢那只布偶了。

    “是喔……真不可思议。”

    艾可只手抱着布偶，然后用另一只手轻轻拍掉上面的灰尘。

    “是说，常初搬来安萨里邦的时候，我还无意识地把它一起带来了。所以这布偶搞不好有什么重大的意义呢。不瞒你说……其实我小时候的记忆有一小段空白。”

    “……记忆有段空白？”

    艾可一脸诧异，微微地侧起了脑袋。

    “是啊。就在我刚满七岁的时候。我为了接受〈幼生之仪〉造访了阿比昂森林。可是不知道为什么，我就是想不起那段过去的前后经过。”

    “那个不会是……龙之母把我赐给你的时候的事吧？”

    “是啊，没错。”

    “那么重要的大事，为什么你不记得了？”

    见艾可柳眉倒竖，亚修的态度顿时畏缩了起来。才以为两人终于可以恢复正常的对话，结果连艾可脾气火爆的那部分也跟着一起复活了。

    “坦白说，我也不知道个中原因。只不过……虽然只是我个人的猜测，但我认为这布偶跟我失去的记忆有所关联。所以我才会舍不得丢掉，小心翼翼地把它收好。不过最近实在是风波不断，搞待我都忘记有这布偶的存在了。”

    “那可以让我保管它吗？”

    听到艾可出人意表的提议，亚修吓了一跳。

    “你要保管……什么意思？”

    “就是交给我保管的意思啊。明明长得这么可爱，你竟然忘记了它的存在，也未免太可怜了嘛。我来负责照顾它吧。”

    “它又不是生物，有什么好照顾的？不过我也没有理由拒绝就是了。”

    “真的吗？”

    艾可眼睛为之一亮，向前探出了身子。

    “嗯，我无所谓。布偶就交给你保管。”

    “太好了！”

    艾可高兴得像是要跳起来一样，抱着布偶用脸颊磨蹭。

    然后她就像突然想到什么似地，把布偶放横搂在怀里。感觉宛如抱着婴儿微笑的慈母。

    艾可怀里搂着布偶，说出了让亚修大为震惊的话语：

    “就这样看的话，这布偶感觉好像我们两个的小孩喔……”

    语声未了，艾可赫然闭紧嘴巴，用火光烨烨般的眼睛狠瞪了亚修。

    “你……有听到我说什么吗？”

    “没有，我啥都没听到。”

    亚修露出正经的表情回答。

    “是、是吗……！先告诉你没什么！真的没什么喔！”

    艾可羞得仿佛头顶快喷出火来似地放声大叫，随后便抱着布偶，三步并两步地冲出房间。

    “其实我一字不漏地都听见了……”

    亚修全身发烫，杵在原地低声咕哝，这时――

    “打扰了，亚修大人。”

    背后冷不防傅来了女性的蜂音。

    “呜哇！”

    亚修吓了一跳，转头一看才知原来是科赛特。她今天同样是穿王宫款式的女仆服，恭恭敬敬地向亚修行了一鞠躬。

    “科赛特！？你到底是打哪里进来的？”

    “这房间通风成这样，要侵入简直易如反掌呀。”

    科赛特露出亲切的微笑回头看了身后的蓝天。

    “问题是这房间位在三楼耶……不提那个了，你有什么事吗？”

    “我是来接亚修大人和艾可的。您忘了米拉贝勒王女殿下的决定吗？”

    这么重要的事亚修当然不可能忘记，只是站在他的立场，会犹豫不决也是在所难免。

    “那个……不能重新考虑一下吗？艾可也就罢了，迎我都去男宾止步的爱波娜舍住宿，感觉在各方面都不是很妥当。”

    “为了自身的安全，我建议您还是乖乖听从那位大人的意思。您知道米拉贝勒殿下的别名是什么吗？”

    “我对她的事情没有那么熟……”

    “〈银光贤仕女〉――这就是米拉贝勒殿下的别名。假若把维若妮卡殿下比喻成武斗派，那么米拉贝勒殿下就是智谋派。就某方面而言，她远比为人心直口快的维若妮卡殿下还要棘手难缠。请亚修大人要有心理准备。”

    闻言，亚修不禁心情沉重地发出喟叹。

    “……我明白了。那能稍等我一下吗？因为我得花点时间找出枕头和换洗衣物之类的东西……”

    “那我帮忙去找艾可？”

    艾可自从冲出房间后，就没有回来的迹象。

    “谢谢。我想她应该还在这栋宿舍的某处。”

    “呵呵，这只是举手之劳。”

    科赛特以灵活的动作闪避散落一地的家具细软。她走到门口后，倏地又转过头来回望亚修。

    “对了，亚修大人。”

    “什么事？”

    亚修抬头一看，发现科赛特脸都红了。平时总是沉着冷静的科赛特露出这样的表情，感觉十分新鲜，亚修情不自禁地看得出神。

    虽然平常很容易被威风凛冻的西尔维亚盖过锋头，但藉这机会仔细端详，科赛特果然也是风情出种的美女。

    科赛特右手托着脸颊，“唉……”的一声发出了带有几分娇艳的叹息。

    然后――她开口的内容宛竹晴天霹雳：

    “亚修大人和艾可接吻的样子……真是清纯又生涩呢。”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    这回轮到哑修涨红了脸。

    “该、该该、该不会……你都看到了吧？”

    “那感觉就好像在欣赏一出戏剧一样。不需要用言语沟通，自然而然发展到接吻的关系……那真的是非常感人的一幕。接受了亚修大人一吻的艾可也同样非常可爱。”

    “拜托你别再说了！真的很丢脸！”

    亚修竹下的心情如坐针毡，拚了命地要求科赛特就此打住。

    科赛特或许也觉得自己说的有些过火了，于是露出俏皮的微笑。

    “放心，我不会跟公主殿下打小报告的。”

    “这件事跟公主有什么关系啊！”

    “这个嘛，你说呢？哦呵呵呵呵呵……”

    科赛特留下一串尾音缭绕的笑声后，离开了房间。

    *

    亚修挖出所有生活必需品时，恰巧科赛特也把艾可找了回来，于是三人连袂前往爱波娜舍。

    虽然已近黄昏时刻，但外面的阳光毒辣依旧。

    穿过校地内的杂木林后，一扇看似庄严气派的大门迎接了三人的到访。

    唧唧唧唱个不停的蝉鸣此起彼落。

    不过只是迈步前进而已，亚修却已一经汗流浃背。

    瞥了旁边一眼，艾可看来也一样不敌溽暑的威力。抖着肩膀呼吸的那副模样，就好比为了寻找水源而在陆上彷徨的水龙。

    但艾可全身上下的行囊就只有那只布偶，和亚修相比已经算是轻松的了。

    至于科赛特则是一脸凉快的样子，滴汗未流。

    “我们到了。”

    科赛特笑咪咪地回头看了亚修和艾可。

    隔着门可以看见里面有一座花园，被中央的道路划分成左右两区。想必这座花园一定有技术了得的园丁在负责管理照料吧。就连对花草树木没什么兴趣的亚修，也对眼前美景感到赞叹。

    有一栋别致的建筑物耸立在花园的后方。

    那就是高级班的女学生所居住的艾波娜舍。

    “终于到了吗……”

    亚修把塞满了生活用品和换洗衣物的沉重行李放在地上。

    从阿波罗舍出发，这趟路到底走了多久的时间呢……亚修意识朦胧，已经懒得去想这个问题了。

    这所学生与龙共存的骑龙学院，占地非常辽阔。

    校园里有好几栋校舍，以及教堂、讲堂、图书馆、学生餐厅，加上七栋龙舍和四栋学生宿舍，还有运动场……除此之外，甚至连举办活动用的竞技场也一应俱全。

    虽然仅有一墙之隔的校外便是繁华区和住宅区，可是和学院的规模相比，它们反倒比较像是附属性质的区域。这也就是为什么安萨里邦会被称为 学院都市的原因。

    撇开那些事情不谈，校方把男女宿舍分设在相距如此遥远的地点怎么看都是存心的。

    “那么，两位请进吧。”

    科赛特打开厚重的大门后，恭迎亚修和艾可入内。

    *

    王室专房位在爱波娜舍的最顶楼。

    里面的住活空间完全不输给高级旅馆的套房，极尽奢华之能事。

    除了拥有壁炉的起居室以外，还有餐厅、书斋、卧室、浴室、厨房等等，在这里各式各样的房间格局应有尽有，和一般学生的房间相比，简直是另一个世界。

    西尔维亚独自一人烦闷地在房内踱方步。

    “啊啊！我到底是哪根筋不对劲，为什么会这么心浮气躁！‘愈是陷入绝境，愈是不可忘记保持平常心’――难道我忘了罗雷亚蒙家的家训吗！”

    尽管现在的情况也算不上什么绝境，但西尔维亚还是无法将烦恼挥出脑外。科赛特色差不多快带亚修和艾可抵达了。

    “对了！”

    西尔维亚忽地停止踱步。一口气冲进化妆室，站在镜子前面。

    轻施薄粉的脸庞。

    重复梳理了好几次的头发。

    服装和饰品都是科赛特帮忙精挑细选的。

    吊带背心式的上衣。两层式的荷叶边迷你裙。有缀饰的膝上袜。以及奢侈地使用了龙绮华晶当宝石的项链。（吐槽：龙绮华晶……）

    映照在镜子上头的那个身影，就跟平常一样……不对，比平时还要漂亮了两成以上。

    意识到自己变得更美的事实，西尔维亚顿时涨红了脸。

    “我、我干嘛把自己打扮得花枝招展的！明明跟平时一样就好了！”

    亚修随即就要抵达这个房间。

    在男生宿舍补修工程完竣前，这两个礼拜他将在这房间跟自己一起生活。

    光是想到这件事，西尔维亚就控制不住地心跳加速。

    “这内心悸动的感觉……就跟那个时候一样……”

    西尔维亚忽地被勾起回忆。

    她想起了七岁生日过没多久，在阿比昂森林遇到的那个男孩子。

    ――这是为什么呢？我愈是在意亚修这个人，我愈是有种……仿佛回到七岁那年般的奇妙错觉……

    想到这里，西尔维亚猛然回神。

    “不可以！不可以不可以不可以！我现在这样子岂不像是在对亚修表示欢迎吗！对了……马上换回朴素的衣服吧！”

    西尔维亚离开化妆室后，回到了客厅。手脚俐落地褪去上下的衣服，只剩下内衣覆体。然后她走到走廊，准备前往置衣间。

    无巧不巧，眼前的门“喀嚓”一声打了开来。

    “我们回来了，公主殿下。”

    科赛特从门后探出满面的笑容。

    “公主殿下！？”

    科赛特身后的亚修则睁大眼睛，看起来狼狈不堪。他没事干嘛脸红呢？该不会是发烧了吧？

    “……！”

    但西尔维亚很快就放下了这样的疑问，因为，直到这时她才惊觉自己现在全身上下只穿了内衣。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    只见她发出宛若裂帛的惨叫，一溜烟地逃进了门后。

    “喂，你要色眯眯地看到什么时候！”

    “好痛！”

    被艾可狠狠痛踩一脚，亚修的意识终于被拉回现实。

    前脚才跨过奢华的玄关口，就和只穿了内衣裤的西尔维亚迎面碰个正着。纯白的蕾丝刺绣牢牢地烙印在脑海中，想忘也忘不掉。

    话说回来，西尔维亚为什么会做那样的打扮呢？即便天气再怎么酷热，光着身子跑来跑去实在不像西尔维亚的风格。

    “我去探视公主殿下的状况，请两位暂时在这里稍候。”

    科赛特而露难掩兴奋的笑容，踩着轻快的步伐消失在走廊的尽头。过了一会儿――

    “打扮得这么盛重，未免太不自然了吧！”

    “怎么会呢，很适合你唷，公主殿下。”

    “这样子岂不是表示……我很欢迎亚修他们住进来吗！”

    “咦，难道不欢迎吗？”

    两人的对话传到了走廊。

    “到底够了没啦！要我这尊爵不凡的龙族在玄关口枯等，根本是奇耻大辱！”

    亚修身旁的艾可开始大发雷霆。她怀里的布偶受到怪力压迫，使原本就憨味十足的五官变形得更加严重了。

    亚修不禁同情起了那只布偶。不过要是继续被留在这里罚站，很有可能连亚修自己也成了艾可迁怒的被害者。

    “让两位久等了。”

    就在亚修感到惶恐不安的时候，科赛特终于回到了玄关口。西尔维亚就像她的背后灵一样，也悄悄地现身。

    见西尔维亚身穿便服的模样，亚修情不自禁地心动了。和身穿制服的时候相比，感觉判若两人。吊带背心式的上衣裸露出了大面积的肌肤，散发出一股耀眼夺目的魅力。

    “来，往这边请。”

    听到科赛特的呼唤，亚修这才回过神来。

    “呃……不好意思，打扰了。”

    和态度畏缩不前的亚修相反，艾可垮着一张脸环视了四周。

    “话说回来……你不过只是骑士王家的公主，就能住在这么豪华的房间？”

    艾可或许是破留在玄关口枯等的事彻底惹恼了吧。现在的她俨然不找碴就无法气消的样子。

    事实上，就连亚修也被这金碧辉煌的空间震撼得目瞪口呆。光是连玄关口都比亚修的房间还大。无论是不当一同事地挂在墙上的绘画，还是摆饰用的龙族雕像，想必都是天价级的作品。

    “你也用不着那么生气啦。这房间本来就是准备给王族专用的，所以公主殿下住在这里很正常啊。”

    亚修委婉地试图平息艾可的怒气。

    “我好歹也是龙族的公主呀！我没办法接受这么夸张的差别待遇！”

    “住在这种奢华的房间，也不是出自我所愿啊！”

    尽管被艾可气势汹汹的态度震慑，西尔维亚还是为自己辩驳。

    “我也有向学院提出建议，希望校方能一视同仁地对待我和其他学生。只可惜，校方还是没有接受――”

    这瞬间，西尔维亚全身僵硬地愣在原地。恍若变成了雕像似地，一动也不动。

    “公主殿下……你身体不舒服吗？脸色很难看喔。”

    亚修放心不下地询问，但西尔维亚还是一声不吭。

    只管用蓝冰色的眼眸直盯着艾可紧楼在怀里的那只布偶不放。

    然后，只见西尔维亚飞也似地冲上前抓住艾可两边的肩膀。

    “艾可！那只布偶……告诉我你是从哪里拿到的？”

    或许是被西尔维亚那咄咄逼人的模样给吓着了吧，艾可明显感到错愕。

    “我、我从哪里拿到的……跟你没有关系吧？”

    “拜托！这事关重大！”

    西尔维亚拉开嗓门，用令人突兀的音量大喊。

    “……是我捡到的啦。”

    艾可转头面向旁边，叽哩咕噜地回答道。不知为何，她似乎不想坦白告诉西尔维亚这是亚修送给她的。亚修也不懂为什么艾可会有这种奇妙的坚持。

    “捡到的？什么时候？在哪里？”

    西尔维亚对这答案并不感到满意，继续咄咄逼人地追问。

    “很烦耶！我又没有告诉你的义务！”

    受不了西尔维亚紧迫逼人式的追问，艾可也火冒三丈地吼了回去。

    “……为什么你不行告诉我安情呢？”

    “因、因为……我有义务要告诉你吗？”

    “看来你是打算装傻到底了吗……既然如此，那我也只好逼你就范了！”

    只见西尔维亚忽然高举双手朝艾可扑去。

    “等……别开玩笑了！”

    艾可用力抱紧布偶，火速掉头开溜。

    于是两人以王室专房为舞台，像小孩子一样展开了你追我跑的追逐戏码。不过才一眨眼工夫，两人便消失在门后的空间。

    “那个……请问那个布偶怎么了吗？”

    被留在走廊的亚修回头询问科赛特。

    “科赛特？”

    出乎意料的是，连科赛特也难掩讶异之色，露出一愣一愣的表情。这对向来总是处变不惊的科赛特而言，是非常难得的事。

    被亚修这么一问，科赛特赫然回神，开始为他说明。

    “我也是刚刚才回想起来……没有差错的话，那只布偶……应该是公主殿下小时候最珍惜的宝物。”

    听到出入意表的答案，亚修非常钳愕。

    “等一下！这也太巧了吧？而且同款造型的布偶应该多到随处可见才对吧！”

    科赛特冷静地回答了亚修的意见。

    “不。那只布偶可是这世上绝无仅有的限定品。因为那是谢普隆王国引以为傲的艺术家――雷欧纳鲁・杜・米拉波大师献给年仅五岁的公主殿下的布偶。”

    “你说的是真的吗？问题是那布偶的脸看起来那么傻里傻气，怎么看也不像出自艺术家之手……”

    “您错了……那个奇特的造型正是米拉波大师的风格。常言道天才与疯子只有一线之隔，不是吗？如果把那只布偶丢去专营古董的拍卖会的话……这个嘛，我想至少五百万艾克尔跑不掉吧。”

    科舞特露出无比认真的表情，以斩钉截铁的语气道出惊人的事实。

    “五百万……！”

    亚修哑然失声，踉踉跄跄地倒退了一步。

    整张脸渐渐变得面无血色。

    ――五百万艾克尔。

    这数字实在太超乎常理，亚修无法具体想像那是一笔多么庞大的巨款。只知道这笔钱就算拿来游山玩水一辈子也花不完。他万万没想到自己房间的衣橱里竟然塞了如此天价的东西。

    “总、总之先阻止她们两人再说！”

    为了找出艾可和西尔维亚，亚修只能自认倒楣地在这间大得不像话的王室专房四处奔波寻找。

    “你无处可逃了，艾可！”

    溜进了西尔维亚卧房的艾可如今已形同瓮中之鳖。这房间的出入口只有一个，而且又位在最高层楼。也不可能从窗户往下跳。

    “呜……你真的是阴魂不散耶！”

    艾可背靠着墙壁，一如护子心切的母亲般，露出无畏的表情。

    西尔维亚差点受到那张意志坚定的美貌吸引，不过她随即出声吼道：

    “要怪只能怪你隐瞒实情！我只想搞清楚，你是从哪弄到那只布偶而已！”

    “所以说，那种事情为什么你非知道不可？”

    “那、那是因为……我有我的理由！拜托你了，艾可！”

    “哼……你有你的理由，那我也一样啊。我也有不想告诉你……唯独你，我是打死也不肯说的理由。”

    双方互不让步，死盯着对方。

    西尔维亚认清了事实，就算说破嘴皮，艾可也不会透露任何口风。

    “没办法。虽然我这个人并不喜欢动粗……不过既然你敬酒不吃吃罚酒，我也只能来硬的逼你说出来了！”

    “哈！你以为我是谁啊？看我反过来修理你！”

    “你休想！”

    西尔维亚毫不留情地扑上前去。

    艾可的怪力固然需要格外提防，但她属于典型的直性子。行动模式很容易预测。

    相对地，西尔维亚除了骑龙格斗术以外，还会其他形形色色的格斗技。凡是罗雷亚蒙骑士王家的人，精通各斗武术乃天经地义之事。

    两人像小孩一样天翻地覆地扭打成一团，最后，胜利落入了西尔维亚的手中。

    “我逮住你了！”

    西尔维亚按倒艾可那娇小的身躯后，立刻骑到她身上，丝毫不给予抵抗的机会。

    “呜……快点给我滚开！”

    “世上有那种说滚开就滚开的笨蛋吗！”

    胜负已分。事到如今就算艾可空有一身怪力，也没有胜算。

    只不过，西尔维亚道回能如此轻易获胜，不是没有理由。

    因为艾可即便陷入绝境，也坚持不肯放开布偶。假如艾可肯抛下布偶尽情施展手脚，胜负可能还有得瞧。不对，或许现在被压制在地上的人，应该是西尔维亚才对。

    “拜托你，艾可！我这不是在命令。虽然我们认识的日子不长，但我一直把你当朋友看待。所以……所以我求你，把实情告诉我！”

    就在西尔维亚用发抖的声音向艾可恳求时……

    “艾可！公主殿下！”

    随着一道猛烈的开门声，亚修冲进了房内。

    西尔维亚继续压制着艾可，隔着肩膀回望身后的亚修。

    “等一下，亚修！我没有要伤害艾可的意思！我……我只是有事非得跟她问清楚不可！”

    “可是，今天的公主殿下实在不像平时的你……况且艾可是我的帕尔。就算你贵为公主也一样，这情况我实在无法坐视不理。”

    亚修哀伤地喃喃说道后，抬起左手臂给她看。

    西尔维亚也知道他那只缠起一圈圈绷带的胳臂上，纹满了超乎常理的〈星刻〉。

    “你的〈星刻〉……？”

    西尔维亚语塞了。

    包在绷带底下的〈星刻〉正忽明忽暗地闪烁着。那明显是表是帕尔碰上危险的讯号。

    即便西尔维亚本身并没有加害的念头，但艾可仍意识到自己身陷危机，并向饲主亚修求救……

    “抱歉，艾可……真的很抱歉。我不是故意让你担惊受怕的。可是……我也有我的坚持。算我拜托你，艾可！如果你还当我是朋友，就请告诉我真相！”

    西尔维亚双手用力，催促艾可答覆。

    “……艾可？”

    但艾可默不作声。西尔维亚纳闷地愣住的瞬间，艾可的身体忽然被光芒给包覆住了。

    “喂，艾可！你怎么了！”

    艾可还是没有回应。此时的艾可就像变成人偶一样面无表情。

    那双空虚的眼睛显然没把任何东西看进眼里。

    “呜蕖…！”

    下个瞬间，西尔维亚一如遭到狂风吹袭般，整个人被吹飞了。

    “公主殿下！”

    随着亚修的呼唤声，西尔维亚的背部和墙壁发生猛烈的撞击，致使她一时呼吸梗塞。

    “公主殿下！”

    就在亚修打算上前查看西尔维亚状况时，科赛特现身了。

    “公主殿下交给我照顾就好。亚修大人设法处理艾可！现在事态非同小可！”

    科赛特的口气比过去都还要严肃，令亚修感到一股非比寻常的紧张感。

    “我知道了！”

    亚修一直线地赶到了艾可的身旁。

    左手臂的〈星刻〉开始发出阵痛。

    这个感觉并不陌生。

    跟艾可在首都锋提恩城觉醒时的那次十分雷同。

    虽然痛楚不至于像当时那么强烈，但亚修仍本能地察觉此乃艾可龙化的前兆。

    缓缓从地上站起身的艾可放下先前呵护备至的布偶，丢在地上。

    严格说来，她并不是站着。

    脚趾跟地板之间存在将空隙。

    艾可现在浮在半空中……！

    柔美的肢体笼罩在神圣的光辉之下，耀眼得令人无法直视。

    但亚修不为所动，继续勇往直前。

    “艾可！不行！要是在这种地方觉醒的话……！”

    这栋爱波娜舍说不定会被夷为平地。不，事态很可能严重到涉及学院都市安萨里邦的存亡……

    艾可早已经被各国政府视为危险人物。米拉贝勒被派来担任学院长，目的肯定是为了监视艾可。

    艾可要是在这种不受信任的情况下再次龙化的话……！

    亚修不顾一切地前进，抱住了艾可的身体。

    纤瘦的身体不断溢出庞大的魔力。太过松懈的话，很有可能会淹没在魔力的漩涡中失去意识。

    亚修用尽全身的力气在艾可的耳边大喊。

    “艾可！振作点！我……我喜欢你现在的样子！你只要维持现有的样貌就好！不需要强迫自己变成真正的模样！”

    或许是亚修的呐喊发挥了效果。不久，笼罩艾可全身的魔力和刺眼的光辉全都消退了。就连亚修左手臂上频频闪烁的〈星刻〉也停止了反应。

    “安全了吗……”

    亚修松了一口气。

    “……咦？”

    艾可一边眨着眼睛，一边纳闷地喃喃向语。

    “我刚才怎么了……咦，为什么你会抱着我！”

    惊觉自己倒在亚修怀里的瞬间，艾可满脸羞红，火速从他的身上跳了开来。

    *

    “刚才是我的不对。那个……我实在没料到你会这么抗拒……不，我还是别为自己的行为找藉口。骑士必须诚实承认自己的错误。我真的很抱歉！”

    一行人移动到客厅围绕着餐桌就坐后，西尔维亚露出诚心诚意的表情向艾可致歉。

    “哼……我不跟你计较了。”

    瞧西尔维亚近乎冥顽地再三向自己磕头赔罪，艾可大概也相当不知所措吧。虽然仍气呼呼地鼓着腮帮子，至少看得出她已经有原谅西尔维亚的意思了。见状，在她身旁的亚修终于放下心中的大石。

    “……既然你己接受我的道歉。请容我询问，那只布偶你是从哪弄到手的？”

    听到西尔维亚的问题，艾可的脸又充满了怒意。

    “啥？你这人实在是……才刚跟人家道歉而已，你现在又想找架吵吗？”

    “刚才是为自己动粗的事情道歉。我保证我不会再诉诸暴力。相对地，同样的问题我会一问再问，直到艾可愿意回答为止，绝不轻言放弃。”

    西尔维亚似乎比想像中还要顽固。甚至向艾可露出自信满满的笑容宣示决心。

    “真教人无法置信……”

    艾可唉声叹气。

    “对不起喔，艾可。”

    之前窝在厨房里准备茶点饮料的科赛特，端着银制托盘回到了餐桌。

    “艾可，你拥有的那只布偶……其实很有可能本来是公主殿下的东西。”

    “什么呀……？”

    艾可讶异地嘟呱道后，咬了一口科赛特给的香草口味可丽饼。换作是平时的艾可，这时应该早开心地大喊了一声“好吃！”才是，不过现在这种状况下，即便是再怎么喜欢可丽饼的艾可，恐怕也没有心情仔细品尝滋味吧。

    “科赛特说的是真的。我很肯定那只布偶就是我童年时代最珍贵的宝物。”

    西尔维亚的表情冷静无比，就像在开到不明事理的小孩般。

    “啥？为什么这布偶会是你的？莫名其妙！”

    艾可把留有咬痕的可丽饼放回盘子反驳。艾叮竟然会把和西尔维亚的争执的优先顺位放在可丽饼前面，这教亚修倍感吃惊，简直无法置信。

    “我看就知道了。因为这布偶是世上独一无二的无价之宝。”

    “你凭什么那么有信心地一口咬定！”

    “这布偶的身价就是那么可怕。识识货的人一看就知道。”

    “我受够了！讲那此根本等于没讲嘛！”

    虽然艾可又勃然发怒，不过西尔维亚这次懂得拿捏分寸，因此气氛还不至于闹得火药味十足。这也是唯一的庆幸之处了……亚修心想。

    “哎呀哎呀，道下可头痛了呢……”

    说到科赛特，她非但完全看不出有头痛的样子，还仿佛乐在其中般，显得眉飞色舞。

    “唉……真拿你们两个没办法。”

    亚修叹了口气，决定从旁打岔。

    “公主殿下，你听我说。那布偶本来是放在我衣橱里面的东西。艾可看了很喜欢，我才送给她的。”

    “喂！你干嘛老实地告诉她啊！”

    艾可气得满面通红，责怪亚修的多嘴。

    “不然还能怎么办？继续这样僵持下去，也只是绕着同一个问题打转而已。”

    “我本来……想把它当作我俩之间的秘密的。”

    瞧艾呵低头叽哩咕噜地犯嘀咕，亚修忍不住感到好奇。

    “你说什么？”

    “没没……没有啦！我不想理你了！”

    艾可没好气地别过了脸。亚修一愣，不懂她为什么会为这种小事气成那副德性。

    另一方面，西尔维亚则是一脸茫然地注视着亚修。

    “亚修……为什么那只布偶会放在你的衣橱里？”

    “天晓得了。”

    亚修耸耸肩膀。

    “其实连我也不清楚为什么。说来你或许不信，但我的记忆出现了一个缺口……我也不知道那布偶是从什么时候留在我身边的。在科赛特跟我说明前，我甚至不知道它是那么高价的古董。”

    西尔维亚仿佛要在他的脸上刺穿一个洞般，定睛凝视着亚修的面孔，并且问了一个奇怪的问题。

    “你的生日是什么时候？”

    “咦？我生日是白羊宫三日……问这个干嘛？”

    亚修据实以报后，科赛特露出讶异的表情插嘴道：

    “哎呀哎呀，好凑巧喔。我们公主殿下也是在白羊宫出生的。顺道一提日期是七日。”

    “是喔……我第一次听说。”

    “呵呵。这么说来，亚修大人算是早四天出生的哥哥呢。”

    “哪、哪敢……我承担不起――”

    “亚修！”

    西尔维亚突然向前探出身子。那对被夏天单薄的衣料包覆住的丰满乳房带着压倒性的魄力，映入了亚修的眼帘。

    “公、公主殿下？”

    “冒昧问你个问题，你还记得自己去接受〈幼生之仪〉的日期吗？”

    “呃……详细的日期我已经记不得了，可是应该离我七岁生日没多久才对。因为我的故乡在很偏僻的乡下，所以当初还没满七岁，我就急着出发赶路，还记得我生日是在马车上过的呢。”

    满七岁后，必须在一个月内造访阿比昂之森――凡是骑士国国民都得遵守这条成规。

    依照亚修当时的情况，如果等七岁才从村子出发，很有可能无法达成“一个月内”这个条件。

    “话说，我在哪天接受〈幼生之仪〉有什么问题吗？”

    “……不，没什么。我有话跟科赛特谈谈。你们两个乖乖待在这里，不许乱闯其他房间偷东西！”

    西尔维亚猛然起身后，拉着科赛特的手离开了。

    “真是莫名其妙的公主殿下哪。”

    亚修一头雾水地拿起杯子，喝了口红茶。

    *

    西尔维亚把科拜特带进化妆室后，“咳”的 声清了清喉咙。

    “公主殿下，您有什么话想跟我说呢？”

    “那个……”

    “看来似乎是有些棘手的事情呢。”

    毕竟相处的时日长了，科赛特立刻就看穿了事态的重要性。

    “嗯……没错。”

    “公主殿下，您有事尽管吩咐，只要在我的能力范围，必将全力以赴。如果有需要，我也愿意成为您的左右手，即便是肉盾也在所不惜……只因为那是我的天职。”

    西尔维收下定决心，说出了自己的要求：

    “是这样的，我希望你回王宫一趟，调查跟我同一天接受〈幼生之仪〉的有哪些人。这任务对你来说，应该是轻而易举吧？”

    然而事实却出乎西尔维亚的意料，科赛特露出了凝重的表情回答：

    “〈幼生之仪〉的相关纪录是最重要的国家机密。哪怕是公主殿下，擅自调查也会触法喔？”

    “你的工作就是设法避开触法的问题。拜托，这么重要的任务我只能委托你了。如果你拿出真本事来，哪怕是要你偷偷调阅机密文件，也难不倒你吧？”

    “公主殿下，您也把我形容待太卑鄙了吧？我的能力――雪莉家的自古流传的战斗及谍报技术，是用来守护罗雷亚蒙骑士王家的。”

    “我也明白！但是……！”

    西尔维亚抓住科麦特的双肩，用恳求的眼神注视着她。

    “如果这是您的命令，我当然不敢违抗。只是，倘若亚修大人真的就是那个小男孩，公主殿下您又做何打算呢？”

    西尔维亚顿时模样狼狈，仿佛脸都快喷出火来了。

    “那那、那才不关我的事！我、我只是想知道真相而已！”

    科赛特的脸隐约浮现了苦笑。

    “好吧，姑且不提那个问题……只是我离开安萨里邦之后，晚上等艾可入睡了，就等同只剩公主殿下和亚修大人两人独处了喔……您有考虑到这点吗？”

    “入夜后，和亚修两人独处……！？”

    西尔维亚这回面色仓皇，仿佛耳朵都快喷出两道蒸汽似地，心脏不停扑通扑通地狂跳。

    “你你你、你在胡说八道什么！不知羞耻！无耻至极！我……我相信亚修不是那种会藉机乱来的小人！所以那种假设性的问题没有意义！”

    西尔维亚铁口在断地说道，科赛特也点头表示附和。

    “这点我也深有同感。”

    “既然如此就别问！”

    科赛特露出微笑后，从怀里掏出某个东西。原来是用回纹针夹住的数张笔记纸。

    “那是什么？”

    “呵呵。这是‘雪莉家直传，令男性魂牵多萦的特别食谱’的副本。原本我打算利用这个暑假，好好指准一下公主殿下的厨艺……现在机会来得正是时候。虽然没有经过练习就要直接上场，不过道可足向亚修人人展示您手艺的人好机会喔？”

    闻言，西尔维亚顿时报地命身发烫。

    “慢着！为、为什么我有必要为了亚修展现下厨的手艺啊！”

    “有道是欲擒将，先擒马――我记得罗雷亚蒙家的家训也有这一条吧。”

    “那又如何？”

    “我们雪莉家则有这么一条家训：‘要抓住男人，就先抓住他的胃。’”

    “那是哪门子的家训！”

    “呵呵呵。假如公主殿下在亚修大人饥肠辘辘的时候若无其事地烧了一手好菜的话，亚修大人势必会对您爱得死去活来的吧。”

    “爱……爱待死去活来？”

    科赛特就像小恶魔般，在呆若木鸡的西尔维亚耳边喃喃细语：

    “看起来跟做菜无缘的公主殿下亲自挑战下厨――见到公主殿下与形象落差甚大的这一面，天底下有哪个男人不会动心呢？”

    “你少胡说！我绝对没有想要诱惑亚修动心的念头！只、只不过……既然你好心为我准备了食谱……刚好我又从以前就对下厨抱有兴趣。好、好吧……我就姑且收下吧。”

    科赛特笑咪咪地交出了食谱。

    “那我领受公主殿下的密令，即刻从安萨里邦出发。”

    “啊？现在就要出发了？”

    西尔维亚错愕地询问道。

    “打铁要趁热呀，公主殿下。”

    科赛特用双手轻轻拎起裙摆后，优雅地行一鞠躬。

    瞬间，科赛特就像一缕轻烟从西尔维亚的眼前消失了。就仿佛魔术师般――

    “喂、喂！科赛特？她该不会……真的走了吧？”

    科赛特没有回话，也感觉也不到她的气息。

    “等一下！科赛特！这也太匆忙了！我还没做好心准备……”

    西尔维亚泪眼汪汪地环视室内，但就是遍寻不着科赛特的身影，看来她似乎真的已经启程了。

    “真是……这家伙根本不把我当主子看。”

    西尔维亚念念有词地抱怨后，望着手上的食谱看得出神。

    "The Stuffed Toy Dragon ~A.S.B. 1365.8~" is closed.

第五卷 第二话 亚修与西尔维亚的读书会

    在西尔维亚的指示下，亚修被分配到了一间空房。

    房间内部非常干净整齐，看来科赛特已事先打扫过。

    里面的家具除了可以用来读书的小书桌外，还有沙发和单人床。天花板上则悬吊了一盏看似高级的龙华灯。

    亚修把所有行囊搬进房里后，坐在沙发上休息，无意间嗅到一股薰衣草的香味。他东张西望，发现有一具香炉放在枢子上。感觉上对房客的照顾已经到了无微不至的地步。“干脆就在这里定居下来也不错……”亚修甚至动起了这样的念头。

    附带一提，亚修本人并不介意跟艾可挤同一个房间，但个性古板的西尔维亚坚持不肯答应。

    她认为，即便艾可是幼龙，外表仍长得跟一般少女无异，跟男生同房实在太荒谬了。

    结果，艾可被西维亚收留在自己的卧房。

    “……接下来的两个礼拜，都要在这里度过吗？”

    感觉这个暑假似乎有此变调了哪――亚修不禁有感而发。

    那个罗雷亚蒙第四王女，就生活在仅有数道墙壁之隔的另一个房间里。

    若说这是在做梦，可信度还比较高。

    正当亚修心不在焉地想事情时，门外传来了听似踌躇的敲门声。

    开门一瞧，那个第四王女――西尔维亚正微微垂低着头，安安静静地站在门外。那副模样看起来比平时温梁婉约许多。

    “公主殿下，有事吗？”

    “是、是时候……准备吃晚餐了。”

    “啊……时间这么晚啦。我完全没注意到。”

    经她这么一说，亚修这才发现已经傍晚了。鸡飞狗跳的一天感觉时间过得特别快。

    “所以说……亚修你晚餐打算怎么解决？”

    “现在放暑假，学生餐厅〈拉蒂努〉只有供应午餐。公主殿下你平时都怎么处理三餐呢？”

    “我平时都吃科赛特亲手烹调的料理。因为这间王室专房附设的厨房设备，有着一般餐厅的水准。”

    “那也太惊人了。话说如此，连三餐都烦劳你们招待也太过意不去了……我还是和艾可去市区找地方解决民生问题吧。”

    “不，现在情况是这样的……科赛特她有事要处理，出门一趟了。短时间内不会回来。”

    “咦？这慷的话，公主殿下要跟我们一起去外面吃吗＇”

    西尔维亚没有回答。她没来由地把头垂得低低的，手抓着裙摆，全身不停发抖。而且两边脸颊就像中暑一样，明显泛起了潮红。

    “公主大人？你身体不舒服吗？”

    亚修面色凝重地表示关心后，西尔维亚一股劲儿地大叫道：

    “你、你不嫌弃的话，我可以下厨烧菜给你吃……你吃不吃！？”

    与此同时，有一张纸片从西尔维亚的口袋掉了出来。

    纸片在半空中飘啊飘，最后落到亚修的脚边。西尔维亚似乎并没有察觉自己不小心弄丢了纸片的事。

    “……？”

    亚修蹲下身子捡起了纸片。

    ――‘雪莉家直传，令男性魂牵梦萦的特别食谱’

    “这什么东西啊？”

    “呜哇啊啊啊！还我！快还我！”

    西尔维亚一脸狼狈，向亚修扑去。她舍不顾身，一心想抢回纸片。

    “等一下！你先冷静啦，公主殿下！我还你就是了！哇哇！”

    冲劲过猛的西尔维亚滑了一跤，朝着亚修猛然倒下。亚修紧急抱住那纤瘦的身体的瞬间，对西尔维亚的柔软和体温感到怦然心动，但没想到连自己也失去平衡，“碰！”的一声往后倒在地上。

    “好痛痛痛……”

    背部受到的强烈撞击使亚修一时之间呼吸梗塞。他发出痛苦的呻吟，一边微微睁开双眼。

    首先映入跟帘的，是一头闪耀的金发。

    ――糟糕！我竟然……抱住了公主殿下！

    亚修慌得不知所措，好一会儿，西尔维亚终于挺起上半身。

    “抱、抱歉……亚修，你没事吧？”

    西尔维亚垂眼看了被压在下面的亚修。金发从她的肩膀上滑落，轻轻拂过亚修的脸颊。一股如花蜜般的甜美香气窜入了鼻腔。

    “我还好……不过这个姿势……感觉对心脏好像太刺激了……”

    亚修就像在喘息似地断断续续地回答道。

    “咦……？”

    西尔维亚终于意识到自己正骑跨在亚修身上。而且裙子因为两腿张开的缘故，向上卷了起来，使里面的白色丝布都见光了。

    “不准偷看――――！”

    西尔维亚眼角噙着泪水，一拳接着一拳殴打亚修的胸膛。

    “好痛！你出手太重了！别光顾着打人，快点起来吧！”

    羞到极点的西尔维亚对亚修的请愿充耳不问，只是不停挥拳出气。

    然而就在这时――

    “G，差不多该去吃晚――喂！你们两个在干什么啊！”

    照理说应该正躺在西尔维亚卧房大床上发懒的艾可，突然出现在走廊。

    “艾可……！不、不是的！这只是一场事故！”

    “你这小子……那么想尝尝被我踩的滋味吗！”

    很遗憾地，艾可根本无心听亚修解释，怒冲冲地朝他直冲而来。

    *

    “然后呢……一小匙盐巴和一片月桂叶……然后少量的黑胡椒吗？不过‘少量’这个说词也太随便了吧……”

    把头发绑成一束、换上了围裙的西尔维亚，瞪着那份食谱愣了好一段时间了。

    前一刻才下定决心先煮汤，马上就看她因为不懂怎么拿捏黑胡椒的用量而饱受挫折。毕竟西尔维亚打从出娘胎以来就不曾下过厨房，也难怪会被‘少量’一词搞得非常头大。

    “G……我也来帮忙好了。”

    瞧艾可也踏进了厨房，西尔维亚大吃一惊。

    “可是……你有做菜的经验吗？”

    “怎么可能有！可是呢……科赛特在出门前给了我某个东西。所以我有兴趣想挑战看看。”

    艾可从怀里掏出一张纸来。

    西尔维亚有了不祥的预感。

    “那个该不会是雪莉家直传的特别食谱吧？”

    艾可满脸通红，似乎被西尔维亚给说中了。

    照这么看来，科赛特把那份食谱同时交给了西尔维亚和艾可两人的样子。

    “科赛特那家伙……本以为她只支持我一个人，没想到居然窝里反，帮了外人一把……！也不想想她跟我那么多年了……！”

    西尔维亚无意间抓紧了拳头。

    “喂……你怎么了？”

    见艾可一脸诧异地表示困惑，西尔维亚勉强压下愤怒的情绪。

    “不，没事。你别放在心上。”

    做完深呼吸让心情镇定之后，西尔维亚再次看向艾可。

    恢复了冷静的西尔维亚，惊觉现在面临了另一个考验。

    不管怎么说，艾可好歹也是龙族。

    龙族在国外虽然常常被误解是野蛮的猛兽，但只要看过圣骑甲那神圣庄严的设计，就知道龙族其实是拥有独特美感，而且创作意欲强烈的种族。

    ――艾可这家伙……就算她真的没有下厨经验，但她很有可能有着料理的天份！毕竟料理也是一门创作……！

    西尔维亚的心情变得战战兢兢。假如真让艾可拿出看家本领，她会不会烧出绝顶美味的料理来呢？

    相形之下，西尔维亚对自己的厨艺一点自信也没有。因为从她懂事以来，饭来张口乃是天经地义，过去从来没有浮现过想自己动手做菜的念头。感觉骑着兰斯洛特驰骋千里，还比做菜简单多了。

    ――对、对了！虽然有点不甘心……可是如果能得到艾可的协助……至少不至于在亚修面前端出丢脸的成品吧？

    尽管西尔维亚也自认这样的想法很卑微，但牺牲小我才能成就大我。对现在的西尔维亚而言，艾可是不可多得的贵重战力。

    西尔维亚打起精神后，把手搭在艾可的肩上。

    “那我们一起努力吧。那边刚好有备用的围裙和发夹可用。”

    “我知道了。”

    艾可听话穿上围裙，然后把发夹递给了西尔维亚。仿佛是要她帮忙自己绑头发似的。

    那样的动作感觉莫名可爱，西尔维亚情不自禁地心跳加速。心情上就好像自己多了一个妹妹一样。

    对身为家中老么的西尔维亚而言，这种感觉十分新鲜。

    “真拿你没办法。”

    西尔维亚面露微笑，站到了艾可的背后。

    由于艾可发量很多，所以西尔维亚非常用心地帮她绑成左右各一束。

    “好，完成了。唔……看起来还挺可爱的喔。”

    “是、是吗……？”

    艾可的态度显得有些羞赧。大概是因为不习惯被人这样称赞，所以忍不住害臊了起来吧。

    “那么，让我们一起拿出真本事吧！”

    见西尔维亚握拳吆喝，艾可也跟着举拳附和：

    “那当然！”

    *

    ――这真的是食物吗！？

    苦等了整整两个钟头的亚修，面对摆在餐桌上的那些不知名物体，感到不寒而栗。那个惊心动魄的感觉完全不输给第一次遭遇尸灰龙时的情况。

    无论是视觉上还是嗅觉上，那些东西都很难跟料理选上等号。

    唯有餐具堪称当代一流的高级品――不过和料理之间形成的反差只能用滑稽来形容了。

    追根究柢，为什么好好的一道汤会是看似有毒的紫色，这就让人无法理解了。

    那块看起来像烧焦黑炭的物体，究竟是面包还是肉呢？

    制于那个模样稀巴烂、仿佛被马车辗毙的小动物的物体，亚修已经懒得去思考它原本的真面目是什么了。

    话虽如此，至少西尔维亚和艾可两人为了亚修拚尽全力做菜的心意是显而易见的。

    西尔维亚双手十根手指贴了好几张OK蹦，艾可的围裙则喷满酱汁和蕃茄酱，俨然成了一幅抽象画。

    “呐，你怎么了？不吃吗？”

    艾可臭屁地露出自信满满的表情。亚修实在想不通，为何她可以在看了满桌的惨状后还那么有自信。

    “咳咳。那个……怎么说呢。如果不合你的口味，你可以不用勉强自己吃无所谓。”

    看样子西尔维亚至少还有明辨正常与否的自觉。只不过，眼前的问题早已经突破合不合口味的层级就是了。

    这时，只儿西尔维哑把脸凑到艾可的耳边，开始念念有词地怪罪了起来。

    “艾可……你真的是龙族吗？简直是太让我大失所望了！”

    “什、什么嘛！人家是真的很用心在做菜耶！”

    “问题是……谁想得到你竟然会比我还笨手笨脚……”

    亚修假装没听到她们的争执，拿起了汤匙。

    “那……我开……动了。”

    单用外观和气味来断定人家费心为自己烹调的料理美不美味，不仅是一种失礼的行为，也有失男人的格调。

    说不定跟外观恰恰相反，实际的味道令人赞不绝口，这也不是没有可能。

    亚修提心吊胆地用汤匙舀起颜色明显有异状的汤。一股令人怀疑“这是瓦斯攻击吗？”的异臭窜进了鼻孔，但亚修拚命忍耐，把汤送进口中。

    过度的惊吓令他不自觉闭上了眼睛。浓稠的液体裹上舌头。

    霎那间，仿佛遭电流窜过脊髓般，一股惊人的冲击在他体内壮烈地炸开。

    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    亚修随着无声的惨叫痛苦挣扎，从椅子上滚了下来。

    *

    安萨里邦市区的<龙牙亭〉挤满了用餐的客人，气氛热闹非凡。

    以前蕾贝卡曾跟亚修介绍过这间大众食堂。凡是学生会成员在此都能享受到半价优惠，是一间不可多得的好店。据说老开的远房亲戚是育龙人，在学生时代也加入过学生会的样子。放眼环视食堂内部，可以窥见壮汉猛男们手拿啤酒杯，醉心于谈论政治话题的景象。

    话题的中心果然是围绕在袭击锋提恩城的巨龙身上。有谁想像得到那个罪魁祸首的巨龙会跟自己上同一家餐馆吃饭呢？食堂里没人理会穿过店门口入内的三名学生，而且好像也没人注意到金发学生其实是西尔维亚王女，这下暂且可以放心了。

    “呼……刚刚差点要了我的命。”

    一行人在服务生的领位下来到四人座的餐桌就坐。亚修屁股还没坐热，就忍不住开始发起牢骚。直到现在他的舌头还是麻的。

    坐在他正对面的西尔维亚闻言，立刻露出不满的表情。

    “你也太夸张了，再怎么难吃，也用不着昏倒吧！你把少女亲自烹调的料理当什么了！”

    “这你就错了，我认为昏倒反倒是件好事。要是闹出龙骑士食物中毒致死的风波，那才真的是丢脸丢死人了吧。”

    “你说话一定要这么过分吗！”

    西尔维亚含泪站了起来。

    “哼，你至少比我好多了。我敞的料理亚修根本连碰都没碰！”

    坐在亚修旁边的艾可气待七窍生烟。

    “我本来想趁你窝囊地不醒人事的时候，硬把我做的菜塞进你的嘴巴里的。”

    “你是想给我致命一击吗！？”

    得知自己差点被推上生死交关的界线，亚修冷汗直流。

    “让您久等了。请问客人想好要点什么菜了吗？”

    这时，满面笑容的服务上前来帮三人点菜，对话也因此一时打住。

    菲力牛排和猪肋排等〈龙牙亭〉的招牌料理被接连端了上桌。

    不过，向来总是第一个出手的艾可今天却莫名乖巧。

    “你身体不舒服吗？”

    “啊？我没事啦……”

    艾可慌慌张张地叉起放在眼前的沙拉往嘴里送。

    亚修愈来愈担心了。那个嗜肉如命的艾可，居然会看都不看一眼放在桌子中央的肉类料里，一定是哪根筋不对劲。

    “你真的没事吗？有你最爱的菲力牛肉耶？猪肋排也是随你吃到饱喔？”

    “给你吃吧……”

    艾可垂下眼帘看着膝盖，“呼……”地长声叹气。肉料理当前，艾可却无动于衷，第一次见识到这种情况。

    “亚修，人家艾可也是正值思春期的女孩子，偶尔也合有没什么食欲的时候吧。你就别管她了。”

    “是、是吗……？”

    艾可虽然是未满足岁的幼龙，不过那张愁容满面的侧脸看起来确实是思春期少女没错。莫非造成她心事且且的原因是白天的接吻？不过现在也不方便当面询问这种问题。

    还是照西尔维亚说的，现在就先别管她吧……亚修默默下了决定。

    甜点上桌时，亚修不假思索地问了西尔维亚一个问题。

    “现在才想到，公主你不回乡吗？”

    西尔维亚闻苦露出不快的表情，把玻璃杯放回了桌上。从她放下玻璃杯的那个样子就可以看出她正在气头上。

    “真不敢置信……你该不会忘记要补考的事情吧？”

    “啊！”

    补考。亚修有种自己仿佛被这两字狠狠重击了脑袋的感觉。

    没错，亚修和西尔维亚没能参加上个月举办的期末考。因为两人有正当的理由缺席，而且有正式向教务课提出申请，所以只要在暑假期间接受补考并合格，照样能获得学分。

    只不过这阵子中修满脑子都在想艾可的事，把补考完全忘得一干二净。

    如果是实战测试，亚修有自信不用准备也能轻松过关。毕竟他可是有‘天才驯龙师’之称的男子。

    所以棘手之处在于笔试的部分。

    除了文学、数学、理科、历史等一般学科外，还有龙族史、生态学、饲育学……这些骑龙学院的专门科目也是必修的课程。

    “呃……补考的日期是什么时候？”

    亚修提心吊胆地询问后，西尔维亚像觉得无可救药似地叹了口气。

    “离笔试还有整整一个礼拜的时间。笔试如果没有通过，好像就没办法考实战测试。”

    “怎么会这样……”

    亚修沮丧地摇头叹息。

    假如不能先低空飞过笔试这关，也别想靠擅长的实战挽回成绩。

    “恕我不客气地直说了，现在的你是学生会的一员，倘若成绩太过惨不忍睹，势必会连带令推举你的蕾贝卡会长脸上无光喔？”

    西尔维亚的说词愈来愈加深亚修心中的不安。

    “怎么办……我对笔试的部分一点自信也没有耶？只剩一个礼拜，根本不可能念得完啊！考太糟的话甚至有可能留级……”

    大概足对抱头哀号的亚修感到同情吧，只见西尔维亚露出犹豫不决的表情，咬字含糊不清地嘟噢道：

    “――准备考试啦。”

    “咦？你刚说了什么？”

    亚修张大眼睛愣着，西尔维亚面红耳赤，大声地一字一句说清楚：

    “我说，我可以帮你准备考试啦！”

    “真的吗？”

    西尔维亚打从入学以来就一直维持学年榜首的成绩。有成绩如此优秀的西尔维亚帮忙准备考试的话，说不定能避免面临可悲的留级处分。

    “拜托你了，公主殿下！请你教我读书！”

    *

    隔天早上。亚修和西尔维亚立刻着手为考试做准备。

    王室专房的餐桌上摆满了教科书和笔记本。昨晚还有如地狱绘图的这张餐桌，经过亚修的整顿收拾之后，今早变回原先干净整洁的模样。

    “那我们开始吧。”

    西尔维亚容光焕发地在亚修的隔壁坐下。她身着衬衫窄裙，打扮俐落。甚至还戴上了装饰用的眼镜，散发出女教师的架势。搞不好西尔维亚是那种需要营造情境才容易投入状况的那种人。

    “等艾可起床，势必又会吵吵闹闹……所以得趁她还在睡梦中的时候，把重要项目全都牢记起来才行。知道了吗？”

    “啊啊，我明白了。”

    虽然感觉像是在刻意排挤艾可一样，让亚修有些心痛不忍，但眼下必须以考试为重。

    “那么，首先就从龙之母开始谈起吧。这是前期试验最重要的项目，所以你一定要牢牢记好喔。”

    西尔维亚已经完全当自己是老师了。

    “龙之母吗？聊天时偶尔会不经意地聊到她，不过我也不太清楚实际上她是什么样的龙呢。”

    “基本上，一般的龙完全不能跟她相提并论。我也曾因好奇而自行做过调查，不过还是有很多未解之谜。反正教科书上没提到的东西，考试也不会出，所以把教科书的内容背起来比较重要。你先翻开第五十八页读过一遍。”

    “好。”

    亚修开始阅览生态学的教科书。

    ――龙之母只有在进行〈幼生之仪〉时才会出现在人类的面前。当她发现身怀育龙人资质的小孩，便会现身授予他龙的幼生。

    “话说回来，我问你，兰斯洛特是公的还是母的？”

    西尔维亚突然问了个没头没脑的问题，亚修不禁傻眼。

    “当然是公的啦。这问题太简单了吧？名字听起来也很有男子气概。”

    “笨蛋！你真的是安萨里邦学院的学生吗！”

    “咦咦？不然它是母的？”

    “你又错了！告诉你正确答案，它不是公的，也不是母的。”

    “这种事我还是第一次听说耶。”

    “你这家伙实在是……上课的时候到底都在听些什么！古代的龙族确实有雌雄之分，以……那个……交、交配的方式繁衍后代。”

    西尔维亚有些涨红了脸，貌似尴尬地别开了视线。

    讲到交配，害亚修不禁注意起西尔维亚那具丰满的躯体。她那脸颊泛红、貌似坐立难安的模样看起来是那么妖媚。

    “可是呢。经过漫长的历史，一度濒临灭种危机的龙族开发了贤龙魔法阿比昂，从根本翻

    新了自己的生态系统。结果，龙族把繁衍的重责大任交给了龙之母，日后出生的个体再也没有性别之分。”

    “原来是这么一回事啊……可是艾可怎么看都是女孩子耶？”

    听到亚修直觉想到的问题，西尔维亚为之一愣。

    “说得也是哪。我之前怎么都没注意到……就这方面的意思而言，艾可也算是特殊的龙了。”

    说不定……除了艾瓦隆圣龙皇家末裔这个身分以外，艾可身上还藏有许多未知的秘密――亚修如此暗忖。

    照理说，龙族应该在遥远的往昔便失去了性别。

    然而，艾可却很明显是以女性之姿诞生。

    这当中到底隐含了什么样的意义……？

    “话又回来，有个地方还满不可思议的。既然龙之母也是龙，照理而言她必须摄取星精才能生存，可是却从没听说她有跟任何人类订定契约。遗憾的是，这些重要的问题，学术书籍也都没有记载……喂，亚修，你有认真在听吗？”

    “啥？啊啊，不好意思……”

    发现西尔维亚眼神严厉地怒瞪自己，亚修连忙端正坐姿。

    “真是的……我看你上课时也都像这样心不在焉吧？总而言之，你把教科书的这里到这里重新读过一遍，牢牢记在脑子里。”

    西尔维亚弯腰往前挺，在亚修的教科书上画出重点。

    “……！”

    她腰一弯，从领子的空隙隐约可以看见丰满上围的乳沟，令亚修顿时停止呼吸。

    “嗯？有什么不对劲吗，亚修？”

    西尔维亚纳闷地问道，亚修拚命左右摇头。

    “没、没事啦！没事！”

    “真是奇怪的家伙……”

    虽然西尔维亚皱眉蹙额，所幸她没有深入追问，亚修总算松了一口气。

    *

    “呼。暂时歇一会儿吧。”

    粗略讲解过考试范围后，西尔维亚放下了手中的笔。

    毕竟西尔维亚多少也有点累了，至于亚修，则因为必须不断把重要的项目塞进脑袋，他的样子老早就形同瘫痪了一样。

    “你没事吧，亚修？如果这点程度就喊吃不消，可是没办法毕业喔？”

    其实，西尔维亚也想用几句好话慰劳亚修的辛苦，然而嘴巴就是不听使唤，讲起话来一如既往地不留情。

    “我会加油的……”

    亚修趴在桌上有气无力地回答。

    “拿你这家伙没辙。科赛特，茶――”

    转头看背后，西尔维亚才想起科赛特已经不在了。

    更可惜的是，西尔维亚本身并没有泡茶的经验，所以没自信能准备出一壶不输给科赛特的好茶。

    话说如此，要是让亚修知道自己是连泡茶也不会的女人，可能会被他扣不少印象分数。

    见西尔维亚抱头懊恼，亚修苦笑着站了起来。

    “我去泡茶，当作你指导我读书的回礼吧。”

    “是、是吗……那就麻烦你了。”

    “别看我这样，其实我很会做家事呢。因为我家没有爸爸，妈妈去工作赚钱的时候，我就得负责煮饭啦、照顾妹妹啦……还挺辛苦的呢。”（吐槽：发现关键字妹妹，坐等妹属性登场）

    留下这句话后，亚修躲进了厨房。不过是一眨眼的功夫而已，他给人的感觉突然就变得非常可靠。前一刻还得仰赖西尔维亚指点功课，想不到光凭一杯茶，就让两人的立场有了一百八十度的大转变。

    耳里听着从厨房传来的器具碰撞声，西尔维亚一边托腮一边喃喃自语：

    “如果说……亚修就是那个小男孩的话……我到底该怎么办才好呢？问题是……那个小男孩把原本授予他的兰斯洛特托付给我了。从现实角度着眼，我不认为他还可以当上育龙人……”

    “――你说亚修他怎么了？”

    一个突如其来的声音，吓得西尔维亚差点从椅子上跳起来。

    不知何时冒出的艾可板着一张臭脸，盯着西尔维亚猛瞧。

    她看似才刚睡醒，顶着蓬乱的头发，眼皮半阖。不过对她那耀眼得让人无法直视的美貌丝毫不造成影响，仿佛全身正一闪一闪地发出灿烂的光芒。

    西尔维亚无法接受自己刚睡醒的模样被科赛特以外的人瞧见，不过对艾可而言，那大概只是鸡毛蒜皮的小事。

    西尔维亚莫名地对艾可怀起了罪恶感。因为她趁着上午艾可睡觉的机会，和亚修两人单独准备考试。

    艾可殊不知西尔维亚正为罪恶感所苦，露出天真无邪的表情问道：

    “亚修他在干嘛？”

    “啊，他去泡茶了。”

    西尔维亚回答后，艾可便注以冰冷的视线。

    “你们两个不会趁我睡觉的时候玩在一起吧？”

    “怎、怎么可能呢！再混下去的话亚修有可能会留级的，我迫于无奈，只好指导他准备考试。我说的是真的！真的是‘迫于无奈’！况且，要是亚修留级的话，对你这个伴侣来说也是不名誉的事吧！”

    话愈说听起来，愈像是在狡辩，西尔维亚焦急得如热锅蚂蚁。

    “喔，艾可。你终于起床啦。”

    这时亚修端着放了茶具组的托盘走出厨房。

    “都已经中午了耶。去把睡衣换下来吧。”

    “……好啦。”

    艾可突然脸一红，就像不想让人看到自己穿睡衣的模样般一溜烟跑走了。

    看了艾可的态度，西尔维亚十分耿耿于怀。以前的艾可态度非但高傲不已，应该也不具有常人的羞耻心才是。然而现在的艾可呢――总觉得她远比以前有女人味多了，这会是自己的错觉吗？

    “亚修。你不觉得艾可她……好像换了个人吗？”

    “有吗？我觉得她没什么变啊……”

    亚修口是心非，整张脸都红了。好歹他整天跟艾可生活在一起，没道理没有发现。

    艾可会变得愈来愈有女人味的理由，应该就在亚修的身上。

    经历过一连串的事件，艾可一定对亚修他……一想到这里，西尔维亚不知何故，突然有种心如刀割般的感觉。

    *

    用贮藏库的存粮解决午餐后，亚修继续埋首书本。

    这次艾可也列席参加。因为她只是安安静静地在阅览绘本，所以不构成太大的问题――不过，每当西尔维亚探出身子拉近和亚修的距离时……

    “咳！”

    她便会不自然地咳嗽，藉此提出警告。话虽如此，她也不会再多做干涉，继续翻阅她的绘本。

    现在艾可的行动模式明显跟以前不同。

    一如西尔维亚的认定，艾可正在成长中。刚才艾可所表露的情感，肯定就是忌妒吧。

    昨天，亚修和艾可才在墙壁倒坍的房间接吻。

    虽然地点很煞风景，但两人在气氛使然下自然地渴求对方，进而相吻。那一刻仿佛是在作梦似的。光只是回忆艾可唇瓣的触感，亚修就情不自禁地心跳加速。

    另一方面，亚修也发现自己受到了西尔维亚的魅力吸引。（吐槽：你个渣男）

    罗雷亚蒙骑士王家的第四王女・西尔维亚。以前两人不过只是同校同学的关系，对亚修而言，她就好比高岭之花般的存在。倘若让去年的亚修看到现在的光景，他肯定会大吃一惊吧。

    不过，白羊宫的那场骑龙祭形成了转折，两人的距离在日后逐渐拉近……

    “亚修！喂，亚修！你有认真在听吗？”

    “呜哇！抱、抱歉，公主殿下……”

    被西尔维亚斥责后，亚修硬是把意识拉回现实。

    “你是不是哪里不舒服？总觉得心不在焉的。”

    西尔维亚似乎真的很担心。就连一旁的艾可也是不安地观察着亚修的状况。

    “有点啦……毕竟这阵子真的发生了不少大事。”

    “你在选拔集训和锋提恩城都被卷进战火，也难为你了。”

    西尔维亚面露感同身受的表情点点头，不过她的认知和亚修分心思考的事情毫无交集。即便如此，仍不能否认亚修很庆幸她有这样的误解。

    自己是因为对艾可和西尔维亚的感情摇摆不定，才没把她的话听进耳里――这种话亚修自是打死也说不出口。

    三点后，进入了第二回的午茶时间。因为只喝红茶感觉有些空虚，于是便装了一盘从厨房柜子里翻出来的饼干配着吃。

    “呐，公主殿下，我想问你有关那只布偶的问题。”

    “噗！”

    西尔维亚忽地喷出了口中的红茶。

    “抱歉，公主殿下！”

    亚修连忙用手上的布巾擦拭桌子。

    “布、布偶它……有怎样吗？”

    西尔维亚一边擦嘴，一边没好气地瞪亚修。

    “假如说它本来真的是公主殿下的所有物，后来怎么会变成我的呢？”

    “那种事……我怎么会知道。”

    “那你是在什么情况下交出那只布偶的――你还记得吗？”

    “我……！”

    西尔维亚的脸突然红了起来。

    “你还记得对吧？方便的话可以告诉我吗？”

    “当然……一点都不方便！”

    “是吗。好吧，不方便的话，也不强迫你说了。”

    亚修摸摸鼻子打消念头后，西尔维亚突然站了起来。

    “不！你还是听我说吧！”

    “到底是要不要跟我说啊……”

    “我说，听我说了！”

    于是，西尔维亚娓娓道出r七岁在阿比昂森林接受〈幼生之仪〉时所发生的事。

    “〈幼生之仪〉才开始没多久，我就在森林深处迷路了。雪上加霜的是我的脚还挫伤，我感到好无助……忍不住哭了。”

    “公主殿下哭了？”

    亚修讶异地打岔说道，西尔维亚涨红了脸。

    “有什么好奇怪的吗！那时我还只是七岁的小孩啊！”

    “哈哈……不好意思。然后呢？”

    “唔。后来我碰到一个同样来参加仪式的少年。他背起连一步也走不动的我，一起寻找龙之母。”

    “是喔……这段往事还挺感人的耶。”

    “只不过，后面的记忆我也记不太清楚了。只记得龙之母出现在我们面前，具体的经过……我就想不起来了。不过，我勉强还记得那个少年推辞了成为兰斯洛特主人的权利，并转让给我。可以说我如果没遇到他，今天根本不可能成为龙骑士。后来我把那只布偶送给了他，当作回礼。”

    “你没有问他叫什么名字吗？”

    “因为我们两个太专心寻找龙之母了……完全忘记要做自我介绍。我猜他甚至根本没发现我是王女吧。”

    西尔维亚貌似遗憾地叹了口气。

    “话说回来……七岁的小鬼竟然会待人那么亲切。那小鬼该不会是公主殿下你的初恋吧？”

    亚修随口问问。

    “你、你有时间问那种蠢问题，不如多背几个单字吧！”

    西尔维亚仿佛气到要翻桌一样破口大骂道。见那气势汹汹的模样，亚修畏首畏尾地当起了缩头乌龟。另一方面――

    “……呼。”

    艾可则无视吵吵闹闹的两人，脸上挂着魂不守舍的表情，发出了柔弱的叹息。

    "Silvia's Memory ~A.S.B. 1365.8~" is closed，

第五卷 第三话 娜比来访，出发进行实战测试

    “那么，庆祝笔试合格……由、由本人西尔维亚，罗雷亚蒙斗胆带大家干……”

    〈龙牙亭〉今晚仍热闹滚滚，挤满了壮汉猛男的店内显得人声鼎沸。

    在亚修等人的桌位，西尔维亚一脸难为情地想带头干杯，但她似乎不是很习惯这种场合，态度忸忸怩怩的，不是很干脆。

    看来不该拜托西尔维亚做这种事的……亚修苦笑着心想。

    “不用想得那么复杂啦。好了，我们干杯吧。”

    “唔……干杯。”

    西尔维亚不好意思似地涨红了脸，锵的一声和亚修举杯互碰。

    今天是笔试结束的第二天，学院长米拉贝勒召见了亚修和西尔维亚，向他们宣布了考试合格的消息。

    西尔维亚全科目满分，顺理成章地成为学年榜首。

    亚修虽然只有略高于平均分数的程度，不过合格就是合格。尽管日后还得接受实战测试，可是棘手的笔试通过之后，这次的期末考已经形同过关了。

    因此，今晚才会选择来〈龙牙亭〉干杯庆祝，但……

    “快啊，艾可，你也一起干杯嘛――艾可？”

    “呼……”

    亚修邀艾可一起干杯，但她一语不发，只是轻声叹气。连玻璃杯都放在桌上没拿。

    她已经好几天都魂不守舍，愁容满面。就像盛开在山谷的百合般，既楚楚可怜又娇弱不已。

    这几天艾可始终提不起胃口。以龙族每天用餐五次为基准来看，她的身体状况让人忧心。

    “你真的没事吗？”

    “……我很好，没怎样。”

    说完，艾可喝了一口蔬菜汤。但对于主菜――菲力牛排却连看都不看一眼。

    亚修一筹莫展，视线转向了西尔维亚。本来是想请她伸出援手，不过西尔维亚只是默默地摇头以对。看来她的意思是希望亚修暂时别打扰艾可。

    不得已，亚修只好另开话题试图一扫沉重的气氛。

    “对了，说到实战测试，公主殿下你有特别想去的地方吗？如果你有指定的话――”

    “我现在还没决定。那你呢，有想去哪吗？”

    “呃，我也没有特别想……”

    或许是对两人的交谈内容感到在意，艾可猛然抬起头来。像是在生闷气一样两边的腮帮子吹得鼓鼓的。

    “你们两个……想单独上哪儿去？”

    “没有啦，不是我们两个单独，你和兰斯洛特也会一起去。”

    “什么意思？”

    “我们在说实战测试啊。这次的考题是远征，考生必须骑着帕尔出发前往自行指定的目的地。然后在该地取得当地限定的特产，回来交给学校就算过关了。”

    以骑龙学院的实战测试而言，算是很基本的考题。基本到从米拉贝勒口中得知考题内容时，亚修觉得有些失望。

    “是吗……既然如此，那你也犯不着一定要跟西尔维亚一起行动吧？”

    “不行啦，为了安全起见，考生有组队参加的义务。因为参加补考的人只有我跟公主殿下，所以也只能我们两个凑一队了。”

    “可是……我没办法载着你飞或载着你跑呀。而且也不能按自己的意思自由变身……根本不配当帕尔呢。”

    见艾可露出凝重的表情，亚修连忙打了个圆场。

    “那种事你别放在心上了。我们会请兰斯洛特帮忙载一程的啦。是吧，公主殿下？”

    “嗯，反正姊姊大人已经同意了，而且兰斯洛特也挺喜欢你们的。没有问题。”

    “看吧，公主殿下都这么说了――”

    “这样的话……有没有我根本都无所谓不是吗！无论身为人还是身为龙，我都一无是处！”

    艾可莫名露出悲痛的表情后，冲动地站了起来。

    椅子随着巨大的声响翻倒在地。

    四周的客人无不面露好奇的表情，把视线投向亚修等人的身上。

    “你冷静点，艾可！”

    亚修也忍不住起身安抚。

    “你少嗦！别管我了！”

    艾可掉头转身想拔腿就跑，然而却跟端饮料的女服务生撞个正着。

    “呀！”

    艾可尖叫一声，跌坐在地。不过女服务生当然也经不起艾可的冲撞，整个人往后摔倒。只见失手抛出的托盘在半空中飞舞，装着水色液体的玻璃杯画出美丽的抛物线。

    ――哗啦。

    上下颠倒的玻璃杯不偏不倚地掉在艾可的头顶。

    “呜咪？”

    被酒淋得满头都是，艾可神情恍惚地愣住了。大概还搞不清楚自己究竟发生什么事了吧。

    “艾可！”

    “你没受伤吧！？”

    亚修和西尔维亚急忙赶到艾可身边。

    “这个味道……该不会是？”

    亚修立即注意到四周有股玫瑰般的香气。

    这个味道在安萨里邦并不稀奇，是提炼自一种尤受年轻女性欢迎的香料植物。

    虽然那同时也是著名的龙族爱好品，不过却是幼龙艾可万万碰不得的东西。

    那个香料的名字就叫――安萨尔。

    自从放暑假后，亚修之所以频繁地上〈龙牙亭〉光顾，理由并非单纯只是因为物美价廉。另外一个原因是，这间以男性顾客为主要客源的餐馆，基本上没有专为女性族群设计、添加了安萨尔的料理。

    “呜咪……”

    诱人的吐息朝亚修迎面扑来。艾可的脸转眼间便红成一片。

    “服务生！这是什么饮料！？”

    西尔维亚焦急地质问女服务生。女服务生含泪喃喃地回答道：

    “呃……是新推出的安萨尔酒。”

    “你说什么！”

    亚修显得错愕万分。

    菜单上是什么时候多了这种东西的？

    “不行……我……我……再也忍受不了了……”

    下个瞬间，艾可行动了。

    她用像火焰般的火烫身体紧抱住了亚修。

    “呜哇！艾可！”

    感生有两个不是很大的膨胀物压在腹部一带。尽管那个份量还称不上大，可是不知道是不是心理作用作祟，总整得跟以前相比，已经算有所成长的样子……？

    “艾、艾可别闹了！你也看看场合……”

    亚修一阵头晕目眩，感觉都快昏倒了。

    “呼……亚修……亚修……”

    仿佛在念咒般，艾可不断喊着亚修的名字。

    两人的衣服逐渐因汗水湿成了一片。亚修有如也被艾可的体热感染般，全身跟着发烫了起来。

    “拜托……看我……只看我一人……”

    艾可紧贴着亚修，同时只手解开衣服的钮扣，露出清透的白皙肌肤。连锁骨的线条也清晰可见。

    仿佛是要刺激男性的本能似地，艾可的身体腾腾漫出一股酸甜的气味。

    “我……随便你想怎么摆布……”

    被安萨尔灌醉的艾可俨然成了小恶魔的化身。

    “实……实在太不知羞耻了！竟然在大庭广众之下――”

    原本只是愣愣地旁观的西尔维亚这时终于回过神，羞得面红耳赤。胸前紧握的拳头也颤抖不止。

    “先别急着生气！艾可她是醉倒了！麻烦公主殿下帮帮我吧！”

    亚修受到艾可一波波的撒娇攻势，狼狈地向西尔维亚求救。

    “就、就算你求我……我也不晓得该如何是好……”

    西尔维亚红着脸，裹足不前。

    环望四周，大多数的客人视线都集中在亚修和艾可的身上。当中有人一脸兴致勃勃，也有人瞎起哄似地高声喝采。当然，也有不少人跟西尔维亚一样，眼神中带有责难的意味。

    亚修才强烈意识到旁人的眼神没多久――

    “啊蓿　

    艾可突然轻咬了亚修的耳垂。

    “呜……！”

    亚修虽然感受到有如遭电击般的强烈快感，不过还是忍住了。

    艾可吸吮着亚修的耳垂，过了好一会儿才终于解放。

    只见湿润的唇瓣和耳垂之间，连着一条口水丝。

    “喜欢……我……喜欢你。”

    亚修花了数秒的时间，才明白艾可在自己发热的耳旁悄声说出的那句话语，到底代表了什么含义。

    “艾可……？”

    亚修呆若木鸡。

    虽说是借酒装疯――不，或许就是因为醉了，艾可现在才能坦然地表现出平时隐瞒的心情也说不定。

    艾可“呼……”地吁了一口温热的吐息后，把手环覆在亚修背后，紧紧地搂着他不放。

    “呜哇！”

    亚修和艾可以上下相叠的姿势往后倒地。

    “我喔……有很想要的东西。”

    迷鞯难垌里只容得下亚修的面孔。

    在那清纯的美貌下，蕴藏的却是如娼妇般的大胆。

    亚修心跳速度加剧，感觉就快爆炸了。

    一如要被那双鲜红的瞳孔吸进去似地，亚修不由自主地开口问：

    “你……想要什么？”

    艾可把脸靠在亚修的胸膛上后，用甜甜的嗓音窃声说出了今晚的关键字：

    “我想要生亚修的……小宝宝。”

    说完这句话后，艾可突然浑身脱力，随着“嘶……嘶……”的匀称呼吸进入了梦乡。

    *

    “唉……看来短期内没办法再去〈龙牙亭〉了。”

    在女子宿舍爱波娜舍王室专房的脱衣室，亚修无奈地长叹了一口气。

    艾可睡着后，亚修先是遭到虎背熊腰的店长教训，又遭其他客人冷嘲热讽，最后还被西尔维亚骂得狗血淋头。

    等他背着艾可回到爱波娜舍时，早已累得不成人形。

    总之，亚修决定趁着西尔维亚帮忙看顾艾可的时候，先借用浴室洗净身子。

    解开缠绕左手臂的绷带后，与艾可的契约之证――〈星刻〉一览无遗地露了出来。

    在首都锋提恩城和莫尔德雷德对决时，这个〈星刻〉曾扩散到全身，密密麻麻爬满了皮肤。那个时候因为全神贯注在战斗上，所以无暇多想，不过那绝对不是什么寻常的现象。

    〈星刻〉变形并扩张到全身――这当然是前所未闻的大事。

    “看来还有很多未解之谜哪……”

    亚修喃喃嘟囔道，看着左手臂密密麻麻的〈星刻〉。

    虽然他现在还是没办法坦荡荡地把它露给别人看，不过意外的是，已经不像以前那样觉得那么令人不寒而栗了。

    亚修打开门，走进了浴室。

    外形状似半颗蛋的浴缸十分宽敞，似乎足以容纳三个大人。浴室的地板、墙壁、天花板都是用大理石打造而成。

    天花板上的龙华灯发出橘色的光辉，营造出梦幻的氛围。

    泡澡剂是用岩盐和薰衣草香油为原料制造的。泡在里面非常舒服，一不留神很可能会在浴缸睡着。

    只能说不愧是王室专用，连浴室部打造得极尽奢华。

    亚修泡在热水里，心想〈龙牙亭〉所发生的事。

    过去艾可也不是没被安萨尔灌醉过，可是她今天发的酒疯说不定是有史以来最夸张的一次。

    ――我想要生亚修的……小宝宝。

    艾可那句火热的耳语在亚修的脑海不断重复播放。

    “没想到她竟然都在想那种事……当然我对艾可……是喜欢没错……但我是人类，艾可是龙族……”

    该不会一直令艾可烦恼不已的问题就是这个吧――？

    “话说，就现实而言……人类跟龙族能生小孩吗？”

    “――既然你那么好奇，试试看不就知道了吗？”

    “呜哇！”

    耳边冷不防传来一个妖媚的嗓音，亚修溅起水花，从浴缸里跳了起来。

    他连忙用毛巾遮住前面，转头往声音的来源一瞧――

    “艾可！你是在什么时候……”

    “呵呵呵。”

    随着哗啦啦的水声，艾可挺出一边的膝盖露出水面，嫣然一笑。看来她是趁亚修沉思的时候偷偷摸摸溜进来的。

    这里可是浴室。

    艾可一如天经地义般赤身裸体。虽说水蒸气遮住了她光溜溜的身子，但眼前的画面对心脏还是太刺激了。光是映入眼帘的纤细肩线和宛若待放花苞的胸口，就看得亚修狼狈不已。

    泡在热水里的亚修向右转身，背对了艾可。

    “你……不是还在睡觉吗？公主殿下呢？”

    “那娃儿正在打瞌睡呢。”

    “娃儿？”

    亚修感到狐疑。艾可从来不会用“娃儿”两个字来称呼西尔维亚。无论是那稳重的口吻还是妖艳的微笑，感觉都不像平日的艾可。

    “我不介意自己的身体被看呀。你干嘛背对我呢？”

    “可、可是……”

    从天上掉下来的诱惑令亚修为之语塞。

    ――我想要生亚修的……小宝宝。

    偏偏在这种时候又想起了艾可所说过的那句话。

    “呵呵……你真可爱。”

    背后响起了“啵嚓”的水声。艾可她站起来了……如此心想的瞬间，亚修全身僵硬了。

    艾可悄悄从后面抱住了亚修。

    “慢……慢着！这样不好！太刺激了……！”

    艾可轻轻地把下巴紧靠在惊慌失措的亚修的右肩上。两条纤瘦的胳臂则从腋下窜入，温柔地拥抱住亚修的身体。

    然而还有比这问题更大的，那就是艾可的微薄乳房紧贴在亚修的背上。

    两人的肌肤之间没有任何的阻隔。亚修清楚感觉得到有两颗豆子般的突起物压在自己的背部。

    艾可到底是怎么了？

    本以为她是宿醉未醒，但现在的艾可看起来并不像酒醉的样子。

    反而感觉比平时冷静多了。恍若另一个人似的。

    ――另一个人……？我知道了！

    亚修终于注意到某个可能。

    “那个说话方式……你是娜比对吧？”

    “呵呵，正确答案。”

    娜比露出感到可惜的微笑后，这才放开亚修的身子。亚修也终于可以放松紧绷的身体，安心地松了口气。

    “你就不能用比较正经的方式现身吗？”

    这是第一次娜比借艾可的身体露脸。

    “因为老是以幽体的姿态现身也很无聊吧？还是说你比较喜欢平常的我？呵呵……毕竟另一边的胸部和屁股都比较丰满嘛。”

    “我没有在计较那个！”

    “唉，你真的很纯情耶。有道是英雄皆好色之徒，可是你好像是特例耶。还是说你只是在强迫自己忍耐？”

    “我当然不可能对那方面的事完全没有兴趣，只是……算了，这种问题一点都不重要！”

    亚修突然想起一件重要的事。

    “对了，朱利亚斯王子告诉我，娜比你就是龙种记忆的化身，这是真的吗？]

    只要透过以历代龙族祖先的智慧累积而成的知识宝库――龙种记忆进行搜寻，所有的知识全都如艾可的囊中物。

    当初亚修还以为龙种记忆不过只是单纯的资料库，直到前阵子才从朱利亚斯口中获悉关于龙种记忆的真相。

    “嗯，没错。”

    娜比心直口快地承认后，让在热水中交叉的双腿更替了上下的位置。

    外表是艾可，举手投足却拥有娜比的成熟韵味，不禁令亚修心动不已。

    “艾可只要和龙种记忆融合，便能获得真正的力量――朱利亚斯王子是这么告诉我的。假如他说的没错……融合之后，娜比你会怎么样？”

    “我？不过就是消失罢了。”

    娜比的语调是那么冷静，以至于亚修一时之间无法理解她说的是什么意思。

    “若说世间万物打从出生那一刻起，便朝着死亡的终点迈进，那么，跟艾可融合就是我的死亡。我是以这样的设定被制造出来的。当艾可处于幼年期的时候，我负责当指导的推手。不过等艾可长大之后，我就必须成为纯粹的‘情报体’。就跟百科全书虽然记载了五花八门的情报，但百科本身并没有自我是一样的意思。意思也就是说，‘娜比’的自我已经不再有存在的意义了。”

    “你第一次闯入我的睡梦中时，曾说过‘把将要诞生的我托付给你’之类的话……换句话说，未来将跟艾可融合的娜比，其实跟艾可是一体的？”

    “哇，你还记得我说的话啊。”

    娜比貌似受宠若惊地露出了微笑。

    “那种事……怎么可能忘得了啊。”

    亚修感觉脸颊一阵发烫。当时虽然是在梦中，不过娜比确实爱抚了亚修的全身。

    “我好开心。尽管那只是在梦中世界的一场激情……不然，我们也可以继续那天梦里未完的部分唷。只可惜这副身材有点干瘪就是了。”

    说完，娜比用双手托起了胸部。艾可的乳头差点露出水面，亚修慌忙别开视线。

    “你、你在胡说八道什么啊！我哪能这么做！”

    “哎呀，为什么呢？孤男寡女在浴室独处，而且两人都一丝不挂。况且西尔维亚王女正在打瞌睡，还有什么疑虑能阻扰我们呢。”

    “不行不行不行！你把艾可的意思放哪去了？虽说你迟早会跟艾可融为一体，做任何事前也不能忽视艾可的意思吧？”

    亚修义正言辞地拒绝后，娜比就像被泼了盆冷水般露出扫兴的脸孔。

    “真是的……你这人有够一板一眼，一点都不风趣。不过那也是你的魅力啦。好吧，差不多该进入正题了。”

    “正题？”

    亚修为之一愣，话说回来，娜比会现身一定有她的原因。所以她是为了传达某个讯息，才刻意借用艾可的身体现身在亚修面前的。

    “某位大人物要我传话，对象是艾瓦隆皇女以及她的骑士。”

    娜比一反常态地面露了严峻的表情。泡在热水中的亚修也不由自主地端正了坐姿。

    “某位大人物……谁啊？”

    “是龙之母。”

    “啥？”

    亚修瞠目结舌。

    “速至阿比昂森林谒见我――以上就是她要我转达的内容。”

    “这命令也来得太突然了吧……龙之母找我和艾可到底有什么事？”

    “这问题也只能当面问龙之母了。”

    娜比的回答显得有些冷淡。

    “唉……骑士王奥华德才找上门，接下来又换龙之母吗？我的人生到底会碰上什么转折啊……”

    “呵呵。早在你成了艾瓦隆骑士的那一刻起，就跟平凡两字无缘了。何不抬头挺胸地面对这一切呢呢？”

    “感觉好沉重啊……不过我也有问题想请教龙之母就是了。”

    “什么问题呢？”

    “既然我当上了育龙人，这就表示我跟龙之母见过面，然而我却完全没有这段记忆。接受〈幼生之仪〉时我到底发生了什么事……我希望可以查清楚这个问题。”

    “既然如此，这不是大好机会吗？刚好现在是暑假期间呢。”

    “说得也是……干脆指定阿比昂森林为实战测试的远征地，这样就能一石二鸟了呢。”

    虽然是灵机一动想到的念头，不过亚修觉得棒透了。这样的安排可以让实战测试和谒见龙之母两个麻烦一次解决。亚修打算待会再找西尔维亚从长计议。

    “不过，龙之母她听得懂人话吗？”

    “这你放心，她是与众不同的存在。”

    “好吧。我会在近期内造访阿比昂森林一趟的。反正我也没有说不的权利吧。”

    “呵呵，正是如此。那再见了――”

    “咦？”

    娜比唐突地告别后，亚修一愣，只见娜比倏地虚脱无力，朝自己的身上倒了过来。

    看来娜比解放了艾可的身体。

    “呜哇！不会吧！”

    亚修连忙抱住了艾可的身体。艾可的意识尚未恢复，活像断线的人偶般瘫在亚修的身上。

    亚修只得抬头盯着天花板，避免看到艾可细皮嫩肉的裸体。不过，两人在水面下的肌肤十分紧密地密合在一起。

    ――这个状况会擦枪走火的……！

    亚修为了保持理性，拚命回想课堂上所学过的数学公式和给萝莎・玛丽亚的祷告词。

    这时，浴室的门被猛然打了开来。

    “艾可，你在里面吗！”

    原本在打瞌睡的西尔维亚从门后探出了脸。她八成是醒来后发现艾可不在，赶忙跑来找人的吧……但现在可不是冷静地分析情况的时候。

    “喂，亚修……”

    西尔维亚的视线就像水蒸气也能劈开一样，注射在亚修和艾可的身上。

    只见西尔维亚双颊泛起潮红，火冒三丈地大喊：

    “你这寡廉鲜耻的家伙……在我房间的浴室里做什么！”

    “公主殿下，事情不是你想的那样！原因很复杂啊！”

    “‘骑士应勇于认错，痛改前非。’――此乃罗雷亚蒙家的家训！”

    “咕啊！”

    西尔维亚的铁拳炸裂，高高飞溅而起的水花甚至打湿了天花板。

    *

    亚修等人在客厅打发就寝前的悠闲时光。亚修所冲泡的花草茶，令室内弥漫着一股的温醇芳香。

    肉体的主导权被娜比抢走的艾可刚才终于恢复意识，现正坐在西尔维亚的旁边。

    “原来如此，是这么一回事吗？”

    从亚修口中得知娜比的事情后，西尔维亚一脸尴尬。

    “拜托公主殿下改一改自己的毛病吧。每次都不分青红皂白先揍再说，就算我再耐打也会吃不消的。”

    “关、关于这个……我也觉得很歉疚。”

    即便面有愠色，西尔维亚还是向亚修道歉。

    “是说，我怎么可能没有理由地跟艾可没穿衣服抱在一块呢？……嗯？艾可你怎么了吗？”

    涨红了耳根子的艾可一直低头不语。只见她紧握双拳放在膝上，骨碌碌的眼睛游移不定，半晌才滴溜一转向上看着亚修。

    “你……看到了我的裸体吗？”

    见那十分惹人怜爱的模样，亚修的心脏狂跳不停。

    “你放心啦！浴室水蒸气白茫茫一片，几乎什么都看不见！”

    亚修像连珠炮般一口气把话讲完。

    “……那就好。”

    艾可放心似地松了口气。

    先前她突然改掉裸睡习惯、学会穿睡衣就寝，这回则是因为介意自己的裸体是否被亚修瞧见，含羞带怯。

    艾可天生就是闭月羞花的美人胚子，有了美貌的衬托，楚楚可怜的模样更胜世上所有花朵，也比任何一颗宝石显得灿烂耀眼。

    不知不觉间，亚修被艾可的美貌吸引得神魂颠倒，猛一口神，把视线转向西尔维亚。

    “对、对了……我有事想跟公主殿下商量。关于实战测试的远征地，我们设在阿比昂森林好吗？”

    “唔，这倒是个好主意。既然你们两个获得龙之母钦点，未来势必跑阿比昂森林一趟。所以不如把实战测试的远征地设在阿比昂森林，就可以一次解决所有问题。”

    西尔维亚恍然大悟地点点头。

    “当然我也不好意思勉强公主殿下配合我们的行程，如果不方便也没关系。”

    亚修客套地说道后，西尔维亚露出豪迈的表情站了起来。

    “何必跟我这么见外呢，亚修。既然你有麻烦，西尔维亚・罗雷亚蒙自当倾全力相助了。明天我就去找米拉贝勒姐姐大人协议。”

    “谢谢公主殿下。”

    亚修笑着致谢后，西尔维亚把头别向了一旁。脸颊微微飞上一抹红晕。

    “小、小事一桩，没什么好道谢的！”

    亚修露出苦笑，离开沙发走到艾可面前。

    “对了，艾可……在〈龙牙亭〉用餐的时候，你说自己无论身为人或龙族都一无是处……我跟你保证，绝对没有那种事。以后不许你再说那种妄自菲薄的话？”

    亚修如此说完，把手放在艾可的头上，轻轻地抚摸柔顺的发丝。只见艾可瞬间像触电般抖了一下肩膀，不过她没有抗拒，乖乖接受了亚修的抚摸。

    “……嗯，我知道了。”

    艾可的脸颊染成了蔷薇色，抬头看着亚修。

    红玉般的水润眼眸波光闪动。

    “……！”

    眼前的艾可可爱得令人不禁停止呼吸。

    两人就这么目不转睛地凝视着彼此。

    亚修的视线不知不觉间停在艾可的柔唇上，再也离不开。

    “艾可……”

    “亚修……”

    两人无意识地呼唤着彼此的名字，这时――

    “咳咳。你们两个……该不会忘记本公主西尔维亚・罗雷亚蒙也在场吧？”

    “呜哇！抱歉，公主殿下！”

    被西尔维亚冷峻的目光直视，亚修飞快跳开，和艾可保持距离。

    "The Navigator ~A.S.B. ~1365.8~" is closed.

第五卷 第四话 失去的记忆，阿比昂森林

    破晓时分，猛然从睡梦中惊醒的西尔维亚，感到胸口一带有股奇怪的压迫感。

    “喂，艾可！你睡昏头啦！？”

    “呼……”

    艾可就像吸母奶的婴儿般，整张脸埋在西尔维亚的胸口里面。只是这样也就罢了，她的右手还抓着西尔维亚的乳房不放。

    西尔维亚的胸部随着艾可手指的动作晃荡起来。

    “啊呜……嗯……你、你这样摸的话……啊啊！”

    西尔维亚不由自主地弓起了背部。但她拚命让自己维持理智，用力拉开艾可的手。

    “真、真是够了……这家伙怎么这么不像话。”

    想到自己竟然发出丢人现眼的声音，就觉得非常没面子。

    西尔维亚不经意地看了放在枕边的时钟，时间已过清晨六点。平常科赛特总是在这时候来叫自己起床。

    “真丢脸！我竟然睡到这么晚……！”

    尽管现在是暑假期间，但西尔维亚的自尊心不许她过着散漫的生活。下床前，她先朋双手轻拍双颊提振精神。

    先做一轮早上的自主练习，接着亲手喂食兰斯洛特。这是西尔维亚每天的例行公事。

    “呃，骑龙服……我的骑龙服……”

    少了科赛特，就连衣服也得自己打理。这样的事实，再一次让西尔维亚痛切地体会平时有多么依赖科赛特。

    就在这时。

    ――咚轰轰轰轰轰轰！

    窗外突然有个震耳欲聋的耳熟声音响起。

    “那是……翼龙的着地音？”

    西尔维亚感到讶异，开窗一瞧。

    俯瞰爱波娜舍的庭院，果不其然，有一头熟悉的翼龙降落在那里。

    脚下的那块地形成了一圈明显的洼洞。

    “唉……身为骑手的实力固然无话可说，但是那个紧急降落的坏习惯真的得逼她改改才行了。每次都给人造成困扰也不是办法……”

    西尔维亚摇头叹息道。

    骑手是名女性，身着黄绿色的骑龙服。她一发现西尔维亚的视线，旋即跳下鞍，向她肃立敬礼。

    “我是第一级宫廷邮差奥薇塔・布朗！科赛特小姐有书信要寄给西尔维亚王女殿下！”

    “科赛特寄来的……书信！？”

    西尔维亚无意识地用力抓紧了窗框。

    *

    目送奥薇塔离去后，西尔维亚前往了第七龙舍。

    由于正值暑假期间的缘故，只剩兰斯洛特还待在第七龙舍。

    兰斯洛特向来配合早起的西尔维亚，很早便从睡梦中醒来，和艾可不一样，是生活作息十分规律正常的龙。

    “让你久等了吧，兰斯洛特。该吃早餐了。”

    西尔维亚放好霜降肉后，兰斯洛特貌似欣喜地叫出声，开始大口享用。

    她背靠着吃得津津有味的兰斯洛特，从怀里掏出了一封信。那是奥薇塔才刚寄达、还热腾腾的信封。

    ――我希望你回王宫一趟，调查跟我同一天接受〈幼生之仪〉的有哪些人。

    应西尔维亚的要求回到了锋提恩城的科赛特，特地派遣了宫廷邮差捎来讯息。

    “调查结果出炉了吗？还是说，有什么出乎意料的事态呢……”

    心脏就像在敲警钟般狂跳不已。

    打开封条的动作看似简单，却需要那么一点勇气。

    亲爱的公主殿下：

    不知您是否无恙？我目前人在锋提恩城。

    有关您要我做的调查，〈幼生之仪〉的资料有一部分似乎在五年前的一场火灾被烧毁了。

    烧毁的资料中，也包含了近十年接受〈幼生之仪〉的孩童们的名字。

    不过，据其他消息指出，被烧毁的资料其实只是副本，名册的正本被保管在别的场所。

    所以我想继续调查，找出名册所在。

    因此，请公主殿下耐心等候我的好消息。

    科赛特・雪莉

    “唉……”读完整封书信后，西尔维亚长叹了一口气，全身发软无力。兰斯洛特貌似好奇地转头看向自己的主人。

    西尔维亚一边抚弄着兰斯洛特的毛皮，一边低声抱怨：

    “真是的……‘别的场所’指的又是什么地方？明明那么精明能干，却忘记写上重要的资讯，真教人头痛啊。”

    *

    用完早餐后，亚修和艾可以及西尔维亚结伴来到了学院长室。

    尽管目前在放暑假，米拉贝勒依旧照常出现在学院长室。她好像正忙着阅览什么艰涩的文件。办公桌上满是堆积如山的资料。原本应该是办公用的学院长室如今却给人一种仿佛个人书房的感觉。

    米拉贝勒用冰一般的冷汉口吻开口说道：

    “有什么事吗？”

    她只管低头浏览手边的文件，连看也不看亚修等人一眼。

    “关于实战测试，我们有事想拜托姊姊大人。”

    所幸西尔维亚帮忙直接挑明来意，亚修情不自禁地松了口气。

    亚修实在很怕跟米拉贝勒这个人打交道。在他看来，去找维若妮卡反而还比较轻松。

    闻言，米拉贝勒仍挂着扑克脸，阖上了书本的封面。

    “你们终于决定好远征地的地点了吗？”

    “是的。我们打算前往阿比昂森林。”

    西尔维亚毅然决然地说道后，米拉贝勒一脸纳闷。

    “你们选的这地点还挺偏远的。而且阿比昂森林是圣地，那块地区目前正受到阿比h昂佛列斯特修道骑士团的严格管理。”

    “这点我们也很清楚。可是亚修和艾可必须前往阿比昂森林一趟。我决定配合他们的理由。”

    “能把那个理由说来给我听听吗？”

    见米拉贝勒投来锐利的视线，亚修忍不住打了个寒颤，但现在不是害怕的时候。

    “呃，其实――一

    就在亚修鼓起勇气准备回答时……

    “慢着。”

    米拉贝勒突然厉声喝止，掏出了怀表。被王族威严震慑的亚修当场呆若木鸡。

    “喝茶的时间到了，悠妮丝。”

    “是，公主殿下。”

    一如石像般随侍在侧的悠妮丝终于开口说话。

    “不会吧！人家话才讲到一半就说要喝茶，会不会太扯了？”

    亚修忍不住吐槽了我行我素的米拉贝勒。

    “你有什么不满吗？”

    宛若冰冻魔法般的冷酷视线，瞬间堵住了亚修的嘴巴。

    “不，小的岂敢……”

    亚修唯唯诺诺地说道后，室内逐渐弥漫起一股香柠檬的味道。

    转头往旁边一瞧，只见艾可抽动鼻子在嗅闻气味。看来她似乎对米拉贝勒钟爱的红茶很感兴趣。虽然风味跟安萨尔截然不同，不过肯定也很合龙族的胃口。

    瞧艾可似乎兴趣浓厚，悠妮丝开口说道：

    “不嫌弃的话，三位要不要也品尝看看呢？”

    三人并肩坐在接待宾客用的沙发上小歇片刻。

    亚修对茶没什么研究，充其量只有“闻起来味道不错”这种感想，不过艾可就不一样了。

    “好棒……我从来没喝过这么美味的红茶。”

    西尔维亚向语带惊喜的艾可说明：

    “姊姊大人对红茶的要求比一般人还讲究喔。附带一提，这是凯隆产的茶叶，名叫‘艾尔・古洛莉亚纳’。”

    “艾尔……古洛……？”

    饶舌的名字差点让艾可咬伤舌头。

    “这是世界顶级的茶叶喔。你好好用心品尝吧。”

    “真的吗？我都不知道……”

    艾可像是深感佩服似地仔细品味着茶香。

    “那个，公主殿下，差不多该进入正题了吧？”

    亚修觉得话题继续围绕着红茶打转下去也不是办法，于是开口催促西尔维亚。

    “哦，说得也是。姊姊大人，现在方便吗？”

    “说吧。”

    米拉贝勒气质高雅地点了点头。

    聆听西尔维亚说明状况的时候，米拉贝勒始终面不改色。即便得知龙之母召见亚修和艾可，她也是没有任何反应。

    等西尔维亚结束说明后，米拉贝勒才悠然地表示了意见。

    “我大概明白了。利用一趟旅途解决两件差事，确实不失是一个好主意。只不过，亚修・布雷克――移动手段的问题你要怎么解决？走陆路的话光是单程就要两个礼拜的时间。你不会打算让艾可龙化吧？”

    米拉贝勒的视线一如风吹雪般袭向了亚修。

    “呃，不，那是不可能的。因为艾可好像不能凭自己的意思变身。”

    “不好意思喔，我就是这么不中用……”

    艾可闷闷地鼓起了腮帮子。不过，没办法随心所欲控制变身是不争的事实，再怎么不服气也只能忍气吞声。

    这时，米拉贝勒冷冷地看了艾可一眼。

    “幼龙艾可，你不中用也没什么不好。你要是胡乱龙化失去控制，可是会对骑士国的存亡造成影响。多亏你踩坏了帝国大型航空舰贝武夫的那一脚，现在骑士国政府可是忙得焦头烂额呢。”

    “唔……”

    就连向来嘴硬的艾可也无话可说。

    她应该多多少少也感到了自责吧。

    米拉贝勒说得没错，帝国政府以贝武夫遭龙化的艾可破坏为由，近来不断提出抗议。

    根据最新的报导指出，骑士国政府为了求和，考虑不惜支付一笔赔偿金。一旦这么做，势必会为骑士国的财政带来重大的打击。

    “可是，明明是帝国的人有错在先……我没办法接受。”

    亚修按捺不住，当着米拉贝勒的面说出了真心话。

    “不管有什么理由，帝国的大型航空舰在骑士国内遭到龙的攻击破坏，乃是千真万确的事实。这情况若发生在战乱之世，甚至很有可能一触击发点燃战火。假如用金钱就能摆平问题，还有什么好不满的呢？”

    米拉贝勒抬起原本黏在资料上的视线，依序环视了亚修、西尔维亚还有艾可的脸。

    “那么，只要你们带回只有在阿比昂森林才能得手的物品，就算你们考试合格。嗯……那座森林在这个季节应该有开一种名叫雷克斯・阿比欧尼的花，你们就带这种花回来吧。”

    亚修也不是第一次听过这花的名字。那是一种只有生长在阿比昂森林的花，每到夏季就会开出白色的花朵。

    “收到。我们一定会把雷克斯・阿比欧尼带回来的。”

    西尔维亚英勇地做出宣言后，转向了亚修和艾可。

    “既然事情已拍板定案，打铁需趁热，我们明天就出发吧！”

    “啊啊，我没意见。不过……”

    见亚修露出迟疑的态度，西尔维亚皱起了眉头。

    “怎么了？有什么事让你挂念吗？”

    亚修点点头，把视线投向米拉贝勒。

    “请问……米拉贝勒王女。”

    “什么事？”

    “您说您是奉维若妮卡王女的命令前来安萨里邦的……不过，真正的目的是不是为了监视艾可呢？”

    “没错，那个怪力女确实是这么打算的。”

    “怪、怪力女……？”

    “有什么好吃惊的呢？我说的都是事实。”

    即使是维若妮卡这般名震天下的女豪杰・米拉贝勒也只是用‘怪力女’来形容，她的态度让亚修哑然不知所措。看样子米拉贝勒对维若妮卡没抱持什么敬意。

    “撇、撇开那个不谈……关于这次的远征，放我和艾可在外乱跑也无所谓吗？这么做不是违反了维若妮卡王女的意思？”

    米拉贝勒突然把茶杯放回了桌上。

    “哦，没想到你脑筋动得还挺快的。不过你大可不用做这些无谓的推测。因为维若妮卡的命令对我来说无足轻重。”

    “这话怎么说？”

    “假设艾可基于某种原因又再次变成了龙，我们又能拿她怎么办？有能力阻止灾害发生的人，这世上也只有亚修・布雷克――你一个而已吧？不是吗？”

    “或许……真的是这样没错。既然如此，那您又何必不辞辛苦前来安萨里邦呢？”

    “无论维若妮卡有没有下令，我都得来安萨里邦一趟处理个人的私事――原因不过就这么单纯。”

    “我可以请问您的私事是……？”

    “我的回答是No。提问到此为止。”

    米拉贝勒断然拒绝亚修后，一如为谈话画下旬点般，又垂下视线阅览手边的书物。

    *

    隔天早上。做好了旅行准备的亚修、艾可、西尔维亚三人一同乘着兰斯洛特从安萨里邦出发。

    “看你的了，兰斯洛特！”

    听到西尔维亚用吆喝为自己鼓舞，兰斯洛特欣喜地发出叫声回应。

    因为这趟旅行有一半的目的是为了实战测试，所以亚修和西尔维亚都按规定穿上了骑龙服。

    艾可身为亚修的帕尔，也被视为应试者之一，因此身穿制服。

    三人搭乘的顺序依序是负责操控缰绳的西尔维亚、艾可、再来才是亚修。

    其实在出发前，艾可主张自己喜欢中间的位置，因此亚修才殿后。

    亚修的双手环抱着艾可的柳腰。尽管有不抱紧恐怕会摔落的正当理由，难免还是会有点不好意思。

    “喔喔喔喔喔喔……！”

    尽管一口气载了三个人，兰斯洛特仍霸气十足地凌空翱翔。

    今天天气十分晴朗。

    大清早的现在气温仍堪称凉爽，但可以想见温度会随着日头升高变得酷热。所以聪明的做法就是尽早赶路。

    “那个，公主殿下。你觉得米拉贝勒王女的目的究竟是什么呢？”

    亚修心血来潮地询问了自己好奇许久的问题。

    当初还以为米拉贝勒的目的是负责监视艾可，不过她本人却亲口表示此行另有目的……

    “我怎么可能知道那个姊姊大人在想什么？”

    西尔维亚口气不悦地回答道。

    “话说，米拉只勒王女她……是一个怎样的人呢？维若妮卡王女一看就知道是武斗派，风格明显多了。”

    西尔维亚一边操控兰斯洛特的缰绳，一边回答：

    “米拉贝勒姊姊大人是令人尊敬的学者。不久前她还在艾斯帕达圣法研究所留学。”

    “……这名字听起来就是大有来头哪。跟艾斯帕达圣厅果然有什么关系？”

    “当然，艾斯帕达圣法研究所可是直属圣厅的特务机关。据说不分文理，各个领域的天才都在那里倾注心血进行研究。”

    “感觉好难想像哪……”

    虽然不知道米拉贝勒的实际年龄是多少，不过外表看来跟西尔维亚顶多只有一两岁的差距，应该还可以称作是少女。然而年纪轻轻便有能力在特务机关占有一席之地，想必将来定是前途不可限量的人人物。

    亚修蓦地想起米拉贝勒的别名――〈银光贤仕女〉。

    “那米拉贝勒王女钻研的领域是？”

    “她已经取得机械工学和考古学两门学位了。她对从遗迹出土的圣遗物特别感兴趣的样子。”

    “圣遗物……那是什么？”

    “你连这种基本常识也没有吗！在阿鲁库斯特兰大这块大陆上，各地都有不少遗迹散布。那些也就是俗称的古王国文明遗迹。”

    亚修有印象以前曾在历史课学过这个名词。

    “当中，在帝国领地所发现、人称<索诺顿方舟>的巨大遗迹里，有许多古代机械纷纷出土。例如以化石燃料为动力源的航空舰、还有利用千年绮华晶做为动力的魔导舰，也都是古代机械的一种。这类古代机械通称为圣遗物。”

    “那米拉贝勒王女就是专门研究那个什么圣遗物的吗……？”

    “没错。骑士国的魔导舰希瓦娜丝在研发之际，米拉贝勒姊姊大人也是核心人物。她和帝国的流亡科学家合作，把骑士国领地出土的魔导引擎修复到‘可以使用’的状态，此外还负责设计船舰。”

    “真的假的？米拉贝勒王女是那么了不起的人物吗！”

    “只不过希瓦娜丝在之前的战役中受到严重损毁就是了。”

    “提到这个……实在很抱歉。”

    亚修垂头丧气地说道。

    “对不起嘛……”

    默默听着对话的艾可也歉然地缩起身子。

    “你们用不着担心。我很清楚帝国才是万恶的根源，况且希瓦娜丝的修复工程正如火如荼地进行中。本以为应该整组机件全坏光了，后来听说魔导引擎还完好如初。只要引擎没事，外侧就算破坏得再严重也能修好。”

    亚修第一次听说这个消息。当初希瓦娜丝坠机后发生了大爆炸，一度让他以为修复的希望十分渺茫。

    “是吗……太好了。真的太好了。”

    仿佛希望艾可也能安心似地，亚修不断把“太好了”三个字挂在嘴边。

    “不过，为什么天才博士没事会跑来安萨里邦啊？这城市与机械工学完全无缘耶？依她的性格，应该不会不敢违抗维若妮卡的命令吧。”

    有许多龙族驻留的安萨里邦市，日常生活中充斥着使用了龙绮华晶的道具。龙华灯便是一例。

    受到这股风潮的影响，安萨里邦在骑士国境内算是格外稀少仰赖机械工学的地区。

    “我也有同感。她完全不怕维若妮卡姊姊大人，照理说，她大可以拿学业为挡箭牌抗命才是。当初大陆会议的时候，米拉贝勒姊姊大人就是以留学为由婉拒出席，可是这次为什么会愿意跑来安萨里邦呢……真的是不可思议。”

    “会不会应该也是对艾可有兴趣？像安洁拉老师本身就是因为对艾可有兴趣，才屈就学院讲师的工作的……虽然最近都不见她的踪影啦。”

    “不，米拉贝勒姊姊大人只对机械有兴趣。我想她的目标应该不是艾可。”

    见西尔维亚说得斩钉截铁，亚修放心地松了口气。

    最近艾可的情绪看似并不稳定。亚修只希望，至少这阵子不要再发生什么惊动艾可的状况了。

    *

    在兰斯洛特的奋力飞行下，一行人在黄昏时刻接近了阿比昂森林。

    在饱受了白天的酷热折磨之后，傍晚吹起的凉爽晚风令人感觉好不舒畅。

    眼下仿佛是遭人弃置的遗迹般，有一排排古意盎然的建筑栉比鳞次地分布在森林入口一带。

    除了最为显眼的圣堂外，还有貌似修练所和宿舍的建筑，光是从上空鸟瞰那个整齐划一的配置，就能感受到历史的久远。

    此处占地相当辽阔，不仅有家畜小屋和菜园，另有栽种葡萄的农地。阿比昂产的葡萄酒盛名远播，也有外销到谢普隆王国。

    亚修眺望着散落在眼下的风景，口中念念有词地说道：

    “那就是……阿比昂修道院吗？”

    这里就是阿比昂佛列斯特修道骑士团的据点。尽管亚修早已失去了大半有关〈幼生之仪〉的记忆，可是眼下的修道院所酝酿的肃穆气氛仍令他感到有种莫名的怀念。

    “兰斯洛特，在门前降落。”

    西尔维亚一声令下，兰斯洛特开始缓缓降低飞行高度。不一会儿便顺利降落在庄严的大门前。

    “咕呜……”

    降落后，而斯洛特立刻蜷缩起身子睡眠。大概是一路上持续高速飞行的缘故，导致它耗尽了魔力吧。乍看之下，龙在飞行时仿佛只需拍动那双巨大的翅，实际上飞行所消耗的魔力十分骛人。

    “辛苦你了。”

    西尔维亚放开缰绳后，怜惜地抚摸着兰斯洛特的后颈。

    “谢谢你啊，兰斯洛特。”

    亚修跳到地面上后，由衷地向兰斯洛特表示感谢。然后他朝着龙背上的艾可张开了双臂。

    “好了，艾可你快点跳下来吧。”

    其实这样的高度跳下来也不会有受伤的风险，单纯只是亚修体贴女性的小动作。

    “嗯……我知道了。”

    艾可用手压好裙子以免内裤走光，从鞍上抬起屁股。

    以前她明明裸体被看也不在乎，现在却连内裤也不愿随便露出来了。艾可最近这阵子的变化之大让人吃惊。

    艾可纵身一跃，扑进了亚修的怀里。

    “……谢谢。”

    艾可红着脸道谢后，离开亚修踩在地上。

    “嗯？有什么不对劲吗？公主殿下。”

    亚修不经意地发现，骑在龙背上的西尔维亚一直目不斜视地注视着自己和艾可。

    西尔维亚顿时满脸通红。

    “先、先说我可一点都不觉得羡慕！现在的我是堂堂正正的龙骑士，才不是什么需要骑士照顾的贵妇！”

    她本人似乎没有发现这是在愈描愈黑。

    亚修露出苦笑，向西尔维亚张开了双臂。

    “公主殿下也跳下来吧。”

    “我、我就说用不着你抱了！”

    西尔维亚死鸭子嘴硬地宣言后，二话不说就准备跳下来。

    问题是女性用的骑龙服裙子长度很短，西尔维亚屁股才一抬起来，那层密合在细皮嫩肉上头的纯白布料便映入了亚修的眼帘。

    “哇哇！别那样直接站起来啊……！”

    听到亚修狼狈的声音，西尔维亚才注意到自己的失态。

    “咦……喂、喂！不许你乱看――呀啊！”

    西尔维亚连忙想把裙子拉好，身体却不小心失去了平衡。只见她随着轻声的尖叫，转眼就从龙背上摔了下来。

    “危险！”

    亚修的身体瞬间做出反应，接住了西尔维亚。不过掉进怀里的她不尽身穿沉重的骑龙服，还有摔下来时所产生的重力加速度。

    “呜哇啊！”

    亚修承受不住那个力道，就这么抱着西尔维亚一屁股跌坐在地。同时，某个柔软的物体压住了他的脸。

    那个东西不用说，当然是西尔维亚的丰满胸部。

    “呜噗！”

    亚修愈是挣扎，西尔维亚的乳房愈是软绵绵地变形，将他的脸包得愈紧。

    埋在柔软乳房里的快感也只维持了短暂的时间，没多久亚修就开始感到呼吸困难。可是，他也不能用蛮力把西尔维亚的身体推开。

    “公主殿下……拜托你…………快点让开……………………”

    “抱、抱歉！”

    西尔维亚于忙脚乱地爬了起来。

    “呼……好险公主殿下没有受伤――嗯？艾可……你怎么了？”

    “………………”

    艾可貌似颇为不快地交抱双臂，转头面朝旁边。即便亚修一头雾水地问她怎么回事，她还是不肯看他一眼。

    “……我还以为这是我专有的特权呢。”

    只可惜亚修并没有听见艾可叽哩咕噜地吐露出的心声。

    “不好意思……各位看来似乎是龙骑士大人，但这一带被规划为圣地，禁止擅自进入……”

    这时，忽然听到有人用含糊不清的口吻攀谈，亚修转身往后看去。

    对方是个少女。年纪约在十岁前后。她好像正忙着打扫，手上紧抓着扫帚。看那憨厚老实的长相和娇小的身材，让人联想到仓鼠一类的小动物。

    不过和可爱的长相呈对照，少女身着一身白色基调的衣装，拖着长长的下摆，给人一种庄严神圣的感觉。

    “呃，我们不是什么可疑人物――”

    只见西尔维亚伸手挡下了匆忙想要解释的亚修。

    “我是骑士国的第四王女西尔维亚・罗雷亚蒙。你呢？”

    “公……公主殿下！？”

    少女抛开扫帚就地跪下，然后就像要磕头跪拜一样，整个人俯伏在西尔维亚的脚跟前。

    “有眼不识泰山，请原谅！我的名字叫库莱儿！在阿比昂佛列斯特修道院担任巫女！”

    少女郑重其事地磕头跪拜的模样，令西尔维亚不禁浑身不自在。

    “你、你用不着表现得那么恭敬。头衔上虽然是王女，但我仍只是一介学生。况且今天是为私事而来的。够了，你快抬起头吧。”

    “啊呜呜……感激不尽。”

    库莱儿恭恭敬敬地握住了西尔维亚伸出的手后，从地上站了起来。

    “你是巫女吗，那正好。总之，你能先听我们说明情况吗？”

    亚修帮忙拾起掉落在地上的扫帚，交还给库莱儿。库莱儿毫不迟疑地接下了扫帚，一脸狐疑地看了亚修一眼。

    “……请问你是？”

    亚修从怀里掏出了银表。

    凡是向往当上龙骑士的小孩，一定都曾梦想过自己是这一幕的主角。亚修也不禁感到有些得意。

    银表的效果立竿见影，库莱儿一双杏仁般的眼睛顿时睁得大大的。

    “所以说那头雄壮威武的圣龙……是亚修大人的帕尔？”

    “不……兰斯洛特是公主殿下的帕尔。”

    库莱儿讶异地蹙起了眉头。

    “不然亚修大人的帕尔在哪呢？”

    “呃，我的帕尔嘛……”

    亚修把手搭在艾可的肩上。不过他丝毫没有察觉艾可的身子忽地为之一震。

    “我来向你介绍。她就是我的帕尔――艾可。”

    “………………，”

    艾可害臊似地在库莱儿面前露出忸忸怩怩的模样。感觉就像非常怕生的小孩般。若换作是以前的艾可，碰上这种有口难言的状况时，应该老早就表现出不悦的态度破口大骂了……

    库莱儿表情为之一变，目不转睛地看着艾可的头部。

    “虽然外表看起来是人类的女孩子，不过头上确实有长角呢！所以说你就是幼龙艾可！”

    “咦？你知道艾可吗？”

    亚修大吃一惊地问道，库莱儿笑着回答了问题：

    “是的。前些日子龙之母来向我托梦，我是在梦中听她提起的。”

    “真的吗！”

    亚修激动地向前挺出了身子。

    “据本修道院的纪录显示，上一次龙之母托梦已经是五百年前的事了。”

    库莱儿洋洋得意地挺起了胸膛。只不过她手上还是拿着扫帚，看起来实在是不太威风。

    “隔了五百年之久吗……那确实很不得了。”

    亚修坦然地表示赞叹。

    “我的祖父得知这件事后，甚至吓得心脏病发作呢。”

    “真的假的……他没事吧？”

    亚修冷汗直流地询问，库莱儿露出了苦笑。

    “他现在可是活蹦乱跳呢。对了，我祖父就是阿比昂佛列斯特骑士团的团长。是很了不起的人喔！”

    “这样事情简单多了。稍后我们得去向你的祖父打声招呼。然后呢，龙之母跟你托梦了什么事？”

    “龙之母说：‘近期内，龙骑士亚修和艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔艾可，将造访阿比昂森林。’她也没忘记提醒我幼龙艾可拥有人类的外表。”

    库莱儿立正站好后，露出了满面的笑容。

    “欢迎来到圣地阿比昂。在此竭诚欢迎三位大驾光临。”

    *

    亚修一行人在库莱儿的引路下，穿过了阿比昂修道院的人门。

    沿途和一行人擦身而过的修士与修女纷纷投以好奇的眼光打量，令亚修感觉有些不自在。

    这里的修道院虽然挂着骑士团的名义，不过就路上所碰到的路人来看，丝毫感受不到半点骑士的气息。

    库莱儿这一路的目标，是一栋位在边缘地带的石造建筑。

    “祖父的执勤室就位在这里。”

    或许是常常在此出入吧，库莱儿毫不犹豫地走进了屋子里面。西尔维亚也随后跟进，亚修和艾可则并肩紧跟在后。

    “咱是阿比昂佛列斯特修道骑士团的团长――卡加斯。不过咱已是个老头子了。直接称呼咱为‘老爷爷’也无妨。”

    在执勤室迎接亚修等人造访的骑士团长表现出和头衔截然不同的印象，感觉十分平易近人。不过他确实是看似随时可能心脏病发作的高龄老人。

    不只是声音，连一举一动都在颤抖。可能有九十几……不对，搞不好已经破一百岁了。

    由于他留着长长的白胡子，而且身披黑色斗篷。俨然是从故事里走出来的魔法师。

    “话说回来，西尔维亚王女殿下……您成长茁壮了哪。那天您得到兰斯洛特的幼生，从森林里回来所发生的事……咱到现在还记得很清楚喔。”

    “谢谢你，老爷爷。”

    西尔维亚对老人拿出敬意，郑重地回答。只不过，从她的侧脸依稀可以窥见复杂的感情。

    或许是因为不敢将自己能得到兰斯洛特的幼生，全得归功于小男孩的礼让这件事告诉老人，令她感到惭愧吧。

    “那，这边这个少年是……？”

    见老人把话锋转向自己，亚修便挺直腰杆。

    “我是亚修・布雷克。”

    亚修一报上名号，老人遂皱起了下垂的浓毛。

    “你说……你叫亚修布雷克？这名字总觉得有些耳熟哪……”

    老人侧首沉思了半晌后，冷不防大叫：

    “咱、咱想起来了……！亚修！你的左手臂上面……是不是纹有图案奇特的〈星刻〉？”

    “您是说这个吗？”

    亚修卷起左手的袖口，把缠绕了好几层的绷带给拆下。

    其实亚修很抗拒把〈星刻〉露给外人看，不过很奇妙的是，却有种给这老人看就无所谓的感觉。

    一看到他左手上的巨大〈星刻〉，老人的双眸顿时为之一亮。

    “就……就是这个！唔，咱还记得……”

    老人别有深意的话语，令亚修不禁心生紧张。

    “真的吗！其实……我丧失了〈幼生之仪〉时的记忆……不管什么芝麻小事都好，能拜托您告诉我您记得的事情吗？”

    但老人缓缓地摇了摇头。

    “不……咱也只记得那个〈星刻〉的图案了。朱利亚斯王子的〈星刻〉固然与众不同……亚修，你的〈星刻〉也非比寻常哪。”

    “老爷爷！你看过我兄长的〈星刻〉吗！”

    瞧西尔维亚突然探出身子，亚修吓了一跳。

    “公主殿下？你干嘛那么惊讶呢……”

    西尔维亚猛然回神，一脸尴尬。

    “其实……在我年纪还小的时候，曾吵着要兄长让我看他的〈星刻〉。可是……兄长他却露出非常衷戚的表情拒绝了我。还记得当时我非常不满他的态度呢……”

    老人把视线转向貌似落寞的西尔维亚后生缓颊安抚道：

    “想必朱利亚斯王子的心情一定跟亚修一样吧。王子的〈星刻〉爬满了他整张背部……第一眼见到时，咱感到一股非常强烈的不祥预感。那样的〈星刻〉任谁也不会愿意露出来给别人看的。只是没想到，那个不祥的预感竟然会成真……”

    见老人懊悔地垂下眼帘，西尔维亚就像要让他放心似地，告知了他一个消息。

    “老爷爷请放心。告诉您一个秘密，其实兄长他还活着。前阵子他回到锋提恩城了。不过现在还不方便让他的身分公开……”

    “哦……是这样吗！所以说王子终于战胜了命运哪！”

    老人百感交集地喃喃说道后，忽地眼眶泛泪。

    “唉……年纪大了，很容易动不动就感伤啦。”

    老人像是重新振作了起来般，露出了笑容。

    “所幸明天不是举办〈幼生之仪〉的日子。要谒见龙之母的话，不妨明天再去吧。”

    虽然亚修巴不得立刻动身前往谒见龙之母，无奈天色已晚，胡闯夜晚的森林是一种危险的行为，纵使是圣地也一样。

    “我明白了。那么我们明日再进入阿比昂森林。另外……老爷爷能告诉我们这附近哪里有旅舍吗？”

    “住宿的问题请不用担心！”

    一直守在门口的库莱儿回答了亚修的疑问。

    “本修道院设有提供给巡礼者休息的宿舍。虽然设备简陋，但也有供应三餐喔！”

    “真的吗！感谢你的协助，库莱儿。公主殿下和艾可，你们也都同意吧？”

    亚修回头征询两人意见。

    “嗯，我没有意见。”

    “你可以接受的话……我无所谓。”

    西尔维亚也就罢了，没想到连艾可都答应得这么干脆。以前的艾可应该会先再三叮嘱一定要准备好吃的肉料理才是。

    现在的艾可个性直接又成熟，确实是很可爱。

    只不过，感觉有哪里怪怪的也是事实。

    ――艾可果然还是比较适合活泼好动、食欲旺盛的形象。我有办法帮她解决烦恼吗……？

    “……亚修？你在发什么呆？”

    西尔维亚一脸讶异地问道。

    亚修赶忙整顿自己的思绪。

    “没、没有啦……没事。真的没事。”

    “是吗？我怎么看你脸色十分凝重？”

    被西尔维亚犀利的言词一语道破的亚修，狼狈得不知该如何是好。这时，库莱儿露出天真无邪的笑容说道：

    “那么，我来带领各位前往宿舍吧！”

    *

    在光线晦暗的森林中，亚修一个人自言自语。

    “唉……我到底在干什么啊我？”

    步伐疲累沉重。空气中弥漫着一股很重的湿气。树液和土壤的味道搅和在一起，闻起来异常刺鼻。

    不只有恼人的小虫在头上飞来飞去，还会有毛虫从树枝掉下来。

    每次听到怪鸟的啼叫，都让他吓得差点跳起来。

    拳头般大的蜘蛛随处可见。

    一旦在路上撞见爬行的蛇，更是面子也不顾地先拔腿逃命再说。

    “可恶……其他人到底上哪去了？”

    刚进入阿比昂森林时，亚修是跟其他小孩一起浩浩荡荡地行动的。

    可是走着走着，亚修不知不觉间变成了孤单一人。辽阔的森林眨眼间吞没了数以百计的小孩子，切断他们个别之间的联系。

    “唉……”

    这已经不知道是今天第几次的叹息了，亚修茫茫然地抬头仰望头顶。

    林子里茂密的枝叶一如顶盖般层层遮蔽住上空，从树叶隙缝透入的阳光微弱得仿佛快消失似的。

    亚修从边境的艾尔巴村千里迢迢来到这座森林。

    来到这个大人们称之为“阿比昂森林”的圣域。

    想当然，他是被逼来的。

    前些日子，亚修在老旧的马车上迎接了自己的七岁生日。

    二十几天前，他在母亲、妹妹、村长与朋友的送别下，从村子出发踏上了旅途。故乡艾尔巴村那天的天空还飘着细雪。结果，亚修的生日并未得到任何人的祝福。

    他想起以前母亲谆谆教诲的话。

    ――在罗雷亚蒙骑士国，按规定每个人满七岁都必须去‘森林’一趟。如果你有天赋，栖息在森林里的龙将赋予〈幼生〉给你，那会是一件非常光荣的事喔。

    只不过，年幼的亚修仍对所谓的光荣毫无概念。

    “真讨厌……这森林感觉好阴森喔。”

    亚修满腹牢骚地抱怨后，像只无头苍蝇般到处乱走。

    不久，他突然停下脚步。

    “呜……”

    好像有听到女孩子嘤嘤啜泣的声音，不过也可能是自己多心了。

    亚修停在原地竖起耳朵仔细聆听。

    “咿呜…………呜呜…………”

    这次很清楚地听见了。

    “去看看好了。”

    亚修拔腿冲刺。

    之所以这么心急，与其说是因为担心哭泣女孩的安危，不如说是因为渴望有人作伴的心情非常强烈。

    他不顾一切朝着声音的来源前进。

    穿过蓊郁的树丛后，亚修倒抽了一口气。

    只见有个女孩子坐在树下哭泣。

    他倒抽一口气的原因有两个。

    其一是少女的金发。

    即便在昏暗的森林里，那头金发在透过枝叶洒下的微弱光线下，仍闪耀着黄金般的光泽。这样的发色在艾尔巴村根本看不到。

    另一个原因则是女孩的服装。

    缝上了五彩缤纷宝石的洋装，在森林深处显得十分格格不入。

    亚修小心翼翼地走近女孩后，畏畏缩缩地伸出了手来。

    “你没事吧？”

    女孩缓缓把头抬高。

    在整齐的浏海底下，是一双噙着泪水、左右摇曳的蓝冰色眼眸――

    *

    “公主殿下……！？”

    对女孩惊为天人的美貌感到吃惊，亚修从七岁的模样变回了现在的样子。

    他也因此突然从睡梦中惊醒。

    陌生的房间光景令亚修愣了一愣，不过他随即想起这里是巡礼者专用的宿舍。

    房间的陈设非常简陋，仅在墙边放了一张老旧的单人床。

    艾可和西尔维亚不在这里。在风气严谨的修道院中，男女不得同寝，因此艾可和西尔维亚被带到了女性专用的宿舍。

    “已经天亮了吗……”

    亚修喃喃嘟囔，向窗外望去。耀眼的晨光射入了室内。外头便是成片的森林，鸟啼声不绝于耳。

    拿起放在枕边的银表一看，时间不过才清晨五点。

    “我刚才做的是什么梦啊……？”

    亚修坐起上半身，拨弄着流汗贴在额头上的浏海。

    明明天气也没有热到哪里去，却流了满身的大汗。活像才刚从森林里面跑出来一样。

    亚修试着回忆刚才所做的梦。

    梦里的自己无疑才七岁。

    而且还在阿比昂森林里面闯荡。

    在梦里头，自己正在进行〈幼生之仪〉。

    “我梦到的那个……是我个人的经历吗！？”

    一发现有这个可能，心脏就像敲警钟般怦怦狂跳。

    自从成了幼生艾可的宿主后，无论自己再怎么拚命回想也想不起来的过去――却突如其然地出现在梦境里。

    这样的现象到底有什么含意？

    “会不会是因为圣地就在旁边的关系……所以产生了影响？”

    想到这里，亚修蓦地想起一件重要的事。

    “对了，公主殿下……！”

    在梦的尾声登场的那个可爱女孩――

    “虽然年纪很小，但那小女生是公主殿下没错！我……在〈幼住之仪〉的时候就跟公主殿下见过面了？”

    亚修巴不得立刻冲到女生宿舍跟西尔维亚当面问清楚，好不容易才克制了这股冲动。不管有什么理由，也不能随意闯入男宾止步的地方。毕竟这里不是学院，而是修道院，胡乱打破禁令的话，应该别想全身而退了。

    追根究柢，梦的内容也不见得一定就是现实。在还没掌握证据之前，还是别轻易说出口为妙。

    “唉……去洗把脸好了。”

    亚修沉重地叹了口气后，爬离了被窝。

    “这么说来，刚才做梦的时候我好像也老是在叹气呢……”想到这，亚修不禁苦笑。

    *

    在宿舍用完早饭后，亚修在圣堂前和艾可与西尔维亚会合。于是三人朝着阿比昂森林出发。

    碍于一行人前往的地点是茂密的森林，体积庞大的龙在里面会寸步难行，因此兰斯洛特没有表现的机会。不骑龙自然没有穿着骑龙服的必要，今早亚修和西尔维亚都是换穿学生制服。

    艾可跟昨天一样做制服打扮，怀里牢牢抱着那只亚修送给她的布偶。连出远门也不忘随身携带，看来艾可似乎真的非常喜欢它。

    森林里温度凉爽，令人无法相信现在是炎热的夏天。

    感觉这里气氛上也跟一般的森林不太一样。虽然难以言喻，不过硬要举例的话，就好似荡漾着一股神圣的气息。

    或许阿比昂森林之所以会被称为“圣地”，理由并不单只是因为此处乃龙之母的栖息地。

    不过，也有可能是龙之母在此栖息的缘故，才会使这理弥漫神圣的气息。

    亚修呼吸着这样的空气，一股怀念的感觉莫名地油然而生。

    不，那一点都不莫名。因为亚修确实曾来过这座森林。

    眼前那片森林的景色仿佛跟梦中的场景是连在一起似的。

    “现在我们的问题是，龙之母到底在森林的哪个地方？娜比有跟你交代吗？”

    走庄刚头的西尔维亚隔着肩膀回看身后的亚修。

    “没有……娜比什么也没说。”

    “是吗。既然如此，也只能跟参加〈幼生之仪〉的时候一样，一路深入林子里面了。”

    西尔维亚意气风发地说道后，迈开大步往前走。

    ――叽啊啊啊啊啊啊！

    突然，森林里响起了怪鸟的叫声。

    “咿！”

    西尔维亚吓得缩起了身子。那个娇小的背影看起来仿佛跟梦中的女孩重叠在一起似的，亚修顿时感到心惊。

    “你还好吧，公主殿下。我建议你还是别离我们太远比较好。”

    “我很好！告、告诉你，我才没有害怕好吗！”

    尽管西尔维亚口头上如此虚张声势，身体倒是很诚实地跟亚修并肩同行。亚修只是偷偷在心中苦笑，免得让她给看穿了。

    “G……亚修。”

    深入森林后就一直沉默不语的艾可突然拉了亚修的衣r。

    “有什么问题吗？”

    “对我而言……龙之母算是‘母亲’对吧？”

    亚修听到这问题有种措手不及的感觉。这阵子他只想着要去谒见龙之母的事，完全没考虑到这一点。

    “毕竟她都叫龙之母了。对艾可来说应该就如同母亲的存在吧。公主殿下你认为呢？”

    西尔维亚交抱双臂后，郑重其事地回答：

    “跟人类的亲子相比，关系或许有那么一点微妙的不同。龙之母说穿了就是类似女王蜂的存在。至于她有没有一一关心陆续出生的个体，那就……”

    话说到此，察觉艾可脸上蒙上一层阴霾的西尔维亚连忙改口。

    “我刚说的当然只是我个人的推测，实际的情况我也不清楚。”

    “所以说也只能等实际碰面之后，实情才能见分晓了。”

    亚修抚摸着眼帘低垂的艾可的头，要她别再担心。

    “别怕，有我在。无论龙之母用什么样的态度对待你，我都会站在你这边的。我保证我的立场不会改变。”

    “亚修……！”

    或许是受到亚修的鼓舞，艾可终于把头抬了起来。拥有纤长眼睫毛的眼睛显得光采润泽，清净透明的白皙脸颊飞上了一抹淡淡的红晕。

    ――好、好可爱……

    不过只是被艾可凝视，亚修的心脏便扑通扑通跳。

    两人就这么默默地深情互望了一段时间……

    “咳！”

    一声仿佛要震破大气的咳嗽声传进耳里，亚修和艾可的肩膀不由自主地抖动了一下。

    “喂……你们两个该不会又忘记本公主的存在了吧？”

    亚修狼狈地转头一瞧，只见西尔维亚露出火冒三丈的表情，气势汹汹地站在身后。

    三人漫无目标地在森林里晃荡。

    穿过树丛后，亚修突然煞住了脚步。

    一个小女孩的身影，稍纵即逝地浮现在亚修的视野。

    小女孩拥有如从枝叶细缝洒落的阳光般明亮的金发，以及透明清澈的蓝眼睛，怀里紧抱着一只龙的布偶。她的脚似乎受伤疼痛，只是不住抽泣。

    “这里是……！”

    亚修眼睛眨也不眨地环视了四周的景色。

    一块上头枝叶扶疏，底下则有如小型广场般的开阔空地。

    有一棵盘根错节的大树堂而皇之地扎根在正中央的地方。

    不会有错。

    这里跟今早梦到的场景完全一致。

    这里就是七岁的亚修跟金发女孩相遇的地点――

    “亚修？”

    走在前方五步远的西尔维亚讶异地回头。

    “怎么了吗？”

    艾可也担心地注视着亚修。

    “……没事，抱歉。没什么。”

    亚修打起精神重启步伐。

    ――公主殿下不记得这个地方吗……？

    看着前面西尔维亚的背影，亚修暗忖。不过他随即念头一转，不会一一记住森林里的景色长什么样子也是很正常的。

    只是，既然梦里出现的场景实际存在，这代表梦的可信度变高了。

    ――果然……那个是我实际遭遇过的事情吗？

    “嗯？奇怪……艾可？公主殿下？”

    不经意地抬头一瞧，亚修愣庄了。

    理当走在前面的艾可和西尔维亚消失得无影无踪。环视四周，只有茂密的苍翠森林。

    “不会吧？艾可！公主殿下！”

    亚修一边大声呼喊两人的名字，一边奔跑。

    不一会儿，不知从哪冒出了朦朦胧胧的白雾。

    随着视野变得模糊，亚修浑然忘我地四处寻找艾可和西尔维亚的身影。

    “艾可――！公主殿下――！”

    但一路上雾有逐渐变浓的趋势。最后整片视野化成了白茫茫的一片，什么也看不见。

    就连意识和现实之间的那道界线都慢慢变得暧昧不清――

    “可恶！这雾到底是怎么回事――……”

    说完这句话后，亚修的意识便被白雾淹没了。

    *

    “呼……都走这么久了，龙之母还不现身吗？她好歹也该提示我们一下她所在的位置吧。”

    西尔维亚不满地发着牢骚，同时倏地停下脚步吒

    “蓿　

    走在她正后方的艾可刹车不及，一头撞上了西尔维亚的背部。

    “拜托你不要突然停下来好不好！”

    艾可大声抗议。撞红的鼻头一阵酸麻刺痛。

    西尔维亚转头看了艾可，不以为然地眉头一皱。

    “自己走路不看前面，我觉得你也有不对啊？”

    西尔维亚的口气隐约带有奚落的意味。艾可不动声色地观察，发现她的视线正落在自己怀里的那只布偶上。

    艾可不懂西尔维亚为什么对亚修过去所持有的布偶那么执着，甚至对她那样的态度感到火大。

    无论其他人怎么说，对艾可而言，这布偶是独一无二的宝物。

    因为第一眼的印象就觉得它很可爱，而且还有一股连自己也感到惊讶的亲切感。最重要的是，这是亚修送的礼物――

    艾可用力抱紧了布偶。

    “我才要问，你干嘛跟我们一起到森林里来啊？龙之母召见的只有我和亚修而已耶？你留在修道院的院子里找雷克斯・阿比欧尼之花就好啦！”

    “你……你说什么！”

    西尔维亚勃然变色。艾可生来第一次看见人的脸孔血色尽失的瞬间。

    “我只是因为放心不下你们才跟着一起来！你现在的意思是……你对我的善意有所不满吗？”

    “哼！那种强迫推销的善意最让人吃不消了！说不定就是因为有你这不请自来的人类在场，所以龙之母就算想出现也没办法出现吧？”

    虽然只是一时冲动随口胡绉的话，不过道理上似乎也说得通。

    没错，就是因为西尔维亚也跟来了，龙之母才会没办法现身。有资格谒见龙之母的人，只有亚修跟自己而已。

    只不过，艾可也知道自己对平日承蒙关照的西尔维亚说了相当过分的话。

    口出恶言伤人的同时，心中却也有迷惘，自己有必要把话说得这么不留情面吗？

    “艾可……你是说真的吗？”

    感觉应该很少被人指着鼻子大骂的西尔维亚，这时也明显一脸狼狈。

    然而，愈是在意西尔维亚和这只布偶的关系，愈是有一种莫名的不安袭上艾可的心头。

    假如这只布偶真的本来是西尔维亚的东西……这又意味了什么呢？

    “喂，艾可！现在道歉的话，我可以原谅你喔？”

    西尔维亚用锐利的眼神瞪着艾可。她显然是被那番话给激怒了。

    “哼！不然我们让亚修来评断到底谁有错啊！”

    “如我所愿！喂，亚修！”

    “亚修，快点说出你的看法啊！”

    然而，两人却迟迟没有听到亚修的回应。

    “……亚修？咦？”

    艾可停止和西尔维亚大眼瞪小眼，转头东张西望。

    前一刻还走在一起的亚修突然凭空消失了。

    “亚修！怎么会不见了！”

    艾可错愕不已。

    亚修不见了。

    原以为随时都会陪在身旁的亚修在不知不觉间失去踪迹。

    从以前到现在，艾可有几次被迫和亚修分开，然后惨遭帝国毒手的经验。也因为这个缘故，亚修突然消失不见的事实令艾可深陷不安。

    “喂，亚修！他到底跑去哪儿了？”

    西尔维亚也露出诧异的表情环视四周。

    不知何时冒出的白雾，开始从四面八方团团包围两人。

    连要看清楚距离一步远的景色都变得极为困难。

    “咕噜噜噜噜噜噜……”

    这时，身后清楚传来疑似猛兽的低吼声。

    “不会吧……！”

    立刻回头查看的艾可当场僵住。

    “什、什么……尸灰龙？怎么可能！这里是圣地啊……！”

    西尔维亚没有认错，在她眼前低声嘶吼的，确实是一头尸灰龙。

    跟在威林翰灵庙出没的尸灰龙一样，都是幼龙尺寸的大小。不至于给人过度强烈的威吓感。

    尽管体型并不起眼，但那身由漆黑毛皮、仿佛无底泥沼般的眼眸，以及腐败的牙龈所构成的惊悚模样，仍令人不敢正眼直视。

    “你退下！”

    西尔维亚一如要保护艾可般挺身而出，从怀里掏出大颗的龙绮华晶。

    “兰斯洛特！我以西尔维亚罗雷亚蒙之名！召唤――呜！”

    召唤的咒语被硬生生打断。尸灰龙的腹部伸出了模样可怕、像鞭子一样弯曲变形的触手。

    西尔维亚的手腕遭到痛击，一个没拿稳，丢了龙绮华晶。不仅如此，红黑色的触手还陆续增生，捆住了西尔维亚的手脚。

    眨眼间，西尔维亚全身都失去了自由，被悬空吊起。她愈是奋力挣扎，触手愈是深深咬进四肢的皮肤里。

    “呜……住手啊啊啊！”

    西尔维亚脸红脖子粗地放声大叫，眼眶里噙着泪水。

    那个威风勇敢的西尔维亚现在居然成了待宰羔羊，这样的事实震撼了艾可。

    “咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    尸灰龙发出嘶吼。光亮的湿答答触手色眯眯地在西尔维亚的颈子、乳沟、以及大腿内侧等部位流窜爬行。凡是触手爬过的痕迹，都留下黏稠的液体污染西尔维亚的肌肤。

    “可恶……竟敢对骑士国第四王女的本公主做这种事……你知道会有什么下场吗！”

    被逼到绝境所做的虚张声势自然不可能有任何效果，触手最终窜进了她的上衣里面，使劲将衣料撕裂。

    衣物的碎布如雪般在空中飞舞。

    充满女人味的香肩，份量饱满的乳房，凹凸有致的柳腰，全都摊开在光天化日下。

    “啊……！你、你在摸什么地方……！还不快住……！啊呜！”

    触手毫不留情地蹂躏着白净如雪的裸体。前端所分泌出的黏液把欠缺遮蔽的赤裸肌肤喷得黏答答的。

    即使遭到羞辱，西尔维亚还是坚强地朝艾可大喊：

    “你还在干什么！别管我了！至少你要平安逃走！”

    “那种见死不救的行为……我怎么做得出来！”

    艾可紧握拳头驳斥。

    明明刚刚才被艾可用过分的言语攻击，西尔维亚现在却赌上自己的性命想要帮助她逃走，根本就是个滥好人。怎么能丢下西尔维亚自己一个人逃命？绝不能这么做！

    如果亚修在场的话，至少可以用呈献圣骑甲的方法与其一战，偏偏能解救这个危机的亚修此时不见踪影。

    既然如此，艾可也只能硬着头皮上阵。

    ――如果我能变成龙……这种喽根本不是对手。可是我有办法随心所欲地变身吗？

    艾可额冒冷汗的同时，一边如此自问。

    尽管她努力想回忆起在首都锋提恩城龙化时的感觉……具体的印象却始终无法浮现。

    “艾可！小心后面！”

    西尔维亚发出悲痛的声音警告。

    “咦……？”

    转头回望身后的艾可，神情木然地杵在原地。

    第二头尸灰龙一如盯上了猎物的猛兽般，目不转睛地睥睨着艾可。

    “咿……！”

    艾可的脸一阵铁青。

    明明脑子满是“我得快点逃走”的念头，身体却是不听使唤。

    “咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    无数的触手随着惊人的咆哮声撕裂了大气。

    眨眼间，艾可的手脚失去了自由。

    才刚感觉自己腾空，下一秒天地便突然上下倒转。

    发现自己被倒吊起来的瞬间，一股羞耻的感觉涌上心头。原来艾可制服的裙子因倒吊的关系掀起到胸口，不光是内裤，连肚脐都被看得一清二楚。

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    艾可绝望地大叫，视野被红黑色的触手给彻底淹没了。

    *

    “你……受伤了吗？”

    亚修低声下气地问道后，金发女孩旋即猛然从地上站起来。

    “我、我才没有受――”

    然而逞强的话却没能说完。只见女孩露出痛苦难受的表情，又屈膝蹲下。

    “呜……！”

    从她的动作看来，应该是脚踝受伤了的样子。

    这时，有某个东西从女孩的怀里掉了出来。

    “……嗯？”

    亚修捡起来一瞧，原来是龙的布偶。即使味着良心，也很难说这是帅气的布偶。严格说来给人傻呼呼的感觉，整体造型圆滚滚的，连是否真的是龙都很可疑。

    “嘿，让它掉在地上不是很可怜吗？”

    亚修像在对妹妹说教般说道，递出布偶。

    女孩连抓带抢似地拿回布偶揣进怀里。看来这是她很珍惜的宝物吧。

    亚修露出苦笑后，转身背对女孩，弯起一边的膝盖跪了下来。

    “你……你这是在做什么啊？”

    身后的女孩不领情地冷嘲热讽，不过那很明显是在逞强。

    “看就知道了吧？我带你回森林入口。”

    “你说什么？这意思是……你要沿原路折回去吗？你打算半途退出我国的传统仪式〈幼生之仪〉吗？”

    亚修理所当然似地点头回答：

    “看来势必得半途退出了。反正你的脚伤成那样也没办法再找下去了吧？”

    “别闹了！”

    亚修被出其不意的大喝吓了一跳。

    “我不能没有帕尔！要我在这里折回去，想都别想！”

    “‘帕尔’……是什么？”

    亚修一愣一愣地问道。

    “什么！？你明明是骑士国的国民，却连这种常识也没有！”

    就外表看来，女孩似乎是气炸了。

    “帕尔意指育龙人和龙的羁绊，是非常神圣的字眼！你给我牢牢记住了！”

    “好啦……”

    但女孩并未就此放过畏畏缩缩的亚修一马。

    “话说回来，你自己的情况呢？有时间鸡婆关心我，为什么不去寻找龙之母？你不想成为育龙人吗？难道说……”

    女孩猛地把脸凑了过来。

    “什、什么啦？”

    由于两人的脸实在靠得太近，亚修羞得不敢正眼直视女孩。

    “你不会只是装装有在找龙之母的样子，打算空手而回吧？最近这种斗志薄弱的小孩子似乎有增多的趋势，城里都在谈论这个问题。”

    女孩的话一针见血，令亚修狼狈不已。

    其实，亚修对龙的事情一直兴趣缺缺。或许女孩口中所谓的“斗志薄弱的小孩子”指的就是像自己这种人也说不定。

    话虽如此，见女孩那么严肃认真，亚修实在没有勇气扣一然承认自己就是她说的那种人。

    “可以的话……我也想见见龙之母……吧？”

    “想见的话就去啊！告诉你我们家的家训！你仔细听清楚了！”

    一阵风呼啸而过，远方的鸟啼声飘进了耳朵。

    “骑士的荣耀与龙同在！”

    在女孩语气激昂的鞭策下，亚修一度准备右转、动身出发，不过……

    “等一下！我走了之后你怎么办？这样不就又落单了吗？”

    “只、只不过呢……本小姐宁死也不愿因伤半途退出！我……我是绝对不会放弃的！”

    亚修叹了口气。这女孩真是胡来。

    也因为实在太恣意妄为了――逗得亚修不由自主地露出笑容。

    他重新仔细端详女孩的面孔。

    好不可思议的一个女孩。

    明明刚刚还动弹不得地困在这里痛哭流涕，却像从没这回事一样。

    一谈起龙的话题，她的眼神马上绽放出了光芒。

    我还真是有够鸡婆呢――亚修一边如此自我解嘲一边下定决心。

    “好啦。你无论如何都想成为育龙人对吧？”

    “那当然。”

    “你不肯折回去是吗？”

    “那当然！”

    “既然如此，那只好这么做了――我背着你一起寻找龙之母，你觉得这个方法如何？”

    “咦……？”

    女孩露出惊讶的眼神，疑惑地微微侧起脑袋。

    她似乎没把亚修说的话听进耳里的样子。那双蓝色的眼眸明显是在注视亚修的身后。

    “喂……怎么了吗？”

    亚修终于察觉了异状。他循着女孩的视线转头回望后方。

    “呜喔！”

    亚修大吃一惊。有一只慢吞吞地准备从树丛里面爬出来的庞然大物，正和他四目相对。

    穿过枝叶隙缝射下的阳光，使得那带着湿气的表皮闪闪发亮。

    “是翼蜥……吗？”

    虽然是低等生物，基本上仍属地龙的一族。只见它缓缓提起有蹼的前脚朝亚修跨出一步。

    “我们逃！”

    亚修不由分说地背起女孩后，一溜烟地跑走了。

    “呼、呼……我还以为死定了。”

    亚修在森林里四处横冲直撞，最后停下来躲在某棵树的后面。心脏扑通扑通地狂跳个不停。

    幸好翼蜥并没有追上来。

    “呼……你还好吗？”

    亚修隔着肩膀询问背上的女孩，但她一语不发。她几乎要把亚修抓疼似地紧抓着他不放，全身一抖一抖地颤抖不止。

    直到这时，亚修才发现两人的身体紧密地贴靠在一起，脸颊顿时倏地变得火烫。

    女孩的体温和柔嫩的触感隔着衣服感染了亚修的腰背。鼻子还能嗅到一股香水般的甘甜芬芳。

    亚修家乡的女孩们没有擦香水的习惯。就连成年的女性也只有在特殊的节庆才会擦香水。

    这时心脏又开始加速狂跳，只不过不是因为紧张害怕的缘故。

    为了不让自己丢了面子，亚修这时开口对女孩冷嘲热讽了一番：

    “真是够了，你也未免太胆小了吧。你不是说‘骑士的荣耀与龙同在’吗？瞧你怕成那样，威风的家训都快哭了。”

    “你少嗦！”

    听到亚修在挖苦自己，女孩突然失控地往后脑勺拳打脚踢，亚修登时被打得满头包。

    “痛痛痛！拜托你安分一点啦！”

    亚修差点不小心让女孩摔在地上。

    “还不都要怪你瞧不起我！”

    “好啦，对不起！我跟你道歉总行了吧！真的很痛！”

    ――骑士的荣耀与龙同在。

    若从这条家训来判断，女孩应该是出身自龙骑士世家的人。只不过以她这么胆小的个性，实在教人很难相信她有能力可以驯服龙……

    说不定女孩子的家人也是早就看出了这一点，所以才刻意准备一套不适合在野外探索的可爱洋装给她。只不过这种事当然不会明讲。

    “……接下来呢，你想怎么办？”

    经亚修这么一间，女孩终于停止拳打脚踢。

    太阳开始逐渐西倾。

    眼看规定的时间就快到了。根据负责管理、营运〈幼生之仪〉的阿比昂佛列斯特修道士骑士团的说法，龙之母只会在她认定“有天赋”的小孩子面前现身。

    即便如此，女孩还是回答得很有气魄。

    “我会坚持到最后一刻。无论如何我都要寻找龙之母！”

    答案跟自己料想的一模一样，亚修不禁笑了。这女孩真是单纯。

    对于她的宣言，亚修当然没有异议。

    不久前他才向女孩打了包票。

    ――我背着你一起寻找龙之母。

    “那我们动身吧。”

    “嗯！”

    亚修迈出崭新的一步。湿润的土壤承受了两人的体重后，隐约向下凹陷。

    “总觉得我好像变成了她的‘帕尔’啊……”亚修心想。

    ――铃……

    亚修第一次注意到那个美妙的音色，是在体力即将到达极限的时候。

    ――铃……

    亚修又听到了那个声音。

    不，他也不确定那到底算不算得上是声音。用身体感应到一股波动来形容，比耳朵听到声音来得更为恰当。

    “呐，你有听见吗？”

    “听见什么？”

    女孩用问题回答问题，反而问倒了亚修。

    “用言语有点难以解释耶。该怎么说呢……好像有人在呼唤自己一样。”

    “真的吗！”

    女孩无预警地向前探出身子，令亚修差点失去平衡。这女孩真的很有吓人的天分。

    “该不会是龙之母在呼唤你吧？如果没错的话……”

    女孩突然变得意志消沉。隔着背部也能感受到她心灰意冷的模样。

    “怎么了吗？”

    “你听得见声音……我却什么也听不到。”

    “没有啦，现在还不能肯定那一定就是龙之母的呼唤。也有可能是我幻听――”

    就在此时，一道刺眼的光芒瞬间遮蔽了整片视野。

    蓊郁的森林自眼前消失了。

    仿佛身体轻飘飘地腾空般，一股未知的感觉袭向了亚修。

    “这里是……？”

    映入亚修眼帘的是一块不可思议的空间。

    乍看下像是幽暗洞窟的内部，不过洞顶高得惊人，有无数的光球在洞顶附近摇曳。睁大眼睛细看，那些光球似乎是龙绮华晶。或许这世上最豪华的水晶灯也莫过于此。

    眼前有一座湖泊，湖而一闪一闪地反射着洞顶的光芒。湖水颜色清澈透明，深度至多只达亚修的膝盖左右。

    在对面的湖岸，是一栋看起来古意盎然的建筑物。

    亚修只想得到“从遗迹发掘出来的神殿”这样的比喻来形容它。

    以方形的石块堆叠而成的地基上头，屹立着无数根刻有繁复雕饰的柱子。

    透过列柱的夹缝可见神殿里面有幅巨大的壁画。上头描绘着亚修无法理解的抽象图案。

    亚修无意间发现四周弥漫着一股甜蜜的味道。闻起来既似薰衣草，又似玫瑰。似乎是龙族所钟爱的一种名叫安萨尔的香草吧。

    “嗯……”

    亚修的身旁响起了呻吟声。转头一看，原来那个女孩就躺在旁边，而且和亚修手牵着手。迟至现在，亚修才感受到女孩掌心传来的温度，心中一阵小鹿乱撞。

    见女孩微微睁开了眼帘，亚修赶忙把手放开。

    “这里是……？”

    刚恢复意识的女孩目瞪口呆，举头环视了这个不可思议的空间。

    ――铃……

    亚修又感应到某种疑似波动的感觉。

    “你刚刚有没听见奇怪的声音？”

    女孩一脸哀伤地摇头否定。看来只有亚修才感应得到的样子。

    刹那，一阵狂风吹向亚修，差点把他吹跑。女孩则紧紧抱着布偶，拚命忍受风压来袭。

    与此同时――仿佛大地也会为之震撼的振翅声，在洞窟的内部嗡嗡反响。强风让眼睛几乎快张不开来。

    隔了半晌，振翅声与风压才终于停歇。

    亚修心惊胆战地睁开了眼睛。

    有什么东西出现在湖的对岸。

    在那貌似神殿的建筑物中央。

    有一头龙在那儿。

    头部长着两根象牙色的角，身体披覆着白银色的毛皮。长长的脖子上头戴着光彩绚烂的宝石饰品。

    “那个会不会就是……龙之母啊？”

    “咦？”

    女孩的反应和亚修相反，只是不断东张西望。看来似乎只有亚修才看得见那头龙的样子。

    “吼……”

    龙缓缓扬起头部，发出了嘶吼。

    底下的岩盘应声开始频频震动。

    龙在伸长脖子后，感觉高度约莫跟三层楼的建筑不相上下。

    只见女孩害怕得紧紧缠抱着亚修的腰部不放，或许她虽然看不见龙的身影，还是可以听见那声咆哮吧。

    不过亚修很意外地却不感到害怕。不仅如此，他甚至可以直觉地理解龙的意思。

    ――艾尔巴村的亚修・布雷克。吾决定将幼生授予你……

    没有错。

    龙之母打算把她的后代托付给亚修了。

    “别开玩笑了！”

    亚修的闷气在此爆发了。

    坦白说，亚修找不到什么非得要获取幼生的理由。若非在半路上和这名女孩相遇，他应该也不会那么认真在森林里探索。

    和如此消极的亚修相反，女孩似乎非常想得到龙的幼生。

    虽然详细情形如何亚修也没有听说，不过那肯定是非常迫切的理由。

    既然如此，正确的结果根本从一开始就已经决定好了。

    “龙之母！你简直笨透了！需要幼生的人不是我，是这家伙啊！”

    亚修用自己也暗暗吃惊的音量大声宣言后，不由分说地抓住女孩的双肩，把她拉到自己的面前站着。

    “等……你这是在做什么？”

    女孩一脸纳闷。                   ，

    “振作一点！你有你的理由不是吗？”

    “可、可是……我连龙之母长什么样子都看不见……”

    “那不是问题！龙之母就在那里！”

    亚修比出食指指着龙之母。

    “拜托你，龙之母！把幼生托付给这家伙吧！”

    “………………”

    龙之母没有回答。

    反倒是她身上的毛皮开始放射苍白的光辉。

    不可思议的光芒包覆了亚修的身体。

    “呜……！”

    亚修发现自己的身体逐渐受到一股无以名状的力量支配。

    左手违背意识，自己缓缓地向上举了起来。

    尽管亚修试图握起拳头，只可惜徒然无功。

    掌心上有种仿佛遭到烙印的感觉。

    宛如贵族家徽般的刻印就像在灼烧皮肤一样，慢慢地纹印在亚修的掌心上。

    “你这……不讲情理的家伙！”

    显而易见的，那是契约的刻印――〈星刻〉。

    龙之母不顾当事人的意愿，执意要把幼生寄托给亚修。看来不管人类或龙族，为人母的往往都不讲情理的样子。

    ――不行！再这样下去……我就要变成育龙人了！

    亚修伸手乱抓一通，把女孩的身体拉过来后，发出了足以和龙互相匹敌的大吼――

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    ――咚！

    亚修用火烫的掌心按住女孩的胸口中央。

    一道宛如通电般的冲击从手指窜向了头顶。

    “啊呜……！”

    女孩发出了苦闷的哼声。

    即便如此，亚修还是不肯把手放开女孩的胸口。

    女孩的衣服因冲击而粉碎，露出了底下雪白的肌肤。

    但亚修还是持续把烙印在左手掌心的〈星刻〉贴在女孩的胸口上。

    他不认为这种垂死挣扎能改变什么。

    但他说什么也不愿放弃任何尝试，就这么永远剥夺走女孩成为育龙人的机会。

    接受〈幼生之仪〉的机会一生只有一次。

    一旦错过，就再也没有机会了。

    “我把这个〈星刻〉――让给你！这家伙……是属于你的！”

    亚修像是备受痛苦折磨般，放声大叫道。

    ――噗咻！

    下一秒，亚修的眼前发生了难以置信的景象。

    左手碎了。

    手肘以下的部分随着衣服一起变得支离破碎。

    “咿……！”

    女孩被喷得浑身是血，顿时昏了过去。

    碰的一声，女孩倒地不起。

    亲眼目睹这超现实一幕的亚修，也一度头晕目眩脚步踉跄，使尽吃奶的力气才勉强站稳。

    尽管不觉得痛，惨不忍睹的伤口还是不序流出红色的鲜血。

    亚修苦撑着保住随时可能失去的意识，把视线投向女孩的身体。

    雪白的胸口上确实浮现了本来纹印在亚修掌心上的〈星刻〉。看来〈星刻〉似乎顺利转移到女孩的身体了。

    “哈哈……太好了……太好了…………”

    脸上才挂起会心一笑，亚修使失去意识、应声倒地。

    *

    “呜哇啊啊啊啊！”

    怀抱着左手被扯断的打击，亚修从睡梦中惊醒。

    “咦？”

    亚修赶紧确认自己的左手。左手缠着一圈圈的绷带，还是完好如初。亚修情不自禁地松了口气。

    “你醒了吗。”

    这时，突然有清脆的声音自头上飘下。

    “咦……呜哇！”

    有一陌生的女性正盯着亚修的脸看。

    亚修这才发现原来自己躺在人家的膝盖上睡着了，连忙跳起来。

    把膝盖提供给亚修当枕头的，是个绿发长及腰部，富有幻想气质的美丽女性。不只是头发，连眼眸也是清澈的翠绿色，宛如偌人的翡翠。

    她的头上长了两根角，每根角上头又旁生了无数的枝节，好不气派雄伟。她是继艾可和娜比以来，亚修所见过的第三个长角的女性。

    年纪推测约英在二十五岁上下。尽管外貌十分年轻，却有着高贵典雅宛如淑女般的气质。身上所穿着的洋装也是高级品，就像在歌剧里登场的贵妇人一样。

    “呃  请问你是？”

    “我是龙之母。”

    “咦咦！”

    亚修吓得差点没跳起来。放眼环视――四周的景色确实跟在梦里见到的一模一样。

    这里正是亚修七岁时谒见龙之母的场所。

    自己在梦中只是站在外面，没有进入神殿风格的建筑物，现在则躺在里头。外柱的外面有一座闪闪发光的湖泊。

    这里很有可能是龙族用魔法的力量构筑而成的空间。气氛上跟遗龙工房有些相似，而且还可以闻到安萨尔香料的味道。

    话说回来，眼前的女性真的是龙之母吗？

    梦中的龙之母明明是头神圣不可侵犯的龙，现在却变成了妙龄美女。虽说从她头上的龙角看来，她确实是龙族没错。

    亚修赫然想起一件重要的事情。

    “请问艾可和公主殿下平安吗？我在森林和她们走散了！”

    “她们两人在这里。”

    龙之母用冷静的口吻回答后，指了亚修的背后。

    “你知道……我是谁……吗……我、我踩扁……啊呜！”

    “住手……不许摸那种地方……我可是这个国家的王女！啊啊！”

    只见艾可和西尔维亚躺在地上。

    两人一直低声呻吟着，可能是在做恶梦吧。额头都冒着大汗。而且苦闷呻吟的模样显得异常妖媚，令亚修看了脸红心跳。

    这两人到底是梦到了什么内容？

    “请问……她们还好吧？”

    龙之母笑也不笑，只是漠然地回答道：

    “这只是初阶的幻术，看来她们的资历还太浅了。这对身体不会造成影响，你不需要担心。”

    “原来如此……”

    松了口气后，亚修想起一个关于艾可和龙之母的重要问题。

    “对了！艾可对您的事一直很挂念。她很好奇您是否算是她的‘母亲’。我这就把她叫醒。”

    “且慢。”

    无法相信给人印象那么柔和的龙之母，竟也会发出如此冷漠的声音。

    “很遗憾，我固然是龙族之母，但绝非艾可的母亲。”

    “咦……？”

    “换言之，我乃龙族繁衍系统的一部分。我的存在，等同贤龙魔法阿比昂的核心。纵使她是艾瓦隆皇女，我对她也没有特别的感情。”

    听龙之母断言得如此不留余地，亚修的心情沉痛不已。

    “您那说法也未免太过绝情……这样艾可岂不是很可怜？况且召见艾可的人不就是您吗？难道不是因为您对她怀有情感才召见她的？”

    亚修开门见山直说后，龙之母垂下了眼帘。长长的眼睫毛在雪白的肌肤形成了阴影。

    “……没错，一开始确实是有那个打算。不过后来我改变心意了。结论是我最好还是别跟艾可见面比较好。今天找你们来的目的，我只转告你一人。艾可就放她继续睡吧。”

    “何必呢！”

    “纵使我们相见，我也没办法像个母亲般对待她。既然如此，那还是别见面的好。况且……虽然没有母亲，但艾可有你这个骑士陪在身旁；而且也有西尔维亚这般愿意挺身保护她的朋友。当然，骑士国内的龙族也都是站在艾可这边的。有这么多同伴的支持已经足够了。”

    “……我明白了。”

    尽管内心仍无法释怀，但龙之母似乎心意已决，亚修很清楚继续谈下去恐怕也不会有任何共识。

    “那么，我们直接进入正题吧。”

    龙之母此话一出，令亚修重新感到紧张。

    “前阵子艾可在首都锋提恩城觉醒的事情，我已经知道了。”

    “抱歉。都怪我没有善尽保护艾可的责任……”

    “已发生的事情就算了，我没有要责备你的意思。只不过艾瓦隆圣龙皇的力量强大得无与伦比，有心的话甚至能毁灭这颗星球。现在的艾可还不够成熟，不足以驾驭艾瓦隆的力量。前些日子她也为了鸡毛蒜皮的小事，差点化为龙形是吧？”

    “那、那个是……抱歉。”

    亚修暗吃一惊。

    看样子一切都逃不过龙之母的法眼。

    那理由确实是不值一哂。艾可就为了一只布偶和西尔维亚发生争执，差点化身为龙……

    虽然亚修用紧抱艾可拚命劝导的方式阻止了龙化发生，但那只是硬着头皮做出的举动，能成功阻止实属偶然。

    “冥龙王莫尔德雷德和帝国军的动向令人挂念。而且，谢普隆王国和艾斯帕达圣厅、罗夫洛克工商都市联合，也都对出现在首都锋提恩城的巨龙抱有高度的关心。”

    话说到这里，龙之母从怀里掏出了某个东西。

    她递给亚修的，是一只银色的手环。

    刻印在金属表面的精致图案，看上去跟亚修的〈星刻〉非常相像。

    “这是……？”

    “这是〈艾瓦隆手环〉。艾可只要戴上了这个手环，无论发生什么事态，都不会化为龙形。不仅如此，她还能透过让意识跟这个手环同步的方式，控制自己的能力。一旦习惯之后，她甚至可以在拿下手环的同时变身为龙。”

    “真的吗！？”

    亚修探出了身子。

    艾可目前尚未学会凭自己的意思控制变身的能力，导致她可能为了芝麻小事变身为龙。

    不过，只要她能善用〈艾瓦隆手环〉，就可以自由选择龙化与否――龙之母刚刚亲口证实了这个效果。

    “……因为少数人的愚蠢行动，导致身为艾瓦隆圣龙皇家末裔的那孩子，在众目睽睽下暴露了伟大的姿态。无论是对人类或者对龙族而言，这都是非常严重的大事。企图利用那孩子力量的不肖之徒恐怕仍会接二连三地出现。要如何利用艾瓦隆的力量，端看艾可本人和身为骑士的你。万万不可忘记。”

    “是，我会铭记在心。”

    亚修被龙之母的叮嘱深深感动，怀着诚挚的心情回应。

    收下手环后，沉甸甸的重量感透过掌心传了过来。

    “那么，以上就是我要向你交代的事项。现在我就把你们传送回森林的入口――”

    一达成此回召见亚修的目的，龙之母马上恢复公事化的口吻准备送客，亚修不禁心急如焚。

    “请稍等一下！是这样的……我有一件事想跟您请教。”

    “什么事？”

    “我……接受〈幼生之仪〉时的记忆完全失去了。不过自从我来到圣地之后，有慢慢一点一滴地回想起来。当时我在森林巧遇公主殿下……然后听到了您的呼唤。不过，我为了帮忙公主殿下，忤逆了您……”

    龙之母露出像是在远望他方的眼神，咳声叹息。

    “没错，我被你的举动给吓了一跳。原本我是打算把兰斯洛特托付给你的。虽然不是直系，但兰斯洛特也是跟艾瓦隆圣龙皇家血脉相连的高贵龙族。”

    “真的吗！兰斯洛特竟然是艾可的亲戚……不过，您为何不托付幼生给公主殿下呢？”

    “很遗憾，西尔维亚・罗雷亚蒙并没有成为龙骑士的天赋。”

    被毫不留情地彻底否定，哪怕是龙之母下的判断，亚修还是不免感到生气。

    “那怎么可能！公主殿下在学院每次都维持顶尖的成绩耶？”

    “那是因为她个人付出的努力。”

    “这不就表示她有天赋吗？”

    “不一样。她不过只是靠努力弥补天赋的不足罢了。”

    “靠努力难道没用吗？”

    “是不至于没用……假如她日后仍能努力不懈地继续自我钻研，应该有机会成为带领罗雷亚蒙骑士国走下去的威武骑士王吧。问题是，无论她付出再大的努力――她也无法超越亚修・布雷克你。这是无可撼动的事实。”

    即便获得龙之母的大力夸奖，亚修也一点都不觉得开心。不过，一个是为了繁衍龙族而存在的龙之母，一个是在人类社会长大的亚修，两者的价值观会出现歧异，或许也是无可奈何的事。

    继续争论下去也没有意义，况且亚修还有其他想确认的问题。

    “我想弄清楚……到底〈幼生之仪〉发生了什么事情。我只想起我忤逆您的意思并且失去了左手……后来的经过我就回忆不起来了。”

    “好吧。就当作你风尘仆仆赶来阿比昂森林的谢礼――我把所有的经过呈现给你看。”

    龙之母伸出了左右双手，温柔地包覆住了亚修的脸颊。扑鼻而来的芳香使亚修忍不住心跳加速。

    “龙之母……？”

    “闭上眼睛。我把需要的情报传送给你。”

    如此说道后，龙之母把自己的额头贴在亚修的额头上。

    额头传来冰凉的触感。

    刹那间，庞大的资讯输进了亚修的脑海，迅速汇集成了影像――

    *

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    女孩的惨叫声反响缭绕。只见她摇摇晃晃地失神倒在地上。龙的布偶也掉在一旁。

    亚修有勇无谋的举动，使得〈星刻〉清清楚楚地转印到了女孩的胸口上。那确实是原本出现在亚修左手掌心的〈星刻〉，无庸置疑。

    “哈哈……太好了……太好了…………”

    左手遭到扯断的亚修手肘血流不止，应声趴倒在地。虽然他的嘴角漾着微笑，可是完全失去了意识。

    原本外貌还是一头龙的龙之母这时变身成女性，降落在亚修的身旁。

    她垂眼看着亚修那迅速失去血色的侧脸，面无表情地喃喃说道：

    “怎么会有这么愚蠢的少年……可是，亚修・布雷克――要对你这么少见的人才见死不救，又未免令人惋惜……虽然当初的计划会因此产生误差，我就把可能性赌在你身上吧。”

    龙之母把双手举到胸前。

    左右手掌心的中央产生了耀眼的强光。

    只见光度渐增，不久便盈满整个神殿内部――不料，下一秒随即切换到了另一个场景。

    “呜哇啊！”

    在森林里醒来的亚修吓得跳了起来。

    同时，脑海里想起了在神殿内部所发生的经过。

    亚修惊慌失措地确认自己的左手，原本令人怵目惊心的断臂平安无事。就连和手臂一起被扯断的衣袖也完好如初。

    “……怎么一回事？”

    亚修眨了眨眼，左手或而握拳或而打开，似乎没什么大恙。

    只不过有种奇妙的感觉，仿佛操控的不是自己原本的手臂，而是他人的手臂似的；然而，在卷起袖子确认有无异状前，亚修惦记起女孩的安危。

    “那个女孩呢……！”

    亚修左顾右盼，很快就发现了那个女孩。

    她仰卧在离亚修不远的地方。

    尽管昏迷不醒，幸好她呼吸正常。怀里仍牢牢抱着那只布偶。

    “太好了……她平安无事。”

    亚修松了口气。

    同时却也觉得奇怪。

    记得自己硬是把〈星刻〉转让给她的时候，她的衣服是破掉的……可是现在看起来却完好如初。难道跟自己的衣服一样是被修补好的吗？

    “对了，来确认看看……”

    亚修咕嘟一声把口水吞下喉咙后，朝女孩的身体伸长了手。

    首先得解开绑在领子上当装饰的缎带才行……

    “我……我这可不是在做坏事喔！”

    就在亚修一边喃喃自语，一边准备解开缎带时――

    “嗯嗯……”

    女孩的身体随着微弱的呻吟动了起来。

    “呜哇哇！”

    亚修当场跳了起来，和女孩子保持距离。

    “奇怪？我……怎么会又回到森林里面？”

    女孩一缓缓地坐起了身子。就像意识尚未完全脱离梦境似地神情恍惚，视线游移不定，不过旋即清配了过来。

    “对了，我的身体……！”

    女孩把布偶放在膝上后，开始解开领口的缎带。

    “喂！你想干什么啊！”

    女孩丝毫不把亚修的视线放在心上，兀自一一解开钮扣。

    不一会儿，她便袒露出雪白的胸口。

    见亚修马上想别开眼睛，女孩出声阻止。

    “不要转头！我希望你能仔细看清楚。”

    女孩神色严肃，那肃穆的口吻让人难以想像她才七岁。

    “咦……？”

    亚修战战兢兢地窥看了女孩的胸部。

    袒露出来的皮肤宛如初雪似的。

    有一个眼熟的图案纹印在平坦的胸口中间。

    亚修不可能会搞错。

    因为那是曾经出现在自己左手上的〈星刻〉。

    “原来……那真的不是梦。”

    亚修松了口气，无意识地喃喃自语道。

    女孩露出〈星刻〉给亚修看过后，重新扣好了扣子。

    “坦白说，详细的情况我也忘得差不多一干二净了……唯独有一件事我还记得。原本这个〈星刻〉……是龙之母要赐给你的，对吧？”

    “那个是……”

    亚修为之语塞。

    “你不用隐瞒了。多亏你，我成了名正言顺的育龙人。现在有幼生寄宿在我的身体里面。我不知该怎么形容……但我感觉得出来。”

    “是吗。愿望得以实现，恭喜你了。”

    亚修脸上才挂起笑容，女孩便倏地攒眉蹙额。

    “没什么好恭喜的！我……我欠了你很大的人情。那个恩情之大，哪怕我把一切全都奉献给你……也是无法偿还的！你说该怎么办！”

    见女孩气势汹汹，亚修顿时支支吾吾了起来。

    “不会啦。你也未免讲得有点太夸张了吧？”

    “一点都不夸张！照理说，我本来是没有成为育龙人的资格的！因为我连龙之母长什么模样都看不见……”

    话声一落，女孩便扑簌簌地掉下了眼泪。

    亚修露出苦笑，把手放在女孩的头上。

    “……真拿你没办法，真的动不动就哭耶。这么爱哭，怎么当得了出色的骑士呢？”

    “就算你这么说……”

    “如果你真觉得我有恩于你，那就别再哭了。可以答应我吗？”

    女孩猛然抬起脸来，用袖口擦干眼泪。一改先前哭哭啼啼的模样，脸上浮现了神清气爽的表情。

    “我向你……不，我向我的恩人发誓。我再也不会哭泣。而且，我保证一定会成为了不起的龙骑士！”

    那气宇轩昂的模样看起来是如此威风，又充满尊严，宛如有一道金色旋风正包覆着她似的。

    “这样就对了。”

    亚修笑了。女孩也笑了。

    不知不觉间，两人自然而然地握手示意。

    “你要连我的份也一起加油，成为一流的骑士喔。”

    “啊啊，看我的吧！”

    这时，宣告仪式结束的洪亮角笛声在森林里回荡。

    “结束了哪……”

    如此一来，亚修确定失去了成为育龙人的机会。纵然空手而回的结果已成定局，但亚修并不后悔。

    “……对了。不嫌弃的话，你愿意收下这只布偶吗？”

    女孩灵机一动，把龙的布偶递给了亚修。虽然布偶的脸看起来还是一样傻里傻气，不过不知何故，现在却觉得它其实还挺可爱的。

    “你要把它送给我？”

    “是你。多亏你的帮忙，我成功获得了幼生。我已经不再需要它了。”

    “好吧。那我就不客气收下了。”

    见亚修收下布偶，女孩展颜欢笑。

    那也是女孩第一次在亚修面前露出的笑容。

    之后，两人获得阿比昂佛列斯特修道骑士团的保护，就此分道扬镳。

    回到了修道院的亚修在接受身体检查之后，才发现左手臂留下了惊人的〈星刻〉。因为亚修只顾着眼美如天仙的女孩说话，所以在脱下衣服检查之前，都没有发现异状。

    大感吃惊的亚修突然失去意识，而且还发高烧连续昏睡了七天七夜之久。等到好不容易退烧，身体能下床走动时――有关在〈幼生之仪〉所经历的一切，亚修早已遗忘得一干二净。

    在亚修丧失记忆后，留给他的仅剩密密麻麻布满整只左手的〈星刻〉，以及一只龙的布偶――

    *

    龙之母挪开和亚修轻触的额头，开口说道：

    “你会失去记忆，应该是得到艾瓦隆圣龙皇家的幼生所造成的影响吧。因为巨大的能量注入身体，才导致记忆产生了混乱。”

    “原来是这个缘故啊……”

    “在你违抗我之后，我眼前只有两条路可走。一是对你见死不救，二是――把艾瓦隆圣龙皇家的末裔托付给你，使你的断臂得以再生。”

    “只有艾可才有办法吗？”

    “一般的幼生不具有帮助你身体机能恢复的能力。艾瓦隆圣龙皇家的血亲在各方面的表现都是超人一等。”

    龙之母歇了口气，视线落到亚修的左手臂上。

    “现在那只左手，跟你原来的左手是不一样的东西。”

    “咦？这是什么意思？”

    “嗯……〈星刻〉模拟了左手的形态，取代原先你那只断臂的功能――这样的说法应该比较浅显易懂吧。”

    “真的……吗？”

    亚修目不转睛地盯着自己的左手看。

    “你的〈星刻〉跟一般的〈星刻〉本质上是不能相提并论的。那是艾瓦隆圣龙皇家的骑士才有资格拥有的特殊印记。”

    龙之母蓦地垂下眼帘，语出惊人地表示。

    “其实……按原先计划，艾可应该要再接受几年我的管理的。”

    顿了好几秒的时间，亚修才理解这句话的意思。同时也受到了莫大的冲击。

    “您的意思是……如果我当初没有违抗，乖乖接受了兰斯洛特的话……艾可现在已经成了其他人的帕尔？”

    “没错。人选早就已经安排好了。那个人跟你一样，身上怀有〈圣杯〉。”

    “圣杯……？”

    亚修一脸狐疑，龙之母忽然噤声不语，喟然而叹。

    “……我泄漏得太多了。迟早有一天你会明了的。”

    亚修不懂龙之母不肯坦言的理由。难道是现在还不方便透露吗？

    “那请您回答我最后一个问题。为什么艾可会以人类的姿态诞生呢？艾瓦隆圣龙皇家的血亲全部都是这样吗？”

    龙之母低头沉吟了一会儿，终于缓缓抬起头来。

    被那双深邃的瞳孔直视，亚修全身动弹不得。

    “不是的，艾可是极其特别的存在。换言之，龙族的希望与绝望都承担在她一个人的肩上。”

    “这是什么意思……？”

    “不远的未来，龙族将面临灭亡的命运。我能产下的幼生数量已经不多了……龙族最长也只能再撑过约莫一世纪的时间。”

    “……！”

    “贤龙魔法阿比昂的目的，在于透过把龙族和人类连系在一起的方式，让龙族得以继续繁衍……但追根究柢，这不过只是一种延命措施罢了。”

    “问题果然还是出在星精不足？”

    “没错。星精是这星球赐予生命的不可视能量。星精无法自给自足的生命，等于是遭到这颗星球淘汰曲意思。所以也只有灭亡一途了。”

    “……学校也有教过这种说法。”

    “照目前看来，这星球倾向把拥有莫大魔力的生物视为有害，并将其排除。或许可说是星球自己发起的一种自清作用吧。本身并不具有任何魔力的人类，反倒成了一出生就拥有丰富星精的生物。”

    龙之母滔滔不绝地一口气说完后，旋即话锋一转。

    “话说回来，你知道人称精灵的种族吗？”

    虽然不懂龙之母询问这个问题的用意，亚修还是坦白地回答：

    “那是虚构的种族吧？跟耶库布莱德人一样，耳朵都是尖尖的……”

    “你错了。精灵这个种族在古代时是实际存在的。他们也拥有不输给龙族的强大魔力，只不过……最后也是因为星精无法自给自足的缘故灭亡了。不对……正确而言，精灵的高贵血统由耶库布莱德人继承了下来。”

    “所以说耶库布莱德人是精灵的后裔……！？”

    亚修一边回忆露卡的长相，一边喃喃说道。

    “是的。耶库布莱德人擅长的骑龙演舞，只有精灵的后裔才办得到。”

    “原来如此，我完全不知道……”

    “现在――也轮到龙族做出相同结论的时候了。”

    “难道说……！”

    亚修就像遭到雷击一样木然杵在原地。

    “没错，艾可之所以会以人类的相貌诞生，就是为了让龙族的血脉能和人类一起延续下去。只要再经过一段时间的成长，她就能跟人类生育小孩了。”

    “――这是真的吗！”

    亚修的脸颊一阵发烫，想起前些日子被安萨尔灌得酩酊大醉的艾可。她嘟囔着想要亚修小孩的事历历在目地浮现。

    “当然是真的。我的这副躯体不过只是魔法变出来的幻体……但艾可不一样，她的肉体构造上跟一般人类女性几乎没有差异。”

    “艾可……能生小孩子……”

    亚修就像在仔细玩味这句话的含意般，喃喃自语着。

    此时，龙之母语气坚定地准备送客离开。

    “我不能再跟你透露更多。是时候跟你告别了。”

    龙之母开口咏唱咒语的同时，四周充满了刺眼的白光。

    *

    “呜……”

    醒来后，亚修人已回到了森林。

    艾可和西尔维亚也躺在泥地上。虽然还没恢复清醒，不过似乎已摆脱恶梦的纠缠。两人感情融洽地手牵着手，呼吸匀称地熟睡着。那只布偶则夹在两人的身体中间，感觉都快被压扁了。

    亚修没来由地对耸立在眼前的老树感到好奇。

    这棵树究竟活了多久呢？只需静静眺望这棵大树，心中便有一股肃穆之情油然而生。亚修一如受到无形的意志控制似地，伸手抚摸大树的树干，粗糙的树皮质感透过掌心穿了过来。

    这瞬间，亚修仿佛听见了某个温柔的声音。

    ――艾可就麻烦你了。

    “这个声音是……！”

    亚修愕然不已。不会错的，那个慈母般富有磁性的嗓音，确实是龙之母的声音。

    “莫非……这棵树……就是龙之母的实体吗？”

    亚修又试着抚摸树干。只是这次再也听不见任何声音。不过，眼前这棵老树令他感受到了跟龙之母相同的气息。

    “这么说来……”

    亚修想起自己忘了问一个问题。

    没有帕尔的龙之母，到底是怎么生存的呢？假如这棵老树就是龙之母的本尊的话――

    想必龙之母一定是往土里扎根，直接从大地补给星精――说穿了就是以植物的形态吸收星精。或许这也是龙族想出来的其中一种种族存续方式也说不定。

    问题是，老树有一部分明显开始腐朽。恐怕龙之母已迈入风烛残年，将不久于人世吧。所以龙族灭亡也是迟早的问题……

    龙之母有可能是因为知道自己死期不远，所以才打消和艾可见面的念头吧……亚修如此暗忖。

    森林里刮起了一阵夏天罕见的寒风，令亚修感到满腔的落寞。

    “……一直感伤下去也不是办法。”

    亚修抬起头跟自己说道。龙之母盼望看到的，应该不会是自己垂头丧气的样子吧。亚修提振起精神，转身背对大树。

    “好，准备回修道院吧！”

    不过在那之前得先叫醒艾可和西尔维亚才行。亚修面露苦笑后，赶去唤醒酣睡的两人。

    "The Forest of Albion ~A.S.B. ~1365.8~" is closed.

第五卷 终章

    待亚修三人返回修道院时，天已经黑了。

    亚修暗暗吃惊，这一趟竟花了这么长的时间。

    结果，亚修等人今晚也只得继续在修道院留宿。想当然，亚修回到的是男子宿舍，艾可和西尔维亚则是女子宿舍。

    至于补考的课题――雷克斯・阿比欧尼之花，三人则决定明天再去采集。在宿舍用完餐，回房瘫倒在床上后，亚修这才想起〈艾瓦隆手环〉的存在。

    把手伸进怀里一摸，金属表面的冰冷触感随即传了过来。

    “对了……我得快点把这东西交出去才行。”

    话虽如此，偏偏艾可已经回到了女子宿舍。这里是管理严格的修道院。如果天黑后，男生还在女性宿舍附近徘徊，一定会启人疑窦吧。看来只能等到明天早上了。

    不过这是龙之母想要交给艾可的手环，可以控制艾可变身，是无比重要的道具。亚修只想尽早转交给她。

    ――叩、叩。

    这时玻璃窗响起轻轻的敲击声，亚修吓了一跳，转头查看。

    “……艾可？”

    只见窗外有一头粉红色头发，在月光照射下发出了闪亮的银色光泽。大概是拚命垫起脚尖打直了背，艾可从窗户底下探出了半张抖个不停的脸。亚修很庆幸自己的房间位在一楼。如果是在二、三楼的话，艾可很有可能会不顾安全攀墙上来。

    “这么晚了，来我房间有事吗？”

    亚修打开窗户一间，艾可不好意思地垂下了头。

    “那个，因为我找不到机会问你关于我母亲的事……所以等西尔维亚睡着后，我才偷偷溜了出来。”

    “其实……我也一样。”

    艾可纳闷地侧起了脑袋。

    “正好我也有话想立刻找你说。想着想着就看到你站在窗外了。虽然被你吓了一跳，同时又感到很开心。我们果然很有默契嘛……”

    艾可闻言，旋即涨红了脸。亚修意识到自己说了非常难为情的话后，也跟着脸红心跳起来。

    率先打破这股尴尬沉默的，是艾可。

    “跟你说喔……那边有很漂亮的回廊，你愿意的话……要不要去那边聊聊？”

    “那我们过去看看好了。”

    亚修动作俐落地翻过窗户跳了出去。

    *

    在修道院用地的中心，有个在俯瞰的角度下呈四方形的美丽回廊。

    没有回廊就称不上是修道院――回廊对修道院而言有多重要，从这句话就可以窥知一二。

    环绕着石板步道的中庭里百花齐放，五彩缤纷的花朵迎着月光美得如梦似幻。

    在神圣庄严的回廊的衬托下，艾可那楚楚可怜的站姿散发出了神秘的光彩，比那些花朵更吸引人的目光。用薄绢缝制而成的睡衣更提升了艾可的神秘感。月光透过薄纱，使窈窕的身体轮廓隐隐约约地浮现。

    艾可的一头长发随着沁凉晚风飘扬，漫起了一股甜滋滋的芳香。

    “那……为什么我的母亲有和你见面……却不愿意见我呢？果然是因为……我不是有出息的小孩吗？”

    “不是那样的！”

    “不然为什么她不肯见我一面？”

    “因为……龙之母是很特别的存在。她不但是你的母亲……同时也是整个龙族的母亲。跟人类的亲子关系不能相提并论。”

    “怎么会……”

    “不过她确实很挂念、担心艾可，就像真正的母亲一样。”

    “你凭什么说得那么肯定呢？”

    亚修在不以为然地蹙眉的艾可面前，从怀里拿出了手环。

    “……那是？”

    “这是〈艾瓦隆手环〉，龙之母送给你的礼物喔。来，把手伸出来吧。”

    被亚修催促后，艾可一开始犹豫不知该选左手还是右手，几经思量才决定伸出惯用的右手。

    “……好，这样就戴上了。”

    看了戴在手腕上的手环，艾可不禁出声欢呼。

    “呜哇……好漂亮！”

    “我先提醒你，这可不是一般的饰品喔。只要你乖乖戴着它，就绝对不会变为龙。不只是这样而已，还可以利用这个手环进行训练。假以时日，你就能自己决定要不要龙化了。所以今后绝对不可以把它拿下来喔？”

    “吃饭的时候也不行？”

    “啊啊，没错。”

    “洗澡的时候也一样？”

    “当然了。”

    “那……”

    艾可倏地背过身子，貌似腼腆地咕哝道：

    “跟亚修同床共枕的时候也是？”

    出奇不意的举例令亚修心跳加速。

    “这、这还用问！”

    艾可转头回来面对亚修后，露出了微笑。

    “谢谢……我会好好珍惜这个手环的。训练我也会认真做，等哪一天我成为了不起的龙以后，到时……母亲会愿意见我吗？”

    “啊啊。她……一定会答应见你的。”

    口头上如此回答的同时，亚修在脑海回想龙之母所说过的话。

    ――不远的未来，龙族将面临灭亡的命运。我能产下的幼生数量已经不多了……龙族最长也只能再撑过约莫一世纪的时间。

    尽管迟早有一天得把真相告诉艾可，不过暂时保密，应该也没什么不妥吧……亚修最后做了这样的判断。至于龙之母透露的另一个重要事实，亚修则决定告诉艾可。

    “对了，龙之母有说……”

    “她说什么？跟我有关的事吗？”

    “当然。跟你……跟你的身体有关。”

    艾可一愣愣地定睛直视着亚修的脸孔。被天真无邪的眼眸盯着自己猛瞧，亚修情不自禁地感到害臊。

    “呃……简单地说嘛。我只说一次喔。”

    “什么啦，快别卖关子了。”

    “就是……你跟人类的女孩子是一样的！”

    “……？”

    艾可一头雾水似地满脸疑问。

    “所以说……你也可以生小宝宝啦！”

    亚修连珠炮般快言快语说毕，脸颊就像喷火似地变得滚烫不已。

    *

    在女子宿舍的某间卧室里，早已进入梦乡的西尔维亚，因疑似听到东西碰撞的叩隆声，猛地睁开了眼睛。

    “艾可，是你吗……？”

    西尔维亚口齿不清地咕哝道，并转头把视线转向了隔壁的床铺。却见艾可的卧床空无一人。

    “什么！”

    她赫然惊醒。一股不祥的预感油然而生……艾可该不会是溜出女子宿舍，偷偷跑去亚修的房间了吧？西尔维亚急忙下床穿好鞋子，不过就在她穿着一身睡衣准备冲出房间时，突然又杵在原地不动。

    “等一下……说起来，他们两个之前本来就睡在同一个房间了，而且我为什么要担心这个！”

    西尔维亚握起双拳敲打自己的脑袋。

    “呵呵。您还是老样子呢。”

    耳边赫然响起女生的声音，西尔维亚吓得心都凉了。其实女子宿舍的后面有一座公墓，西尔维亚以为自己这下撞鬼了。她登时想大声尖叫，可是却喊不出声来。

    “……！”

    有个死神般的漆黑人影强行捂住了西尔维亚的嘴巴。对方臂力惊人，西尔维亚毫无反抗之力，轻松就被按倒在床上。

    “呵呵呵。是我啦，公主殿下。”

    可疑人物发出银铃般的笑声后，拿下包住整个头部的头套，露出了真面目。在月光的照射下朦朦胧胧浮现的那张脸，竟是科赛特的笑容。

    科赛特目前正奉西尔维亚的密令进行某项调查，如今却不知何故，现身于阿比昂佛列斯特修道院。这到底是怎么一回事？

    “其实，公主殿下急欲寻找的资料就保管在这间修道院里面，于是我乔扮成修女潜入。成功拜借到必要的资料后，我本打算动身返回安萨里邦……此时恰巧耳闻了公主殿下来访此处的消息。”

    “原来如此。”

    西尔维亚了解来龙去脉后，点亮了床头的龙华灯。橙色的光辉替简陋的房间增添了梦幻的氛围。

    “那么……我想马上过目那份资料。”

    “是。请收下。”

    西尔维亚用颤抖的手接过皮革封面的册子。

    “………………”

    心脏剧烈狂跳的程度近乎异常。

    说不定，西尔维亚当年的恩人就是亚修。

    从亚修身上，她确实感觉到了那个男孩的神韵。自从前些日子得知自己和亚修的生日仅有短短数天之差后，西尔维亚便陷入心乱如麻的状态。

    问题是，那男孩自愿放弃了当兰斯洛特主人的权利。对龙之母而言，他形同反抗者。以常识论断，那样的男孩实在不可能有机会成为育龙人，并进入安萨里邦就读。

    假如这份名册上有亚修的名字――那所有的疑问都能获得说明。

    名册上罗列了近百个人的姓名。并没有特别做贵族或贫民的身分区别。登记的排序纯粹是以姓氏的英文字母为基准。

    获得幼生的小孩，名字上面皆画有红圈。相对的，落选者的名字上头则被画了一道残忍的红线。

    名册上头的名字有九成都是被画上红线。

    西尔维亚首先试探性地查询了L开头的姓名，当中确实记载了“西尔维亚・罗雷亚蒙(silvia Lautreamont）”的姓名，而且画上了红圈。

    确定无误后，接着查询B开头的姓名。一个一个仔细确认。

    “……！”

    半晌，西尔维亚找到了那个名字。

    ――亚修・布雷克（Ash Blake）。

    西尔维亚倒抽了一口气。

    身体不由自主地开始频频发抖。

    “至少可以确定，他的确是跟公主殿下在同一天参加仪式的。”

    科赛特以冷静的语气向西尔维亚说道。

    “啊啊，是没错……不过光凭这条线索，我觉得还不能完全证明。这不过只是说明……我们参加仪式的日期是同一天而已。”

    “不，公主殿下。请您过目所有合格者的名字。”

    尽管感到纳闷，西尔维亚还是一一确认了所有合格者的姓名。

    “这是……！”

    检视完所有名字后，西尔维亚突然注意到某个事实。

    “不好意思，科赛特！我出去一趟！”

    西尔维亚心情坐立难安，不管自己还穿着睡衣，便冲出了房门。

    *

    ――不行……我、我忍不住快窃笑出来了！

    从亚修口中得知那个消息后，艾可立刻垂低了脸。如果不努力克制的话，马上就会笑得合不拢嘴。

    最近这阵子艾可一直为烦恼所苦。烦恼的肇因，很可能就是普琳在锋提恩城的置衣间所说出的那番无心话。

    ――因为……亚修大人是人类，而你却是龙族。总有一天亚修大人会和人类的女性相恋结婚，生儿育女――

    不管自己有多么渴求、需要亚修这个人，就是有一道无法跨越的种族隔阂，阻挡在两人之间。

    亚修是否终究会选择跟人类的女孩在一起呢……实际上，他的身旁也真的充斥了太多富有魅力的雌性动物。结果，自己会不会有一天就认命屈就当一个宠物呢……艾可所烦恼的，无非就是这些问题。

    不过，刚才亚修亲口证实了。

    ――你也可以生小宝宝啦！

    这也就是说，从现在起再也不用因为种族隔阂感到自卑，可以尽情放开心胸跟那些雌性动物一较高下。

    “……呵呵。”

    艾可终于忍不住地笑出了声来。

    “喂，艾可？”

    “我振作起来了。”

    “啊？”

    “我重新振作起来了！唉～唉，闷闷不乐地自寻烦恼的我，简直就像个笨蛋一样！”

    话一说完，艾可的肚子咕噜咕噜地叫了。因为那个声音着实很响亮，艾可自己也吓了一跳。

    “好、好丢脸……！”

    见艾可抱着肚子露出娇羞的表情，亚修不禁苦笑。

    “谁叫你放暑假后就一直茶不思饭不想的。龙族一天――”

    “可是要吃五餐的！”

    说完，两人相视而笑。感觉两人之间的气氛已经很久没有这么和乐融融过了。

    ――我好想……跟亚修接吻。

    艾可由衷地渴望。在这有神秘月光照耀的美丽回廊，和亚修嘴对嘴亲吻……那样的感觉不知有多么甜蜜啊。

    “G，亚修。我啊……”

    就在艾可鼓起勇气，打算表达自己的心意时――

    “亚修！原来你在这里吗！”

    穿着睡衣的西尔维亚披头散发地赶了过来。

    “公主殿下？”

    见气喘如牛的西尔维亚半途杀出，亚修一脸错愕。

    她很可能是马不停蹄一路全速赶来的。薄料的睡衣因为汗湿的缘故，紧密地和皮肤密合在一块。诱人的乳房和腰部曲线展露得一览无疑，但西尔维亚似乎浑然未觉。

    一见到西尔维亚的脸，亚修感到某种类似罪恶感的感觉。

    谒见龙之母后，亚修找回了所有的记忆。没错，亚修在七岁的时候确实跟西尔维亚相遇了。

    尽管是不可抗力导致的结果，但亚修忘记了这段过去乃不争的事实。相对地，西尔维亚则是一直把它当作珍贵的回忆，收在心房里……

    亚修茫然自失地呆站着，西尔维亚抖着肩膀，气喘吁吁地开口说道：

    “亚修！你……你就是那个时候的男孩没错吧！”

    亚修无言以对。明明自己还没把实情告知西尔维亚，她是怎么知道的呢？

    “公主殿下？为什么……？”

    “我派科赛特去调查当年的资料。我跟你在同一天参加了〈幼生之仪〉。更进一步地说――那一天从获得龙之母赐予幼生的男孩，就只有你一个而已！除了你以外，其他的合格者全是女的！”

    一鼓作气大声说完后，西尔维亚露出貌似困惑的模样。

    “慢着……你该不会恢复记忆了吧？”

    “啊啊……其实我也是在跟龙之母见面后才想起来的。坦白说我自己的心情也还没整理好……所以才没能告诉你。真的很对不起。”

    亚修才脱口道歉，西尔维亚立刻大喊：

    “你没有必要跟我道歉！”

    “……公主殿下？”

    “是因为你，我才如愿当上了龙骑士！其实，我早已经死心，以为这辈子再也见不到那个男孩了。因为我们连对方叫什么名字也不知道，就这么分开了……不过多年后我们又再度重逢。这只能说是命中注定！”

    “公主殿下……？”

    “亚修・布雷克……我喜欢你！”

    西尔维亚蹬地扑上前去。

    “等……你想干什么？”

    见苗头不对，艾可面目狰狞，连忙想挡在两人中间，但还是慢了西尔维亚一步。

    西尔维亚一直线地扑进了亚修的怀里。然后她牢牢阖上眼帘，毫不犹豫地让自己跟亚修的唇瓣相叠。

    “……！”

    嘴唇的湿热触感和蜜汁般的甜滋滋芳香。那个西尔维亚居然会如此主动积极地索吻，令人不敢置信。煽惑性十足的举动，令亚修陷入了有如脑髓麻痹般的感觉。

    “等一下！你们两个……这是在做什么！不怕我一脚踩扁你们吗！”

    朝着高悬在夜空的满月，艾可的怒吼响彻了云霄。

    "The Knight of ECO V" is closed.

第五卷 后记

    我是瑞智士记，在赶稿地狱中向大家问好。

    最近拜写作活动过于繁忙之故，以至于无暇经营作曲这个兴趣（笑）。尽管没空，家里的混音合成器数量却一直在增加，真教人头痛。混音软体在近年蔚为风潮，最大的好处就是不占空间了。举例而言，因初音未来而一举成名的VOCALOID也算是混音软体的一种。VOCALOID3预计在今年秋天上市，身为电脑音的讯爱好者，一定不可错过！

    前言有点太长了，‘星刻’终于迈入了第五集。现实生活时值夏令，故事里的学院都市安萨里邦也终于迎接了暑假的到来。只不过暑假才刚开始，亚修便被卷入一场荒唐的骚动……究竟那是什么样的骚动，有请读者详阅本文！

    以‘The Knight of ECO’为题名的‘序盘物语’在本集正式落幕。和刚诞生的时候相比，艾可有了大幅的成长，也愈来愈有女孩子的味道了。有关艾可和龙族的许多谜团将陆续揭晓。她已经不甘再当个只是天真无邪的幼龙。可以想见她身为‘恋爱中的少女’，今后会碰上不同方面的烦恼……亚修的心境究竟何时才能获得平静呢！？

    以下是谢词。总是予以恳切细心指导的庄司先生。‘星刻’第一集出版至今，已经过了一年呢！祝・一周年！

    本集除了封面的艾可和龙之母以外，内文的插画同样描绘得十分漂亮的L鲭コハダ老师。新角色米拉贝勒的造型我很满意喔！

    执笔漫画版的RAN老师。过去我也曾以原作的身分涉足漫画业界一段短暂的时期，只是当时在工作上我屡碰钉子，期盼能透过RAN老师版的‘星刻’了解自己的不足之处。

    另外还有各位读者――感谢大家平日的支持！无论是你们寄来的书信、电子信件、还是行动装置问卷的回答，每次阅读都能令我从中获得活力！

    那么，我们来日再会。等不及的读者们，请务必欣赏由RAN老师执笔、月刊ComicAlive好评连载中的漫画版‘星刻’！

    下一集，新章‘Alvalon Knight Dragner’篇，即将揭幕。

    蕾贝卡终于要拿出看家本领了……？

    二○一一年七月 瑞智士记

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    一辆由地龙拖引的四轮车――可以算是罗雷亚蒙骑士国特产的龙车仿佛在避人耳目般，悄悄地抵达了锋提恩城的后门。

    “快点上车！告诉你，前往安萨里邦的路上全程都有骑龙部队在监视。最好别想动什么歪脑筋。”

    其中一名士兵用凶恶的语气催促阿妮亚上车。俨然是巴不得快点把扫把星送走般，心浮气躁的情绪溢于言表。

    对方不过只是骑士国的一介士兵。

    若是过去的阿妮亚，恐怕早就祭出鞭子赏对方一顿苦头吃了。

    限制行动的手铐早已解开。虽然士兵一共有四人，不过对擅长使用变化莫测的鞭术的阿妮亚而言，他们形同毫无反抗之力的木人标靶。

    “……我知道。”

    阿妮亚强忍冲动。

    至少现在的她没有反抗的权利。

    以恐怖分子身分遭到逮捕的阿妮亚，原本等着她面对的，应该是痛苦的严刑拷打，以及在逼问出情报之后送上处刑台的命运。

    注重骑士道精神的罗雷亚蒙骑士国法律制度固然完善，不过对恐怖分子的处置方式倒是跟邻近诸国没什么两样。

    当阿妮亚在冰冷的牢房配来时，她便做好了自我了断的心理准备。

    然而，在她见到第一个前来牢房造访的男子时，她的决心便动摇了。

    那名和阿妮亚宣誓效忠的米卡悟斯拥有同样面孔的男子，向她如此自称道：

    ――我是朱利亚斯・罗雷亚蒙。

    之后，阿妮亚的境遇一夕之间峰回路转。

    首先她从那开地牢获得了释放，被移送到城内的客房。

    衔命负责监视她的，正是〈断罪的阿布杜妮雅〉，也是亲手逮捕阿妮亚的人。不知是否对自己的实力特别有自信，阿布杜妮雅大方地解开了阿妮雅的手铐。

    不对，阿布杜妮雅展现出来的态度与其说是监控者，说是保姆好像比较正确。但阿妮亚没能鼓起勇气，询问她为何对自己这么友善。

    后来，〈铁血女武神〉维若妮卡・罗雷亚蒙提出了认罪协商的协议，阿妮亚也因此逃过了沦为处刑台亡魂的命运。

    审问的过程远比当初想像的来得温和，时程一直持续了约莫两个月之久。城内的平稳生活对山岳地方出身的阿妮亚而言，是一段有如梦似幻般的时光。和阿布杜妮雅的交流反倒更令她印象深刻，仿佛审问只是附带进行的事务一样。

    结果，由于学生餐厅〈拉蒂努〉的店长自愿当保释人，阿妮亚日后的归宿终于有了着落。

    就现实问题而言，轻易获释的阿妮亚纵使回到故乡，想必也很难再受到同胞的信任。理所当然地，任谁都会对协商认罪的内容起疑，甚至有可能会怀疑阿妮亚是受骑士国指使的间谍。

    与其如此，倒不如和故乡断绝关系，跟随店长展开第二人生还比较幸福――如此苦口婆心说服阿妮亚的，不是别人，正是阿布杜妮雅。

    尽管阿妮亚舍不得抛弃故乡，但阿布杜妮雅的诚挚眼神和店长的笑容，成了推动她下定决心的关键。

    “真想再多认识阿布杜妮雅小姐这个人啊……”

    阿妮亚喃喃自语后，朝龙车跨出了步伐。

    “――阿妮亚，你有东西忘了拿。”

    这时，背后传来了怀念的声音。

    反射性地转身一瞧，发现一名身形修长的青年站在眼前。

    有一束束红发参杂其中的银色发丝，以及遮住眼睛四周的面具。

    “米卡悟斯大人……不，是朱利亚――噗啊！”

    突然被朱利亚斯以粗鲁的动作捂住嘴巴，阿妮亚显得仓皇失措。

    “……不可以在城内提起那个名字。知道了吗？”

    朱利亚斯在她的耳畔窃窃私语。

    阿妮亚点点头应允后，朱利亚斯这才松手放开了她的嘴巴。

    “请问……您是特地来为我送行的吗……？”

    “我是受阿布杜妮雅之托，来把这东西送交给你的。因为目前城内最游手好闲的人，就属我和骑士王而已了吧。”

    朱利亚斯面露和蔼可亲的笑容后，把一个纸袋塞到了阿妮亚的怀里。在他还是“米卡悟斯”的时候，阿妮亚从来不曾看过他露出如此温柔的神色。

    “我可以打开来瞧瞧吗？”

    “请便。”

    阿妮亚小心翼翼地拿出了纸袋里的内容物。

    “这是……！”

    她不禁倒抽了一口气。黄红两色的条纹布――那是阿妮亚出生后便佩带在身上的围巾。

    “这是来自你故乡的贵重物品吧？”

    阿妮亚红了眼眶。忍不住把脸埋进质地柔软的围巾里。

    “问题是我真的可以收下它吗？我已经跟故乡……”

    “所以你更该收下它了。我当初也曾抛弃家人与故乡投奔帝国……可是，我终究还是回来了。故乡可不是说割舍就能割舍得掉的喔。”

    “谢谢您。”

    阿妮亚珍惜地把围巾缠在脖子上。一想到无须强迫自己忘记故乡，感觉心情也轻松了些。

    无意间，阿妮亚的脑海闪过了一个从以前就感到好奇的问题。说不定错过这个机会，未来便再也无缘与朱利亚斯见面了，因此她鼓起勇气开口询问：

    “呃……我可以请教您一个问题吗？”

    “什么问题？”

    “我所尊敬的米卡悟斯大人，已经不在您的体内了吗？”

    “嗯，没错。他――莫尔德雷德已经离开我的身体了。我想他现在应该是以灵体之姿，在世界的某个地方游荡徘徊吧。”

    “米卡悟斯大人的真实姿态竟然是邪恶的龙，我至今还是无法相信……”

    “莫尔德雷德之前会把你当作‘左右手’来对待，这才更教我意外呢。”

    “您的意思是？”

    “那家伙时时怀抱着冥龙王的破坏冲动，然而，他却只对你一个人温柔。在莫尔德雷德的眼中，你绝对不只是一颗棋子。我想……遭到饲主背叛的他，或许是见你因民族纷争成了孤儿，便把自己的境遇投射到你身上了吧。”

    朱利亚斯面具底下的眼眸望向远方。

    “所以，莫尔德雷德才会安排你当丹塔洛斯的族长。莫尔德雷德固然欺骗了瓦丹霍尔边境侯爵等许多对象，并利用他们替自己谋利，可是唯独对你关爱有加。只不过，他最后却还是落得这种下场。”

    “谢谢您这么说。当您第一次出现在沦为阶下囚的我的面前时……我整个人一团混乱。但我也因此想通了，现在我可以肯定，我过去所宣誓效忠的对象，不是现在站在眼前的您，而是米卡悟斯大人……”

    “我以那家伙的前饲主的身分，在此向你道谢。多亏有你在，它才不至于孤单一人。”

    “――喂，你在磨磨蹭蹭什么！还不快点上车！”

    士兵大声咆哮后，朱利亚斯噤声不语。

    “时间差不多了呢。之前受您照顾了。”

    “你该道谢的人不是我，而是亚修才对喔。”

    如此说道后，朱利亚斯露出了开怀的笑容。

    “请问……您今后做何打算呢？”

    见阿妮亚接着又问了第二个问题，朱利亚斯露出苦笑。

    “问题变成两个了呢。”

    “不、不好意思。”

    阿妮亚的脸颊微微泛红，垂低了脖子。

    “这个嘛……毕竟我也不方便继续待在城里逗留，或许是时候展开下一段旅程了吧。但维若妮卡也有建议我去骑龙学院执教――只不过她打趣似地说，要帮我这张看似郁郁寡欢的脸孔制造烧伤，免得被人给认出来呢。”

    “呵呵，我可以想像得到那个画面。”

    在接受审间的期间，阿妮亚也有和维若妮卡打过几次照面，因此可以理解〈铁血女武神〉的性格。

    两人相视而笑后，阿妮亚注视了朱利亚斯的脸庞。

    “请您保重。”

    “嗯，也祝你平安健康。”

    阿妮亚深深一鞠躬后，跳上了龙车。

    随着充满霸气的咆哮声响起，龙车随着负责监视的骑龙部队一同出发了。

    阿妮亚随身后的座椅摇晃，并喃喃自语道：

    “不知阿布杜妮雅小姐现在在做什么呢？”

    *

    尽管暑气未退，不过风里头已悄悄带着几分秋天的凉意。

    任凭微风吹拂着浏海的，是一名长相眉清目秀，背后系着一束乌黑秀发，宛如贵公子般的少年。

    尽管穿在那副纤瘦身躯上的是骑龙学院的制服，但细节的部分有经过改良，看起来就好似贵族所偏爱的服饰。

    贵公子悠悠哉哉地仰卧在能将学院都市安萨里邦风景尽收眼底的山丘上。一旁则有一头圣龙懒洋洋地躺着，貌似舒服地晒着太阳。

    那虽是一头威风凛凛的圣龙，却也给人一种毛骨悚然的感觉。

    黄玉色的眼眸，跟羊一样蜷曲的犄角。随风摇曳的鬃毛则是漆黑色的。

    仔细一瞧，镶在额头中央的东西是黑水晶。乍看下宛若第三只眼。在气氛闲适的风景中，那一点黑色就有如滴落在一幅画里的黑墨般抢眼。

    “喂――奥斯卡！”

    这时――有一名身着女仆服的少女，像是很不耐烦地爬上了山丘。她每跨出一步，闪耀着银色光芒的马尾便随之摆荡。

    那身女仆服有满满的黑色饰品点缀。仿佛企图打破一般女仆服的概念般，全身上下都是黑色的，而下半身的迷你裙则给人活泼的印象。

    只不过，这名女仆身上最大的特征，既非黑色的衣装，也不是银发马尾。

    而是遮住左眼的黑色皮革眼罩。也由于配戴眼罩的缘故，使她的美貌散发出独特的魄力。

    “拿去，这是你要的资料。”

    她那粗鲁的口吻一点都不像个女仆。

    “辛苦你了，赛乐丝。”

    收下那叠文件后，被唤作奥斯卡的贵公子随即开始浏览。

    “……哦。萨卡莱亚斯把脑筋动到了艾可身上？看样子，他八成也有发现那个其实是艾瓦隆圣龙皇家的末裔。”

    “别看人家年纪一大把，他好歹也是谢普隆王。你可别小看他的情报网了，奥斯卡。”

    听了赛乐丝的话，奥斯卡只是默默地翻阅其他文件。

    “哼，乌列尔似乎也正式展开了行动。听说他近来才把罗雷亚蒙骑士王家的次女拐到手不是吗？”

    “这传闻在国内似乎吵得沸沸扬扬，毕竟这是乌列尔第一次公开承认自己有恋人。据说有部分的贵族千金十分气愤，直指乌列尔是被水性杨花的女人给蒙骗了。”

    “呵呵。再怎么说，人家可是有〈魔性妖花〉之称的卡珊德拉・罗雷亚蒙。罗雷亚蒙家四姊妹……在这些精挑细选的宝石中，唯独她是个异类。说穿了，她根本就是个魔女。”

    “话虽如此，那个乌列尔也不是省油的灯，不可能会乖乖被卡珊德拉牵着鼻子走的。我看他也没有把艾瓦隆之女交给萨卡莱亚斯的打算。”

    “说到这，麦乐丝，我也一样不会把艾可让给萨卡莱亚斯和乌列尔的。”

    奥斯卡从地上起身后，伸手抚摸了他所饲育的龙。

    “艾可觉醒之后，为世界带来了莫大的震撼。今后这个世界会如何演变……就连我也无法预测。”

    尽管口气严肃，奥斯卡的脸上却是露出狂妄的笑容。

    “不过我有崔斯坦这头世上最棒的帕尔。如果我哪天和父王与兄长反目成仇，你也会追随我吗？”

    圣龙崔斯坦仰起脖子，发出了宛若要冲破天际般的惊人咆吼。

    “赛乐丝，那你愿意吗？”

    很遗憾地，赛乐丝的兴致不若崔斯坦那么高昂。

    只见她晃着马尾，不屑地转头面朝一旁。

    “喂喂喂，你也太不够意思了吧……赛乐丝。”

    赛乐丝看着旁边低声咕哝道：

    “好啦，同是天涯沦落人，是可以考虑奉陪奉陪。”

    “那就好。”

    奥斯卡面露苦笑后，身手轻盈地跳到了崔斯坦的身上。

    这世上找不到尺寸适合身躯庞大的崔斯坦的鞍鞯。也因此，奥斯卡必须用站着的姿势骑在崔斯坦的头上。

    崔斯坦额头上的漆黑水晶发出了冷冽的光芒。

    奥斯卡向着清澈的蔚蓝天空高声呐喊：

    “我名奥斯卡・布列斯佛德――是未来将成为谢普隆王的男人！”（吐槽：噗……你恶魔果实吃多了么……）

    "Dawn of The New Chapter ~A.S.B.1365.9~" is closed，

第六卷 第一话 蕾贝卡・兰德尔回来了

    ――这里是遣龙工房。

    乃是龙族投入创作活动时所使用的特殊空间。

    这里的墙上摆满了祖先们所遗留下来的各种作品，地板是黑白两色的棋盘式图案。

    天花板上则镶嵌了一具龙绮华晶的水晶吊灯，散发出万丈光芒。

    “好痛！”

    一道和如此神圣光明的空间格格不入的哀号响彻了四周。

    皱着一张脸坐在地板上的苦主，正是艾可。

    在她的身后，手执鞭子的娜比脸上则挂着一抹浅浅的苦笑。

    “你的精神不够集中喔。”

    泛着银光的粉红色头发，红宝石般的眼睛，雪白的肌肤……娜比虽然拥有一副和艾可一模一样的容貌特征，不过她的五官和体型皆明显较为成熟许多。以头上的角来说，艾可的角是浑圆的，感觉就像头幼龙；娜比的角则是造型十分尖锐。

    但最关键的差异，仍是娜比那对分量感十足的乳房：那对胸部三不五时就会掀起令人惊艳的汹涌波涛，艾可那平坦无比的洗衣板简直不能相比。

    “精神怎么可能说集中就集中嘛！”

    艾可现在正盘腿坐在地上，那是一种俗称跏趺坐、东方修行僧广为使用的打禅姿势。据娜比的说法，此乃最适合用来集中精神的姿势。

    艾可露出不爽的表情，解开了盘腿的坐姿。

    ――啪！

    娜比又挥下了鞭子。

    “啊呜！”

    艾可的肩膀感到一阵剧痛。虽然现在的艾可处于灵体的姿态，但还是明确感受得到痛楚。

    “喂……这样很痛耶！”

    “教你打坐是为了训练。你不是想让自己学会活用那个手环吗？”

    “是这样……没错……”

    艾可灰心丧气地垂下了头。

    艾可接受娜比的特训，已经过了约莫一个月多的时间。

    她整个月都没有休息，以一天约三到五个钟头的步调投入训练。之所以甘愿这么辛苦，无非是希望自己学会利用龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉。

    今后，我绝不容许“艾瓦隆之女”的力量遭到有心人士利用的状况再次发生――艾可暗自下定了这样的决心。

    现阶段手环的效果仅止于“戴在乎上可以避免龙化”而已。不过只要持续训练，手环似乎就能当作控制变身的装置来使用了。

    娜比表示，现在的艾可虽然尚无法凭自己的意识变身成龙，但只要抓到使用手环的诀窍，到时便能随心所欲地决定要变龙或变人。

    基本上，艾可还是很感激娜比的。

    若没有娜比提供知识，想必艾可也无所适从，不知到底该如何进行训练是好。

    或许龙之母也是看艾可的身旁有娜比在帮忙辅导，才没有刻意交代训练内容吧。

    “你还在气‘那一晚’的事吗？”

    ――那一晚。

    娜比脱口说出这句话的瞬间，艾可的肩膀为之一震。

    “那还用说！西尔维亚那臭女人，竟敢当着我的面……对亚修做那种事！”

    “唉……同样的内容听你抱怨那么多次，害我耳朵都快长茧了。简而言之一就是西尔维亚王女对亚修做了爱的告白，并巨主动跟他接吻对吧？”

    “我无法原谅的就是这件事！”

    “贵为艾瓦隆圣龙皇家的皇女，居然为了一个吻忌妒得醋劲大发，简直快笑掉我的大牙了。”

    “我才没有忌妒呢！我只是生气好吗！”

    “会生气不就是因为忌妒吗？”

    “呜……！”

    见艾可语塞，娜比“唉……”地喟然而叹。

    “瞧你那么在意，我就提供你值得一听的好情报吧。虽然说，那已经是龙族的繁衍体系被贤龙魔法阿比昂强制改变前的历史了――”

    “过去的事情我没有兴趣啦。”

    娜比不理会艾可的埋怨，兀自往下说去。

    “原本龙族都是施行一夫多妻制的。”

    搞懂意思的瞬间，艾可霎时全身发热。

    “简单地说，那代表……”

    “没错。龙族的雄性会和复数的雌性结为夫妇。”

    “这简直太下流了！”

    “哎呀，邻居谢普隆王国的男性王公贵族不是也一样，个个妻妾成群吗？现任的谢普隆王――萨卡莱亚斯三世就更不用说了，他的后宫佳丽可是多达上百人喔。”

    “……所以呢，你的重点到底是什么？”

    “假如你的目标是当亚修的正妻，倒也就算了。不过呢，如果只是为了其他女人的问题就在争风吃醋的话――”

    娜比动作流畅地在胸前抄起了手臂，若无其事似地托起丰满的乳房，然后瞥了艾可的前胸一眼，“哼……”地用鼻子发出嗤笑。

    “是不是表示你身为女人的胸襟就跟你的胸部一样小呢？”

    “气死我了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    艾可气昏头的尖叫声，响彻了充满幻想情调的遣龙工房。

    *

    处女宫之月也即将迈入下旬。

    长达两个月之久的暑假，如今只剩十天左右的假期。

    返乡探亲的学生在这时期也陆续返回学校。

    进入月底后，原本如鬼屋般静悄悄的学生宿舍，应该也会恢复生气吧。

    亚修悠悠哉哉地赖在顺利整修完毕的个人房打发时间。

    “好悠闲的时光喔……”

    他一边从窗户眺望校园的花圃，一边感触良多地喃喃自语道。打从艾可诞生之后，亚修便一直过着风波不断的日子，也因此，他深深明白和平的时光是多么难能可贵。

    “~~~~~~~~~~~~~~~！”

    只不过，艾可就不像他那么乐在其中了。她结束在遣龙工房的训练、回到现实世界之后，莫名其妙发起了脾气。看来，她八成又想起了“那一晚”所发生的事吧。

    “啊啊可恶！果然还是一肚子火！”

    艾可倒在床上，拚命踢动双脚。赤裸裸的玉腿所展露出的曲线，令亚修看了不禁小鹿乱撞。

    “呃，艾可。你也该气够了吧？”

    “你以为我没事喜欢生气啊！”

    艾可气得满脸通红，坐起了上半身。紧握的右拳频频发抖。

    她的右手上配戴着龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉，不过不知是否是心理作用，颜色看起来显得黯淡无光。

    “唉，想不到艾可这么会记恨……”

    亚修忍不住发了句牢骚。

    “你说什么？”

    艾可恶狠狠地瞪了亚修一眼。美少女一旦发起飙来，魄力反倒更是惊人。

    更何况艾可乃是龙族。她的眼神之锐利，简直跟龙没有两样。

    “没、没有啊，我啥都没说。”

    亚修心惊胆跳地摇头否定。

    然后，他心不在焉地开始回想惹恼了艾可的“那一晚”所发生的事。

    ……那是发生在上个月的事情了。

    亚修、艾可、西尔维亚三人为了谒见龙之母，前往了阿比昂・佛列斯特修道院。

    平安无事地完成谒见的目的、获赐能控制艾可龙化的魔具〈艾瓦隆手环〉的当晚――西尔维亚出乎意料地向亚修做了爱的告白。

    并且强行夺走了亚修的吻。

    一切部发生得太过突然，一点都不像是西尔维亚的作风。

    直到现在，一想到隔天从修道院返回学院途中的经过，亚修还是会忍不住胃痛。

    因为三人骑在兰斯洛特背上时，亚修自始至终都被夹在隔空交火的艾可和西尔维亚之间……

    “――喂，你有在听我说话吗？”

    艾可怒冲冲的声音传进了耳里，亚修赫然回神。

    “……啊，我有在听啊。”

    艾可跳下床后，走到了亚修的旁边。她的眼神就像有话想倾诉似的。

    红宝石般的眼睛变得泪眼婆娑。

    不久前还暴跳如雷的她，如今却露出令人疼惜的表情。

    亚修有种心脏仿佛被人紧紧揪住的感觉。

    无意间发现，两人的肩头碰在一块。

    彼此的脸贴近到几乎能感应到对方的吐息。

    艾可一如要拚命表现出自己的感情般，痛叨地诉说道：

    “你……你是属于我的东西！你要是敢满脑子在念着西尔维亚的事……别怪我变身一脚踩扁你喔！”

    在撂下狠话后，艾可摸了摸手上的〈艾瓦隆手环〉。

    原本哀痛的表情突然丕变成可怕的模样。

    “少骗人了，现在的你应该还没办法随心所欲变身吧？”

    “想试试看吗？最近一个月我每天都有接受训练喔？”

    想当然尔，这纯粹只是恐吓之词――几天前亚修才从娜比那里接获情报，得知艾可的训练碰上了瓶颈，离成功让手环跟意识同步还有一段很远的距离。

    话虽如此，艾可现在的眼神非常严肃，她是当真打算拿下手环的样子。

    不过身为她的饲主，亚修绝不允许她如此擅自妄为。

    亚修正色数落了艾可的不是。

    “不可以这样，艾可。你想让龙之母失望吗？”

    “那、那个，我……”

    艾可的气焰登时被打散了大半，垂低了脖子。

    看样子这句话确实还是有效的。

    “唉，艾可。算我拜托你，静下心听我说。”

    亚修神色严肃，两手搭在艾可的肩上。

    从正面定定地直视艾可的脸后，艾可的脸突然像冒火似地涨红。见那惹人怜爱的模样，亚修一度差点失去理性，不过还是勉强把持住。

    “和公主殿下之间的事，我跟你一样吓了一跳。说我还没整理好自己的心情也怪怪的……总之，你应该也能理解那次的吻，并不是出于我的自愿吧？”

    “话、话是这样没错。可是我当然还是会生气啊！还是说……既然那个吻非你所愿，所以你早就忘得一干二净了？如果是这样，我可以考虑退让一百步饶了你这次！”

    亚修被问得哑口无言。

    碰上这种时候，个性精明的男生或许能坦荡荡地打包票说“我早就忘了”也说不定。

    但亚修没这层心机q他的个性本来就不擅长说谎。

    严格说来亚修非但没忘，西尔维亚的温热吐息和柔嫩的嘴唇触感、以及蜜液般的甘甜芳香至今仍深深地烙印在他的记忆之中。

    瞧亚修吞吞吐吐说不出话来，艾可立刻柳眉倒竖。

    “瞧！你果然没忘嘛！”

    “呃……人家可是那个公主殿下耶。公主殿下她……说喜欢我耶？这种作梦般的好事怎么可能说忘就忘？要是忘得掉，反倒对公主殿下很失礼吧？”

    “呜……！”

    下个瞬间，只见艾可咬牙切齿，眼泪扑簌簌地掉了下来，亚修也跟着心慌意乱。

    “哇哇！对不起，艾可！”

    亚修伸手打算摸摸她的头。

    不料却被艾可毫不留情地拍掉手掌。

    “艾可？”

    艾可在一脸纳闷的亚修面前握紧了双拳。

    “我……那个时候也很想跟你接吻呀！”

    “咦！”

    艾可出奇不意地做了告自。

    当亚修讶异地叫出声的同时，她掉头转身扑倒在床上。只见她把龙的布偶夹抱在腋下，抓起毯子往头上一盖，然后就像石头一样一动也不动。

    ――布偶原本是西尔维亚的私有物。

    即便这个事实已获得证实，艾可仍没有物归原主的打算。反而把它当自己的孩子似的，寸步不离的程度更甚以往。或许，她是把这样的行为当作是对西尔维亚的小小反抗吧。

    “喂，艾可……”

    亚修战战兢兢地试着唤了她的名字，但她闷不吭声。拿出勇气把毯子掀开一半，也不见她有丝毫厌恶的反应。

    “该不会……”

    看到艾可那张双眼紧闭的脸孔，亚修便搞清楚这是怎么回事。

    艾可现在并非在睡觉，而是陷入灵魂离开肉体的状态。

    “……她又溜去遣龙工房了吗？”

    亚修吁气喟叹后，在床边坐了下来。

    “说到这个……”

    他蓦地回想起西尔维亚向自己告白前的那一幕。

    因为西尔维亚的大胆举动带来过强的冲击性，导致亚修把西尔维亚登场前所发生的事都给忘了。

    印象中，在西尔维亚出现之前，自己跟艾可之间的气氛原本相当温暖愉快、甜蜜。

    感觉只差一步，两人就会进展到接吻的阶段，

    “怎么会这样……”

    那一晚，艾可本想和亚修接吻q然而半途却杀出西尔维亚这个程咬金，就这么眼睁睁地错过了大好的机会。想到这，说不定艾可怀抱的怨恨，远比亚修想像的还要来得严重。

    “……该怎么做才能重修旧好？”

    “――说穿了，艾可懊恼的地方不就是没能跟你接吻不是吗？何不干脆强吻她算了？说不定她的气马上就消。”

    “不行啦，这问题没你说得那么简……呜哇啊啊啊！”

    转头回望背后的瞬间，亚修从床上摔了下来。

    只见蕾贝卡・兰德尔悠然自得地坐在窗框上，一头波浪状的鬈发迎着微风摇摆。

    如璀璨火焰般的举手投足，在在符合别名〈真红女帝〉的风范。

    她到底是什么时候坐在那里的……？

    窗外则可见蕾贝卡的伴侣――古夫林的庞大身躯。即便是号称学院最强的圣龙，在蕾贝卡的面前仍收敛起平时的霸气，十分乖巧。

    “呵呵。好久不见了哪。亚修。”

    露出俏皮微笑后，蕾贝卡若无其事地变换了双腿交叠的姿势。那个动作出奇地煽情，使亚修连忙别开视线。

    “话说回来，我真的被你吓了一跳呢。没想到在我回故乡度假的期间，你和艾可还有西尔维亚的关系竟然会有这么大幅的进展。”

    “等一下……会长，你到底知道了多少？”

    亚修冷汗直流。

    “前些日子，我收到了科赛特寄来的信，她把你们之间发生的事描述得有声有色呢。信中还提到你们去阿比昂佛列斯特修道院谒见了龙之母的事。哈哈，整封信读起来感觉就像在看恋爱小说一样呢。不信的话，要我当场朗读给你听也可以喔？”

    蕾贝卡从制服的口袋拿出了有着可爱花纹的信封。

    “我严正拒绝！”

    “啊啊，对了……听说你和西尔维哑是在七岁时的〈幼生之仪〉邂逅的？连我都吓了一跳呢。最后的高潮，我想就是西尔维亚向你做爱的告白，并且主动献吻的场面了吧。实在不敢相信西尔维亚会这么积极主动。”

    “蕾贝卡同学……拜托你别再说了……”

    一如要折磨痛苦挣扎的亚修般，蕾贝卡继续说了下去：

    “对了对了，我还听说你也跟艾可接吻了不是吗――哎，怎么啦，亚修？”

    “我还能怎么样呢……被你这么一闹，我的体力和气力早就归零了……”

    亚修趴在地上，一副失意沮丧的模样。

    “哈哈……抱歉。太久没儿到你q实在很高兴，忍不住想逗弄你一下。”

    蕾贝卡露出苦笑后，起身离开窗框。皮靴的鞋跟踩得叩叩作响，一路朝亚修走近。

    才刚闻到一股清新的香味扑面而来，阳光霎时被蕾贝卡的身体遮蔽了。

    蕾只卡的影子盖住了亚修。

    “……！”

    亚修全身僵硬。

    映入眼帘的，是蕾贝卡那对丰满的酥胸。她的上围把制服的弹性撑到极限，看起来非常柔软。

    就像在搂抱遭人遗弃的幼犬一样，蕾贝卡轻柔地拥抱了亚修的头部。蕾贝卡的体温和香味全透过柔软的乳房传了过来。

    亚修的脑袋早已一片空白。

    “如何？精神有好一点了吗？”

    最后是慈母般温柔婉约的声音，把他带回了现实。

    “有、有的……！”

    与其说是重新打起精神，倒不如说是感觉受宠若惊，能被〈真红女帝〉大力拥抱，让亚修的心无比激动。

    我这辈子的好运不会就在刚才全都用光了吧……亚修的脑海甚至浮现了这样的不安与疑虑。

    蕾贝卡放开亚修后，露出一副满不在乎的表情站了起来。

    然后，她不知在跟谁说话似地喃喃嘟囔道：

    “……刚才的场面也会被记录下来吗――科赛特？”

    “那当然了。呼呵呵呵呵呵呵呵呵……”

    从天花板飘下的声音――这不是夸饰，而是实际发生的状况――让亚修吓破了胆。

    “什……！”

    他赶忙仰头一看，只见有个笑容满面的女仆贴在天花板上。

    到底要做过多少训练，才有办法像她行动得如此神不知鬼不觉啊……亚修就是想破头也不明白。

    貌似在天花板上观看了全程的科赛特，看不出有丝毫的歉意，华丽地一跃而下。

    着地后，她以优雅的姿态行了一鞠躬。

    “亚修大人未来很有可能成为公主殿下的夫婿……为了公主殿下，我科赛特即便赴汤蹈火亦在所不惜――”

    “话不能这么说，你这显然是私闯民宅吧！”

    “没关系。只要不被发现，就算合法~”

    科赛特竖长食指，眨起一只眼睛说道。虽然科赛特做起这样的小动作感觉十分俏皮可爱，令亚修看了差点目眩神迷，但说什么也不能就此屈服。

    “就算你跟我装可爱也没用！”

    “哎呀呀，真是太可惜了。还是说挑逗煽情的动作，会比可爱的举动更合亚修大人的口味？”

    科赛特湿润的嘴唇吁出了甜美的吐息。一如换了个人似的，她的脸上挂着性感冶艳的表情。

    “你、你在胡说八道什么啊！”

    “呵呵，这当然是在开玩笑了。对了对了，有关公主殿下告白的事――”

    科赛特终于进入正题，亚修也跟着紧张了起来。

    “话说在前，这是我个人的请托――希望亚修大人今后面对公主殿下时，仍可以像过去一样态度自然。”

    “像过去一样吗？”

    “是的。再怎么说，依公主殿下的个性……亚修大人只要稍微让她意识到那场告白和接吻，她就会羞愧而逃吧。您现在也没有必要急着回覆公主殿下的告白。”

    没有必要急着回覆告白―――亚修原本觉得自己一直迟迟没有给女方答覆这点十分窝囊，不过听科赛特这么一说后，觉得那确实不是什么需要急着回答的问题。不能否认自己也因此松了口气。

    “我知道了。”

    获得亚修的承诺之后，科赛特露出了满足的微笑。不过掉头准备离去的她被蕾贝卡出声叫住。

    “对了，科赛特。明天下午一点，我要召集学生会成员开会。能拜托你帮忙带话给西尔维亚吗？”

    “了解。那么，我先告退了。”

    科赛特郑重其事地弯腰鞠躬后，离开了房间。目送她的背影消失后，蕾贝卡向亚修投以锐利的目光。

    “亚修，你也一样必须出席。我之所以跑这一趟，为的就是通知你这个消息。”

    “我明白了。不过其他人不是还待在老家没回来吗？”

    “不用担心。我已经寄信到所有成员的故乡通知他们了。明天中午前应该就能全员到齐。为了尽早跟你碰上一面，洁西卡甚至比我早一步离乡呢。”

    “洁西卡还是一点都没变啊……”

    想起洁西卡那为爱疯狂的模样，亚修不禁感到悚然心惊。这时候她应该正骑着水龙莉安侬拚了命地循着水路顺溪而下吧。

    即便洁西卡先行一步出发，蕾贝卡仍率先抵达学校，古大林的速度之快，的确让人啧喷称奇。

    “还有一件事，亚修。”

    蕾贝卡忽然语带严肃，定睛直视亚修。

    “下个月有重大活动等着举办。身为会长，我可不允许你为了男女问题，把学生会成员的任务搞砸了。”

    下个月就是天秤宫之月――说到学生会的大活动，亚修立刻有了头绪。

    “大活动是指‘天秤宫的骑龙祭’对吗？”

    “你的答案只能算对错各半。”

    蕾贝卡在困惑不解的亚修面前故弄玄虚地抄起胳臂。

    “看来你似乎早忘记了，这所安萨里邦骑龙学院将在今年满创校五百周年――正确的时间点则是下个月的创校纪念日。”

    “不、不好意思。我都忘记了。”

    五百周年――听到这个数字带来的重量感，感觉都快头晕目眩了。

    “你听好了，亚修。今年已经决定要把‘天秤宫的骑龙祭’改名为‘安萨里邦五百年祭’，扩大规模盛大庆祝。能以学生会会长的身分见证这个历史的瞬间，我深感骄傲。”

    蕾贝卡英气风发地宣言的模样，在亚修的眼中看来，比平时更加耀眼辉煌。

    *

    “啊啊可恶！真不敢相信！”

    刚才躲进了遣龙工房的艾可，借用娜比的力量观察着外界，就连细枝末节也逃不过她的法眼。

    整片空间都变成了荧幕的墙壁，正映照着亚修的身影。一直黏着墙壁不放的艾可见蕾贝卡离房之后，气愤地直跺脚。

    “这次换成被蕾贝卡迷得神昏颠倒！该不会连蕾贝卡都对亚修有意思吧！”

    “呵呵……说不定她有可能会变成比西尔维亚王女更难缠的对手喔。”

    艾可身后的娜比脸上挂着微笑。

    “我很怀疑……你该不会是在等着看好戏吧？”

    “哎呀，看起来像吗？”

    面对不客气地伸出手指指着自己鼻头的艾可，娜比只是嫣然一笑。

    "The Bracelet of Avalon ~A.S.B.1365.9~" is closed.

第六卷 第二话 音速贵公子

    ――咚、咚……咚！

    隔早，亚修被敲窗户的声音给吵醒，慌慌张张地跳了起来。

    “呼……呼……”

    亚修身旁的艾可却丝毫不受噪音影响，照样呼呼大睡。过去向来裸睡的艾可，最近养成了穿睡衣睡觉的习惯。

    自从亚修被西尔维亚强吻后，艾可的心情虽然一直不甚愉快，不过还是勉强允许亚修上床睡觉。尽管在睡着前，她总是会气呼呼地背过身子不肯而对亚修，可是一旦进入了梦乡，她便会露出天真无邪的睡脸。

    不过，现在不是欣赏艾可睡脸的时候。

    亚修爬离被窝，立刻跑去拉开窗帘。

    “呜哇！又是这个状况……！”

    只见窗外有两头龙正互不相让地你推我挤。

    其中一头是有着白银毛皮的美丽圣龙。

    另一头则是扭着像蛇一样的长长身体、攀附在壁面上的水龙。

    前者的骑手是露卡，后者则是洁西卡。两人争执的声音透过窗户传进了房内

    “讨厌耶！露卡学妹q可以请你不要挡路吗？”

    “……我比洁西卡还早抵达。而且高文也很想见见亚修。”

    看来两个人都才刚回到安萨里邦不久。

    洁西卡的鞍具上挂着数量庞大的行李，露卡则背了个超大的背包。两人似乎无巧不巧刚好在男生宿舍前面碰头的样子。

    无论如何，不能放任她们继续吵下去。暑假第一天发生的恶梦又历历在目地于亚修脑海中浮现。当初就是因为她们俩在窗外争执，使周遭的其他女学生也感染了激动的情绪，结果落得整片墙壁都遭到摧毁的下场。

    亚修“喀啦”一声打开了窗户。

    “喂……我拜托你们，可以照规矩从窗户进来吗？”

    亚修就像在开导喜欢恶作剧的学生一样，苦口婆心地说道。

    “休想！来，亚修大人！快收下充满了我的心意的伴手礼吧！”

    “我也……带回了很多耶库布莱德村落的特产……”

    大量的物品登时从窗外抛进房内，令亚修目瞪口呆。

    “慢――呜哇啊！”

    才一转眼，亚修就被那座伴手礼的小山给淹没了。

    洁西卡抛进房内的东西当中有大半是亚修从来没见过的水果，八成是她故乡当地的名产。另一方面，露卡送的全是药草和香木。一股独特的芳香旋即在室内弥漫开来。

    “你们的心意我很感激，可是不需要送这么多吧！”

    亚修模样狼狈地从礼品的小山爬出来，向两人投以恳求的眼神。

    “不，还没送完呢！最贵重的伴手礼就是我的身体了！”

    洁西卡从鞍上一蹬，跳进了房内。

    “啊，好狡猾……我也不能输……！”

    露卡也旋即纵身腾空跃起。

    “喂，你们两……！”

    洁西卡和露卡分别从左右两边扑到亚修身上。受到两名美少女体温的刺激，亚修的心脏忍不住噗通狂跳――下一秒，他便一屁股摔在地上。

    尽管一时之间两目昏花，不过在洁西卡与露卡左右包夹下，亚修如今俨然是坐享齐人之福的状态。右手被丰润的乳房触感占据了大半，左手摸到的则是如小动物般软绵绵、刺激感官的触感。

    “我真的好想见你！我从来不晓得原来暑假竟是如此漫长！”

    “我也一样……好想见你。可以的话……我多么希望能把亚修介绍给族长……”

    洁西卡和露卡都面露真心的表情。两人真挚的心情沁人肺腑，亚修感到十分开心。

    不过，这里倒是衍生了一个麻烦的问题。

    “喂……你们三个，再继续这么没有分寸的话……”

    不知何时醒来的艾可气势汹汹地站在床上，感觉随时要发出“轰隆轰隆”的巨响般，浑身散发出愤怒的气场。

    “当心我一脚踩扁你们！”

    *

    ――下午一点。

    以会长蕾贝卡为首，风纪委员西尔维亚、会计马克斯、书记露卡、庶务亚修与洁西卡，最后加上吉祥物艾可――一行人在学生会办公室围桌而坐。

    或许是仍对告白和接吻的事耿耿于怀，西尔维亚坐在离亚修最远的位子。明明两人许久未见，却连一句交谈也没有。

    ――总觉得气氛好尴尬啊……

    站在亚修的立场，他当然很希望回到像以前那样可以自然交谈的关系。

    不过，一想到西尔维亚的告白与接吻，要不紧张都难。

    想必西尔维亚也是一样。

    亚修蓦然想起科赛特的一番话。

    昨天她特地跑来告诉亚修，希望他在公主殿下面前态度能像过去一样自然，而且还提醒他不需要这么快回应告白。

    附带一提，平时总是如影随形跟着西尔维亚行动的科赛特今天并没有出席会议。据说好像是上街采购去了。

    ――既然科赛特没办法到场缓颊……对了，不然我先冷静下来，再试着若无其事地找公主殿下攀谈如何？

    然而，就像要彻底打断亚修的念头似地――

    “……我打死都不会原谅那个狐狸精的。”

    一旁的艾可以可怕的语气叽哩咕噜地嘟囔道。

    注意力放在西尔维亚身上的人，并不是只有亚修。一直偷偷斜眼观察西尔维亚的艾可，一如负伤的猛兽般坚起了全身的毛发。

    ――不行。我随便找公主殿下讲话，只会刺激到艾可的神经……

    就在亚修抱头苦恼的时候――

    “――那么，我们开始进行会议吧。”

    在蕾贝卡的宣言下，会议正式展开了。议题是更名为“安萨里邦五百年祭”的“天秤宫的骑龙祭”。

    “…………”

    或许是被蕾贝卡的威严震慑，艾可也收敛起了满腔的怒火，亚修这才姑且松了口气。

    三点的钟声响起时，会议因突如其来的敲门声一时中断。

    “――打扰了。蕾贝卡小姐，我把那个东西拿来了。”

    一名身穿王室专用女仆服的少女走进了办公室。亚修对那张清纯的美貌有印象。

    她是服侍新任学院长米拉贝勒・罗雷亚蒙的悠妮丝。

    那个东西指的是什么呢？……正当亚修感到好奇时，悠妮丝走到蕾贝卡的身旁，交给她一个看似古色古香的小箱子。

    箱子的大小正好可以捧在悠妮丝的双手掌心里，外表看似宝石箱。

    接过箱子的蕾贝卡神色严肃地打开了箱盖。

    放在箱子里的，是一块金属――原来是一把金黄色的钥匙。

    而且那不是什么随处可见的钥匙，上头有华丽的雕饰。尤其镶嵌在上面的鲜红色龙绮华晶，更给人一种大有来头的感觉。

    蕾贝卡确认了钥匙之后，开口向悠妮丝答谢：

    “谢谢你，悠妮丝。麻烦你务必帮我跟米拉贝勒殿下问好。”

    “好的。”

    毕恭毕敬地敬Y后，悠妮丝马上退出办公室。

    蕾贝卡目送悠妮丝的背影离去，接着环视了在场所有人。

    “有好消息向各位宣布。我们学生会长久以来寄人篱下，都在这房间活动……不过今年度成员数量一口气暴增，不能否认空间感觉变狭隘了。”

    蕾贝卡说得没错，学生会办公室一天比一天变得拥挤局促。人多一热闹，杂物自然也会跟着增加。虽然个性有洁癖的马克斯很努力在维持环境整洁，但近来有力不从心、慢慢跟不上变乱速度的趋势。

    “因此我以前曾找米拉贝勒王女商量，希望她可以帮我们准备一处新的活动据点。”

    “所以说那把钥匙是……！”

    洁西卡眼睛一亮，从座位站了起来。

    “没错，今天的会议就此告一段落。我带你们去新据点吧！”

    *

    蕾贝卡带领一行人来到了学校建地内的某栋建筑物。

    那是一幢由砖瓦搭建的二层楼建筑。屋子的造型高雅脱俗，反映了强烈的现代建筑风格。在这所老旧建筑林立的学院内，乃是独树一格的存在。

    而且，如果硬要以一句话来形容这幢屋子的话――那就是废墟。只见玄关的大门上钉了好几张木板，严格禁止出入。

    蕾贝卡以严肃的神情开口说道：

    “这幢屋子本来是为了给学生会使用，在十年前左右建造而成的。”

    “咦？那为什么要封锁到现在才开放？”

    亚修觉得很不可思议，望向蕾贝卡的侧脸。

    既然十年前就盖好了这么棒的办公场所，为什么学生会还得暂借校舍的小房间当作临时活动场地？

    “这栋建筑的名字，叫做朱利亚斯馆。”

    听到蕾贝卡语带沉重地回答，亚修内心感到一阵不安。

    “该不会是……！”

    “没错，在朱利亚斯罗雷亚蒙王子担任学生会长的期间，他和学生理事会交涉，请他们建设了这间会馆。朱利亚斯王子的梦想，似乎就是在学校的建地内盖一幢屋子当作学生会的活动据点。虽然他的梦想确实是实现了没错……但维持不到一年光景，朱利亚斯馆就遭到了封锁，甚至连‘朱利亚斯馆’这个名字都被抹消。理由应该不难想像吧？”

    “因为朱利亚斯王子杀了他的伴侣莫尔德雷德……”

    “你说得没错。所以学生会自然也不能再继续使用冠上了屠龙手之名的建筑。后来有长达十年的时间，这幢朱利亚斯馆的入口一直被封锁起来，禁止闲杂人进入。”

    蕾贝卡以锐利的目光仰望屋子。

    “不过……在历经一连串的事件后，我们已经清楚明白朱利亚斯王子绝非十恶不赦之徒。或许还得等上很长一段时日，才有办法公开替他洗刷冤屈吧。但只是先解除朱利亚斯馆的封印的话，应该并无不妥。况且，我们也征得米拉贝勒王女的同意了。”

    话说到这，蕾贝卡从怀里掏出了龙绮华晶。疑似是圣龙古夫林所分泌出来的结晶体发出了神圣的光芒。

    “――雷龙冲破！”

    蕾贝卡发动龙媒魔法的同时，四周刮起了一阵雷电交加的飓风。

    ――轰！

    钉在玄关大门上的木板应声支离破碎。不过，即使遭受雷击，大门仍没有一丝损伤的痕迹。她操控魔法的技术可谓相当出神入化。

    蕾贝卡一派轻松地把龙绮华晶收进怀里，转头回望身后。

    在她那双锐利视线的前方，西尔维亚一愣一愣地呆站着不动。她看起来貌似有些恍神。或许是还在念着亚修的事，今天很少听她开口说话。

    “过来，西尔维亚。这屋子是你兄长盖的，还是由你来开锁比较适合吧。”

    西尔维亚猛然回神，步行到蕾贝卡的正面。

    “谢谢你，会长。虽然不能公开大声说……但这屋子能重新开放，兄长一定也会很高兴的。”

    西尔维亚貌似踌躇地收下钥匙后，站到了玄关前。只见她百感交集地注视着大门好一会儿后，一如下定决心般，把钥匙插进了锁孔。

    喀嚓作响的金属声，宣告门锁已开。

    蕾贝卡是第一个起头鼓掌的人。一如被带动般，亚修等人也接着开始鼓掌。并且纷纷对西尔维亚表示恭喜之意。

    就连和西尔维亚冷战中的艾可也没有要性子，即便臭着一张脸，她还是很有风度地为西尔维亚鼓掌庆贺。

    “谢谢大家，谢谢……”

    西尔维亚高兴地红了眼眶，感动不已。

    这幅温馨感人的画面，也令亚修自然而然地露出了笑容。

    这时，西尔维亚不经意地描向亚修。

    两人视线一交会，西尔维亚便倏然而红耳赤，垂低了头。

    “恭喜你了，公主殿下。”

    不过亚修还是诚挚地予以庆贺。

    “谢、谢谢你……亚修。”

    尽管语气仍稍嫌生硬，至少西尔维亚愿意回话，亚修也放心了不少。自从在修道院相吻之后，两人终于有了第一次的面对面交谈。

    “――呜！”

    下个瞬间，亚修感到屁股一阵剧痛，整张脸扭曲成一团。他咬牙忍受着痛楚，转头查看身后。

    “……你那是什么色眯眯的表情啊？”

    艾可垮着一张脸，用力拧了亚修的屁股一把。看来她似乎对亚修和西尔维亚交谈感到稍微有点……不，是相当不满的样子。

    亚修耐着屁股的疼痛在艾可的耳边窃窃私语：

    “我、我哪有色眯眯的啊！刚才我只是跟她道个喜而已……”

    “哼，是这样吗？”

    只见艾可加强了手指的力道。亚修不想让四周旁人发现自己这么窝囊，只能拚命憋住声音，免得发出呻吟。

    “那么，各位。可以的话，我想举办一场豪华的茶会庆祝朱利亚斯馆的复活，只不过……如你们所见，这儿毕竟已荒废了十年之久。”

    蕾贝卡露出促狭的笑容后，高声宣布了今天的任务内容。

    “首先我们得来大扫除才行！”

    *

    因为这个缘故，所有学生会成员全都卷起袖子着手打扫――却没想到会是一场恶梦的开

    始。

    “呀啊！”

    跌倒的同时，西尔维亚翻倒了水桶，洒得满地都是。

    “哎唷，拜托公主殿下不要愈用愈――呀！”

    洁西卡在湿答答的地板上摔了一跤，一屁股跌坐在地。她的脸上还牢牢黏着蜘蛛网。

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    一旁，艾可和露卡则持续在较劲比谁力气大。蕾贝卡请她们两人把花瓶搬到会客室，现在她们正在争夺主导权。

    两人也不管那是看似艺术价值高昂的花瓶，谁也不让谁地拔河竞争，坚持要自己搬。

    “我是来到了地狱吗……？”

    亚修一脸愕然地咕哝道。

    “她们也真教人头痛的了。”

    蕾贝卡走到了亚修的背后，水润的嘴唇挂着苦笑。

    “其实，刚才我有特别跟她们叮咛‘亚修欣赏会做家事的女性’……看样子这招的效果似乎太强了呢。”

    “咦咦！蕾贝卡同学，你干嘛趁乱散布谣言啦！”

    “呵呵。你还真是处处留情，了不起喔，亚修。”

    “我、我哪有处处留情，这话太夸张了！”

    “你不会是想把学生会变成自己的后宫吧？”

    “不不不，我怎么敢呢！”

    见亚修模样狼狈q蕾贝卡笑得好不开怀。

    “哈哈，开玩笑的。总之，是我太傻了，才会对她们抱有期待。西尔维亚八成生来没有做过家事；洁西卡虽出身自佣人世家，却还满笨手笨脚的，而且又是个冒失鬼。露卡则是典型的‘邋遢女’，至于艾可嘛……我想你应该比我还清楚吧？”

    “……说得也是。如果科赛特在的话，想必会轻松很多吧。”

    “别看科赛特那样，她也是忙得不得了。况且她终究是专属西尔维亚的佣人，也不好意思随意开口请她帮忙。只是，瞧现在天翻地覆的惨况，也不用想打扫了。”

    就在蕾贝卡咳声叹息的时候，艾可和露卡的争夺发生了异状。两人原本一直拉着瓶子拔河，艾可却突然半途放手。

    “啊……！”

    “哼哼！不要小看龙族的智慧了！”

    “我看那应该叫小鬼头的馊主意吧？”见艾可一脸洋洋得意，亚修在心里默默吐槽，不过忍住没有说出口。

    露卡手抓着花瓶，失足往后摔去。

    正确来说q是倒向亚修伫立的方向。

    “咦……？”

    瞧露卡的背部近逼到眼前，亚修一时之间不知所措。他手忙脚乱地接住露卡娇小的身躯，药草的清香扑鼻而来――下一秒，身体就因冲击失去了平衡。

    恰巧这时，马克斯从亚修的身后经过。有洁癖的马克斯心无旁鹜地用心拖着地――没想到天降横祸，被抱着露卡的亚修撞个正着。莫名其妙受到波及的马克斯，登时被撞个老远。

    “――啊啊！我的眼镜！”

    虽然好像有听到马克斯惨叫，但亚修现在没有余力去关心他的状况。和露卡摔成一团的他好不容易停止下来，微微睁开眼帘一瞧――

    “呜呜！”

    眼前的光景吓得他直吐气。之所以发不出声音，是因为有个软绵绵的东西压在亚修的口鼻上。

    整片视野被绿白两色的横纹图案给占据，隐隐约约可以闻到一股酸酸甜甜的气味。

    “啊！不、不行……亚修的吐息吹到了……！”

    原来，露卡的下半身骑在亚修的脸上。

    ――呜哇……拜托你快点起来啊！

    亚修拚命想传达自己的想法。

    “啊呜……！”

    然而，亚修愈是想开口说话，露卡的身体就愈是激烈颤抖。而且左右两只大腿还用力夹住了亚修的头。

    被露卡的体温包着闷烤，令亚修险些失了魂――但旋即有一股强烈的杀气朝着他直扑而来，令他不禁打了个寒噤。

    “你这小子……趁乱在干什么好事！”

    “恬不知耻！你这样也配称是龙骑士吗！”

    “这也未免太教人羡慕了吧！学妹闪开！换我来！”

    原来是艾可、西尔维亚以及洁西卡三人。

    先前的纷争仿佛是一场空，三人在不知不觉间签下休战协定，没好气地瞪着亚修和露卡。

    不过唯独洁西卡关心的重点跟其他两人不一样。

    “啊……不要…………已、已经…………不行了――！”

    露卡突然绷紧身子，然后浑身打颤。才一转眼工夫，她便呈现精疲力尽的状态，颓然往前倒下。

    范如妖精般的纤细上半身，就这么瘫倒在亚修的身上。

    ――不妙！这个姿势是……！

    露卡的脸不偏不倚地贴在亚修的胯下。

    糟糕，这个姿势实在太危险了。还记得以前跟雷蒙借来看的成人画册里，也有类似现在这个姿势的插画。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    亚修连滚带爬地从露卡的身子底下爬了出来。露卡的身体刚刚到底是怎么了？亚修感到纳闷，探头窥看倒在地上的露卡的脸。

    “亚修你这……色狼。你害人家……嫁不出去了啦。”

    露卡喘个不停，向亚修投以令人怦然心动的妖艳眼神。

    紫水晶的眸子水汪汪地，脸颊也泛起大片的红潮。除了脸颊之外，那对精灵般的长耳，也是从耳尖到耳垂全染上了一抹粉红色。

    “对、对不起，露卡……！”

    尽管是一起不幸的事故，但把脸埋进了少女的秘密花园仍是不争的事实。亚修的良心感到一阵不安。

    只不过，他似乎连一秒的忏悔时间都讨不到。

    “亚修，你做好被踩扁的心理准备了吗？”

    “你竟敢无耻到这种地步，我看就算搬出罗雷亚蒙家的家训也只是白费唇舌吧？”

    艾可和西尔维亚不知为何，脸上都挂着笑容。

    龙族的脚踢和公主骑士的铁拳同时砸下。

    “呜噗！”

    尽管亚修不堪一击地被击飞至半空，奇怪的是，这时竟有种怀念的感觉。

    那是仿佛阔别数年重新踏上故乡的土地般，一种让人心暖暖的感觉。

    最近这几个月，亚修身边的状况转变之激烈，令人眼花撩乱。不为人知的事实接二连三地被人揭开。

    身为艾瓦隆的骑士，亚修已经踏入只许前进、不许后退的领域――可是至少在这个瞬间，仿佛又暂时回到了艾可诞生之际常有的热闹时光。

    *

    “呼。都怪我太傻了，才会要求你们做扫地工作。总之，你们全都给我到外面等着。顺便让脑袋冷静冷静。”

    蕾贝卡在胸前抄起手臂后，以严厉的口气向艾可、西尔维亚、露卡还有洁西卡宣布。

    被命令在玄关处排成一横列的艾可等人，连吭都不敢吭一声。

    “那个……会长。我要去眼镜行一趟。”

    另一方面，受到事故波及的马克斯则垂头丧气，神情失落。毕竟他宝贝的眼镜被弄坏了，会感到沮丧也是在所难免。不过马克斯本人并没有受伤，只有镜面被撞出裂痕，算是不幸中的大幸了。

    目送艾可等人从玄关离开后，亚修注意到一件重要的事实。

    ――奇怪？现在……不就只剩我跟蕾贝卡同学独处了……？

    没销，留在朱利亚斯馆的人，如今只剩亚修和蕾贝卡两人而已。

    意识到这一点的瞬间，亚修顿时全身紧绷。

    “你怎么了，亚修？”

    亚修慌了手脚的同时，蕾贝卡纳闷地问道。一股沁凉的清香随即漫进了亚修的鼻腔。那无疑是蕾贝卡的体味。

    “不……我、我没事啦！”

    只不过亚修愈是想故作从容，舌头愈是不灵光。

    “不会是因为突然变成要跟我独处，你开始感觉紧张了吧？”

    蕾贝卡一针见血地戳破了亚修。

    “这、这个嘛……”

    “用不着那么让自己那么紧绷。仔细想想，我们还真的很久没独处了呢。”

    蕾贝卡突然抛了个媚眼，亚修忍不住怦然心动。

    不只是脸颊，连耳垂都跟着变得十分火烫。

    蕾贝卡笑嘻嘻地欣赏着亚修狼狈无比的模样。

    “告诉你，亚修。本小姐蕾贝卡・兰德尔虽是严格的学生会长，但同时也是一个女人。天知道我是不是老早就想制造出你我独处的情况呢？”

    “……咦？”

    “追根究柢，把那群聒噪的学妹逐出室内，制造出目前这个状况的不是别人――正是本小姐哪。”

    “蕾贝卡……同学？”

    亚修紧张地吞下了口水。

    难不成蕾贝卡同学她……真的是因为想跟我独处，才藉故把艾可她们赶出去的吗？

    “亚修，现在待在这屋子里的就只有我们两个。不管我们做什么，都不怕有人见怪。”

    蕾贝卡神色自若地伸出双手，捧住了亚修的脸。

    纤细的指头轻柔地抚弄着亚修的双颊。

    透过指尖，隐隐约约可以感受到蕾贝卡的体温……

    “哇哇！这样不行啊，蕾贝卡同学！”

    “咦，为什么不行呢？”

    蕾贝卡微微将脖子侧向一边。她做起这种充满少女气息的动作显得格外娇媚，反教亚修不知该把视线往哪里摆才好。

    “因为蕾贝卡同学你品行端正，又威风八面，对自己和别人都同样严格……重点是，你是全校学生崇拜的偶像！如此受人景仰的你，不可以因为只是觉得好玩就做这种事！”

    “噗……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    见蕾贝卡忽然捧腹大笑，亚修吓了一跳。平时总是笑得很有气质的蕾贝卡，现在竟大笑到眼尾挂起了泪珠。

    “蕾贝卡同学？”

    “不好意思。瞧你那么天真单纯，害我克制不住地笑了出来。”

    “咦？不然刚才你说的那些话是……”

    “当然是开玩笑的了。”

    “蕾贝卡同学，你也太过分了吧！”

    “哈哈，我这不就是在跟你道歉了吗？看来这个恶作剧似乎有点太过火了。”

    蕾贝卡笑了好一会儿之后，忽地又露出正经的表情。

    “对了，亚修。趁这难得好机会，向你坦白我的心情吧。”

    亚修的心脏噗通噗通地加速狂跳。

    蕾贝卡往前跨出一步，把双手搭在亚修的肩上。

    她的眼神十分认真。和前一刻笑得不能自己的模样简直判若两人，看起来完全不像是在开玩笑的。

    “听我说，亚修。我对你有很深的期待。”

    “期待？”

    “嗯，没错。假如说这所学院里有学生能超越我――那个人一定非亚修你莫属了，这就是我的期待。”

    “你太抬举我了，承担不起啊！”

    “不用谦虚。我有心想让你接任下一届的学生会长。再过半年我就要毕业了，所以得开始物色后继者的人选才行。”

    “咦咦！”

    出人意表的发言令亚修深感错愕。

    骑龙学院的学生会会长所必须承担的重责大任，非一般学生会会长所能比拟。其地位不仅凌驾学院都市安萨里邦的市长，甚至还有参与市政的权力。

    相对地，会长也必须努力让学业成绩保持在顶尖的名次。毕竟身为安萨里邦的学生会会长，要是成绩差强人意，很难作为其他学生的表率。

    对亚修而言，学生会会长这个职位就有如浮云般高不可攀。

    “反正那还是好几个月后的事。现在你只需要把我说的话牢牢记在脑海一角就够了。那么――我个人的私事到此结束。在那群聒噪的小女生回来前，我们先打扫干净吧。”

    “我知道了，蕾贝卡同学！”

    亚修立正站好，精神抖擞地大声答覆。

    实际上，蕾贝卡的请托十分唐突，令亚修感到相当困惑且措手不及，但蕾贝卡对自己充满期待的心情，他确确实实地感受到了。

    在当上学生会成员前，蕾贝卡的存在就好似高高在上的高岭之花。

    没想到这么了不起的学姊竟然会对自己怀有如此深厚的信赖，这个事实教亚修高兴得忍不住全身颤抖。

    *

    “对了，亚修。其实刚才我发现这里有浴室……不过水管好像有点问题。能麻烦你去检查看看吗？”

    正当亚修在忙着擦拭会议室的桌子时q蕾贝卡突然找他帮忙。

    “那类关于硬体设备的问题，男生应该比较懂吧？”

    亚修停下手边的工作，转头看了蕾贝卡。

    “可是我对那些东西也没有那么熟耶？”

    “如果你处理不来，到时再请工人来修就好。总之你先去检查看看。”

    “好。”

    亚修放下抹布，随蕾贝卡离开。通过清扫得干干净净的走廊时，他开口向迈大步走在前头的蕾贝卡攀谈：

    “真想不到，这里竟然连浴室都有。”

    “是啊。有会客室、餐厅、会议室、卧房、书库以及浴室……我大致巡视过一遍了，这屋子应有尽有，设备齐全呢。”

    半晌q蕾贝卡来到了一扇挂了“浴室”牌子的门前。

    “好棒喔……！”

    亚修才一脚踏进浴室后，便忍不住发声赞叹。

    浴室空间宽敞，足以一次容纳五个大人，而且处处用上了谢普隆风格的绚烂装饰，十分引人注目。

    浴缸奢侈地使用大理石打造。四而墙壁装设有龙华灯，替浴室内部营造出梦幻的氛围。

    不过，这里毕竟也闲且了十年之久，不但积了厚厚的尘埃，也四处可见发霉的痕迹。但是只要经过彻底打扫，规格应该不会输给高级饭店的浴室。

    “现在高兴还太早喔，亚修。还记得刚才我告诉你的事吗？浴室的水管设备好像故障了。”

    蕾贝卡伸手转动水龙头。不过可能是金属的接触部分生锈的关系，水龙头一点动静也没有。如此一来，也没办法在浴缸放水。

    “换我试试。”

    亚修和蕾贝卡换手后，握住了水龙头。

    “唔……！”

    他使出吃奶的力气转动。

    水龙头好像有随着刺耳的“叽叽”声隐约转动了一点点，但还是没流出任何一滴水。

    “哦。我刚才怎么{转也都不会动呢，男孩子果然比较有力气。”

    “也不是什么多了不起的事啦……”

    从小失去爸爸、在单亲家庭长大的亚修虽然早习惯听到这一类的赞美，不过同样的话由蕾贝卡说出口，果然还是会感到害臊。

    “好，我也来帮忙。”

    蕾贝卡突然用自己的手包住了亚修的手掌。

    “……！”

    一股若有似无的暖流从相叠在一起的手掌传了过来。感觉仿佛整只右手都被蕾贝卡的体温给包覆住了似的。

    不只如此。因为蕾贝卡把身体挨近，以致丰满的乳房和亚修的背部碰在了一起……

    ――呜喔！这状况不妙！

    噗通噗通噗通……亚修的心脏怦怦狂跳个不停。好像整颗脑袋濒临了沸腾的关头，而且全身的血液正一路往下半身聚集似的。

    为了斩断杂念，亚修决定把注意力全放在“打开水龙头”这个一开始的任务上。

    “我要转动了喔，蕾贝卡同学！”

    握紧水龙头后，亚修卯足了全力。

    蕾贝卡同样也用力握紧了他的手。

    ――喀！

    生锈的水龙头终于成功转开了。

    “太好了！”

    亚修欢天喜地地高声欢呼q蕾贝卡却一脸诧异地锁起了眉头。

    “等一下，亚修。你手上抓着的东西……是什么？”

    “咦？”

    亚修定睛审视紧握在掌心里的物体。

    ――原来是腐蚀殆尽、破硬生生折断的水龙头。

    下个瞬间，失去了水龙头的水管喷出了猛烈的水柱。

    “呜哇！”

    “快让开，亚修！”

    蕾贝卡火速推开亚修，从怀里拿出龙绮华晶。

    “苍之冰龙冻牙！”

    魔法名字前面有注记颜色的龙媒魔法，属于高端魔法。

    蕾贝卡所发动的魔法，从名字可以看出具有冰冻魔法的效果。

    亚修感受到阵阵刺骨寒气的同时，水管也化成了冰块。

    “呼……总算止住漏水了。水管的问题姑且日后再请工人修理――”

    蕾贝卡脸上带着不以为意的表情，转头回望亚修。

    “倒是我们两个全身都湿透了呢。”

    “哈哈……是啊。”

    亚修这时才发现，自己和蕾贝卡都成了落汤鸡。

    蕾贝卡湿淋淋的红发频频流下水滴。彻底湿透的制服紧密地服贴在肌肤上，烘托出了完美的身材曲线。

    “嗯？有什么不对劲吗？亚修。”

    蕾贝卡一边拨弄湿答答的头发，一边纳闷地侧起脑袋。

    她没发现自己的姿态非常动人吗？还是说，她又在装疯卖傻，想逗弄亚修取乐？

    “没、没什么啦！我去生火喔！”

    亚修火速往右转身，朝设有壁炉的会客室一溜烟地狂奔而去。

    储藏室里存放了看似尚能使用的柴薪，亚修便决定拿来借用。

    石造壁炉上头的雕刻，是一头展翅高飞的龙，带有浓厚的骑龙学院风格。

    亚修生好火后，蕾贝卡也来到了会客室。

    “啊，蕾贝卡同学，你来得正是时候，我刚把火生起来呢。”

    “谢谢你，亚修。”

    只见蕾贝卡走到壁炉前面后q迳自脱起了制服。

    “……！”

    连身式的制服“啪沙”一声落到了地板上。

    雪白色的背部从衣服底下获得了解放。蕾贝卡的肢体线条有如玻璃沙漏器般，形成优美的8字形。

    其中一边的内衣肩带从肩膀滑落、勾在上臂的模样，看起来是那么地成熟抚媚……

    “我、我去外面等着！”

    亚修连忙想走出房间回避。

    “慢着，亚修。”

    不过却被蕾只卡即时抓住手腕，将他一把拉回，害亚修险些咬伤舌头。

    “蕾贝卡同学……？”

    那个尊傲的〈真红女帝〉，在亚修的面前大方露出了赤裸裸的身体。

    况且，现在这房间里只有亚修和蕾贝卡两人。

    “你也全身都淋湿了，快点把衣服脱下来吧。五百年祭迫在眉睫，要是现在感冒，那可就麻烦了。”

    和狼狈不堪的亚修相反，蕾贝卡的表情一本正经。

    “可是……”

    “怎么，你不把我的命令放在眼里吗？”

    蕾贝卡的眼睛眯成了一条缝。皮笑肉不笑的她，两只眼眸一如冰冻魔法般，带着冷飕飕的寒气。

    “遵命！我脱、我脱就是了！”

    “嗯，听话就好。”

    蕾贝卡满足地笑了。

    亚修听着壁炉所发出的“哔啪”声响，只穿着一条内裤抱膝而坐。

    缠绕在左手臂上的绷带也在刚才被水喷湿，所以也脱下来和衣服一并晾干。

    大剌剌地把左手臂的〈星刻〉露出来，比只穿着一条内裤更教亚修感到心神不宁。

    “………………”

    亚修在壁炉前面坐下后，便再也没开口说过一句话。

    只穿着内衣裤的蕾贝卡就在他的背后取暖。

    如果不幸被艾可和西尔维亚瞧见这个场面，就算被拖去处以死刑也百口莫辩……正当亚修想着这个念头的时候――

    ――啪。

    蕾贝卡突然依偎在自己的背上，亚修情不自禁地身子一震。

    蕾贝卡的肌肤触碰到了亚修的背部。

    不对，那已经不叫单纯的触碰了。

    完全是紧贴在一起的状态。

    亚修透过紧贴的肌肤，感受到了蕾贝卡的体温。

    “身子靠在一起，感觉暖和多了吧？”

    蕾贝卡轻声向亚修说道。

    “对……对对、对啊……！”

    亚修狼狈过度，说起话来连嗓子都破了。

    只见他僵如石像动也不动，意识全放在蕾贝卡那和自己相依偎的背部上。

    *

    被逐出朱利亚斯馆的艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡四人肩并肩坐在校园的长椅上，百无聊赖。

    她们四人摆明都对亚修怀有好感，无庸置疑。

    也因此，现在的场面显得有些尴尬不自然。没有人愿意开头带话题，气氛紧绷的沉默也就这么一直维持下去。

    ――唉……明明和亚修羁绊最强的人应该是我，为什么有这么多富有魅力的雌性动物在他身旁打转啊……

    艾可不动声色地偷看了西尔维亚和洁西卡的胸耶。

    她们两人都拥有一对能把制服的上衣撑得高高的饱满胸部。

    况且西尔维亚贵为骑士国的公主，洁西卡则是很有气势。

    至于露卡，虽然性格文静，而且胸围尺寸跟艾可一样贫瘠，不过她拥有耶库布莱德人独特的妖精般的美貌，而且天赋异禀。

    ――难、难道……四个人里面就属我最缺乏女孩子的魅力……？

    自从得知龙之母的情报后，艾可再也不必为种族之间的隔阂烦恼。据说只要再成长一段时间，艾可也可以和人类生儿育女。

    总算可以和其他情敌站上同样的起跑线一较高下，一度令艾可感到振奋。然而过没多久q里又产生了新的不安。

    ――还有，蕾贝卡感觉也怪怪的。

    朱利亚斯馆现在只剩亚修和蕾贝卡两人留在里面继续工作。

    那个一本正经的蕾贝卡，看起来不像是会乱搞男女关系的人，可是讨论到谁是这学校最强、最美的女学生，每个人的答案一定都是“蕾贝卡・兰德尔”。

    再者，蕾贝卡看亚修和看其他男生时的眼神，感觉完全不一样。

    艾可当然没有证据可以证实自己的想法。

    纯粹是基于动物――不，女性的直觉。

    就在此时――

    “――嗨，小姐们。今天心情好吗？”

    突然有一留着黑色长发的男学生划破天际飞来。

    男学生相貌端正，气质有如贵公子。

    浑身散发出高贵光辉的圣龙刮起一阵风，降落在地。

    那头圣龙身材巨大，和古夫林不分轩轾。而装饰在额头上的黑水晶，则绽放着令人不寒而栗的冷光。

    瞥见那个黑水晶的瞬间，艾可打了个冷颤。

    虽然看起水只是装饰品，不过从中能感受到某种可怕的波动。

    贵公子气宇轩昂地站在圣龙的头顶上。

    “他是……！”

    看到那张脸，洁西卡立刻从长椅站了起来。看来洁西卡似乎认得这名男性。

    艾可仔细打量了贵公子的脸孔。漆黑的长发扎成一束绑起来，眉毛细长坚毅有神，两只眼眸是深邃的深蓝色。鼻梁高挺，俊美得宛如一流雕刻家所打造而成的神像似的。

    “……你谁啊你？”

    艾可怒目瞪视后，贵公子爽朗地笑了。

    “瞧你头上的幼龙之角……你就是艾可没错吧？”

    滋咚、滋咚……圣龙随着低沉的天摇地动声，一步一步逼近艾可。

    双方拉近到非常紧绷的距离，只要它有那个念头，随时能张开血盆大口吞掉艾可。

    即便如此，艾可仍面无惧色。因为她知道，龙不会平白无故伤害自己这个艾瓦隆圣龙皇家的末裔。

    贵公子以优雅的动作向艾可伸出手。

    “幼龙艾可――从今天起，你当我的伙伴吧。”

    “啥？”

    这男的到底在说什么？

    “仔细听清楚了，艾可。在我的霸道里，你扮演了不可或缺的角色。开门见山地说；我需要你。正确而言，我需要的是艾瓦隆圣龙皇家的力量。”

    “你……该不会是帝国军的爪牙吧！”

    艾可提高了警戒，瞪视着贵公子。

    “呼……真教人难过，竟然把我跟浑身机油的帝国人混为一谈。”

    “不然你到底是什么人？”

    贵公子露出了会心一笑，仿佛等艾可开口询问这个问题等了很久一般。

    仿佛破懂了主人的心思似的，圣龙突然改用后肢站立。

    奥斯卡的立足高度旋即高高升起。

    “我名奥斯卡・布列斯佛德，是未来将成为谢普隆王的男人！这头龙则是我的忠实伴侣，崔斯坦！”

    贵公子威风八面地从高空做出宣言。

    “是有多喜欢居高临下的感觉啊……”

    艾可身旁的洁西卡有些傻眼地喃喃说道。

    这时，原本保持缄默的西尔维亚毅然挺身而出。

    “好蛮横霸道的问候啊，奥斯卡先生。”

    “哎呀哎呀，原来是西尔维亚・罗雷亚蒙王女殿下。瞧你跟一旁的庶民们打成一片，我都快认不出来了呢。”

    奥斯卡尖嘴薄舌地奚落一番之后，睥睨着西尔维亚。

    他们两人似乎是旧识。一边是骑士国的王女，一边是谢普隆王国的贵族，所以就算曾经在别的地方打过照面也不奇怪……艾可暗忖。

    “奥斯卡先生，恕我有话直说，我记得你的王位继承顺位排在第一百零八号，简言之就是最末顺位。就现实层面来讨论，你想即位应该是白日梦吧？”

    “哼……现在我的顺位确实是垫底没错。不过要是只用片面的情报来判断事情，是成不了骑士王的喔？”

    “你说什么……！？”

    西尔维亚涨红了脸。

    “拥有王位继承权的兄姊，确实多达上百人之谱没错。然而，我有圣龙崔斯坦。王位继承人选里面，唯独我是龙骑士。”

    奥斯卡面露自我陶醉的表情q继续往下说道：

    “此外，谢普隆王家对王位继承者要求的条件十分简明易了――只要性别是男性，而且实力最强q这样就够了！为了要让自己成为最强的继位者，我需要艾可！”

    “看样子……似乎没有沟通的余地了。”

    西尔维亚决定放弃说服他，怒瞪奥斯卡――

    “听好，奥斯卡・布列斯佛德！龙族乃骑士国的至宝，身为罗雷亚蒙骑士王家的公主――以及同校的朋友，我会保护艾可，不受你染指！”

    “你……！”

    听到那气势磅礴的宣言，艾可大感意外地注视着西尔维亚的背影。

    自从结束修道院之行后，艾可和西尔维亚的关系便陷入僵化。

    艾可说什么也无法原谅西尔维亚夺走了亚修的吻，至于西尔维亚则是整天开门不出，把自己关在房间。

    即便如此――面对觊觎艾可的奥斯卡，西尔维亚仍毫不犹豫地做出保护宣言。甚至还称呼艾可是“朋友”。

    艾可不禁眼眶一湿。

    西尔维亚从怀里拿出龙绮华晶，高举至顶。

    “――我以西尔维亚q罗雷亚蒙之名命令！来吧，兰斯洛特！”

    “吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……哦哦哦哦哦……！”

    兰斯洛特的咆哮呼应西尔维亚的召唤，如雷声般震天价响。

    只见兰斯洛特以空间跳跃的方式瞬间现身。西尔维亚跳上背握紧缰绳后，与奥斯卡对峙。

    不过和崔斯坦相较之下，兰斯洛特的体型仍偏娇小，尚有成长的空间。两者的年龄只相差一岁，却有着大人与小孩般的差距。问题绝非出在兰斯洛特不够成熟，毋宁说，是崔斯坦的成长状况非比寻常。

    “呼……既然如此，那我们来领教你的本领吧。崔斯坦！”

    应奥斯卡的喝令，崔斯坦发出嘶吼。

    只见崔斯坦的鼻头冒出了一颗紫电交加的光球。

    光球的体积随着劈哩啪啦的声响逐渐肥大。

    ――轰！

    随后，一股强大到足以撼动大地的冲击炸裂。

    崔斯坦发动的是高端魔法――银光的雷电冲破。

    “呜……兰斯洛特！”

    兰斯洛特听令西尔维亚的指挥，以防御魔法张开防护罩。

    水晶状的防护军闪耀着光辉，在两斯洛特的面前成形。

    两相冲击的瞬间――闪光把艾可的视野渲染成了一片银白色。

    艾可抓着洁西卡的身子，隐隐张开眼帘。然后，她目击了一幕难以置信的画面。

    兰斯洛特和防护罩竟一同被缓缓压退。

    “哼。刚才的气焰怎么消失了呢？西尔维亚王女？”

    奥斯卡以残虐的语气揶揄道。

    崔斯坦接连射出了第二发、第三发光球。

    “呜……撑住啊，兰斯洛特！”

    西尔维亚咬牙发出痛苦的闷哼。强如兰斯洛特这时也只能倾全力防守，似乎身陷无法动弹的困境。

    “高文，快来！”

    察觉西尔维亚陷入苦战的露卡，高举龙绮华晶呼唤高文。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

    高文也以空间跳跃瞬间现身。

    发出和兰斯洛特不分高下的威武咆哮后，高文背上载着露卡，朝崔斯坦发动了攻击。

    崔斯坦中断攻击魔法，迅速闪开了高文的突击。

    “露卡，多谢！”

    重获自由的西尔维亚，骑着兰斯洛特移动到了高文的身旁。

    “那个人……实力很强……”

    露卡竟罕见地皱起眉头。

    “不用怕，露卡。只要我们同心协力，他不是对手。”

    西尔维亚信心十足地表示，然而，露卡却摇了摇头。

    “不可大意……崔斯坦额头上的黑水晶……有不祥的气息。”

    “你说什么？”

    奥斯卡脸上挂起了气定神闲的笑容。

    “呼。你是初级班的耶库布莱德人吗？战况愈来愈有趣。”

    崔斯坦的庞大身躯刹那间不见了。

    一如“凭空消失”这四个字所示，当场失去踪迹。

    “什么！”

    西尔维亚瞠目结舌的同时，崔斯坦已移动到了兰斯洛特的背后。

    崔斯坦的尾巴像鞭子一样弯曲扭动，直击了兰斯洛特的后脚。

    尽管兰斯洛特发出了痛苦的哀号，但它强忍痛楚q并未因此屈膝倒下。在转身的那一刹那释放了红之炎龙吐息。

    崔斯坦也不干示弱地喷射深红色的吐息。

    两道吐息近距离冲撞q刮起了一阵爆风。不过，同样是吐息攻击，崔斯坦的火力压倒性地超越了兰斯洛特。

    “呜咕……！”

    西尔维亚和兰斯洛特被冲击弹了出去。

    相对地，崔斯坦即便受到爆风的吹袭，仍丝毫不受动摇。

    兰斯洛特在撞上校舍前，使出浑身解数踩住刹车，但也用尽了气力，跪下了膝头。西尔维亚虽紧握缰绳死撑，但明显欲振乏力。

    “咕噜噜噜噜……”

    负伤的兰斯洛特为了死守主人西尔维亚，纵使遍体鳞伤仍朝崔斯坦发出低吼恫吓。

    “――高文！”

    这时，露卡不知是否想到了什么点子，开始高速往上空直线攀升。

    “难道……！”

    艾可睁大了双眼。

    她的脑海里浮现了数个月前，在湖畔集训所交战的那一幕。

    露卡在学院上空四处盘旋飞舞。不，那绝非茫无头绪地四处盘旋――露卡是在天空这块画布上描绘着〈星刻〉的图案。看来她打算透过骑龙演舞来发动魔法。

    在空中滑翔的高文后面拖着一道粉红色的魔力光，缓缓将〈星刻〉的构图导向完成。奥斯卡不为所动，全然没有从中作梗的意思。

    半晌，〈星刻〉的图案终于大功告成，绽放出璀璨的光芒。

    “骑龙演舞贰之舞――‘断破枪雨’！”

    露卡高声呐喊的同时q以魔力构成的无数长枪朝着地面落下。

    “喂……露卡学妹！？就算他是敌人，你这招出手也太重了吧！”

    眼前无数长枪高速射下的画面令洁西卡脸色发白，惊恐地大叫。

    “呼，那就是名闻遐迩的骑龙演舞吗？”

    奥斯卡仰望上空，兴致勃勃地嘟囔道。

    刹那间数├把长枪刺穿了大地，扬起了漫天的朦胧尘烟。

    奥斯卡和崔斯坦登时遭到沙尘吞噬。

    原以为双方就此分出高下，不料，尘烟的另一头竟响起了盛气凌人的声音。

    “只可惜，结果令我大失所望。”

    艾可愕然地睁眼凝视前方。

    待眼前那一层沙暴的而纱散去，只见毫发无伤的崔斯坦八面威风地站立在化成了陨石坑的大地中央，在它头上的则是面露爽朗微笑的奥斯卡。

    “呜……！”

    露卡骑着高文火速降落。她挡在艾可和洁西卡的前面保护她们，同时用威吓的眼神瞪着眼前的奥斯卡。然后维持着对峙的姿势，头也不回地向背后的洁西卡吩咐。

    “洁西卡……你带着艾可快逃。能敌得过奥斯卡的……大概只有蕾贝卡了！”

    向来行事温吞的露卡，此刻正心急如焚地大声嚷嚷。

    “――露卡说得没错。你们快去找会长和亚修保护。”

    从旁打岔的是西尔维亚。多亏露卡帮忙争取时间，她稍微恢复了一点气力。西尔维亚操控缰绳，驾着兰斯洛特站到了高文的旁边。

    “我知道了。来，艾可！这里就交给她们两个吧！”

    洁西卡拉着艾可的手，一溜烟地拔腿就跑――但前进还不到十步的距离，便被伏兵拦住了去路。

    “哼。以为我会这么轻易放你们走？”

    一名身着漆黑女仆服的少女宛如化身为一道铜墙铁壁，阻挡在两人的面前。

    或许是戴着一副黑色皮革眼罩的缘故，少女散发出一股奇妙的魄力。她的两道眉毛往上吊起，给人盛气凌人的印象。

    “嘿，快点把幼龙艾可交给我。否则的话――”

    眼罩少女纵身一跃，从怀里掏出小刀。右手四支，左手四支――她无情地朝两人掷出了共计八支的刀子。

    “咿！”

    洁西卡把艾可护在身后，害怕地缩起了身子――

    ――啪沙！

    随着如同国旗迎着狂风飘扬的声音，有人半途杀入。那人利用横向高速旋转的方式转动裙摆，击落有如流星群的小刀。

    “你好啊，赛乐丝小姐。你也太粗暴了吧？”

    半途杀出来为艾可和洁西卡解围的救兵，竟是科赛特。瞧她手上提着篮子，应该是才刚从街上购物回来。

    先前用裙摆击落的小刀，七零八落地散落在科赛特的四周。

    “你认识这个女的？”

    听到艾可的问题，科赛特露出了苦笑。

    “她本名叫赛乐丝汀娜・拉佛q是奥斯卡大人的贴身女仆。拉佛家和雪莉家是亲戚q所以我听过她。”

    “你是第四王女的女仆吗！家畜就要有家畜的样子，认命趴在地上爬！”

    赛乐丝的眉毛翘到了最高点，语气凶恶地咒骂科赛特。

    “那句话我原l不动送还给你――同行的小姐。”

    科赛特笑咪咪地回答后，悄声向艾可和洁西卡告知：

    “虽然我不清楚发生了什么状况，这里就交给我来处理吧。”

    *

    “到头来，副会长还是没有现身。看来我的领导能力还有待加强。”

    短暂的沉默后，蕾贝卡喃喃地开口说道。

    “副会长吗？”

    还好蕾贝卡主动开了个话题，亚修紧张的心情也姑且得以放松。

    蕾贝卡和亚修两人口前仍背靠着背偎在一起。若不开口聊点什么，理智恐怕随时都会垮掉。

    “嗯。我有寄估通知他报到。”

    “这么说来……我还没见过副会长本人耶。他每次都无故缺席，继续纵容这位副会长，真的不会出问题吗？蕾贝卡同学竟然会放纵那种我行我素的人，实在不符你的作风呢。”

    “副会长奥斯卡的情况非比寻常。坦白说我也感到很棘手。”

    听到蕾贝卡语带叹息的回答，亚修备感意外。

    “连蕾贝卡同学这么厉害的人都感觉棘手？”

    “如果不是这样，我怎么会放任他不管？”

    “副会长是怎样的人呢？”

    “奥斯卡布列斯佛德――就读高级班二年级。他的特色用十根手指来数可能也数不清……不过他最值得一提的特色，还是谢普隆贵族的身分吧。”

    “咦？他是谢普隆人，却是龙骑士，会不会太奇怪了？”

    “怎么，你现在才知道这件事吗？”

    “不好意思。我对校内的资讯很不熟……”

    “没关系。总之你说得没错，外国人没有参加〈幼生之仪〉的资格。不过，唯独谢普隆王侯贵族例外。每年都会有几名谢普隆贵族的子嗣被送来参加，说穿了就是特别名额。”

    “我完全不知道有这回事……”

    “特别名额的规定是在五十年前制定的。只不过，过去从来没有哪个谢普隆人成功获得幼生。原因到底是因为被判定欠缺当育龙人的资质，或是龙之母坚持只选择骑士国的人民……没有人知道。”

    “所以副会长是第一个成功的例子？”

    “没错。长久以来往往无视、抑或拒绝特别资格参加者的龙之母所认同的第一个谢普隆人，就是奥斯卡。”

    “副会长这人还真不是什么泛泛之辈……不过，就只有这样而已吗？”

    “什么意思？”

    蕾贝卡似乎瞬间身子一震。

    “我现在已经知道他是谢普隆贵族而且情况特殊。可是感觉上这并不构成会让你棘手的理由耶。”

    “……呼。你脑筋转得还挺快的嘛。”

    蕾贝卡貌似佩服地露出了微笑。

    “其实是这样的……”

    瞧蕾贝卡说话变得含糊了起来，亚修感到不可思议。

    “奥斯卡从以前就对我――”

    就在这瞬间，一如要打断蕾贝卡的话语似地――

    滋嗡……！

    地鸣般的声响以及地震般的晃动突然响起。

    “呜哇！刚才地震了对吧！”

    “嗯，震源离我们很近。”

    透过相依的背部，可以感受到蕾贝卡绷紧了神经。不过蕾贝卡还是没有分开的打算。

    “会不会是有哪里正在施工啊？”

    “不，我没听说有什么施工计划。”

    蕾贝卡态度冷静地答完话的同时……

    ――磅！

    会客室的门冷不防被粗鲁地打开了。

    “不好了，亚修！”

    “公主大人和露卡碰上了危险！”

    艾可和洁西卡大呼小叫地从外头冲了进来。

    尽管两人喘得上气不接下气，可是一看到亚修和蕾贝卡的模样，立刻露出了气得牙痒痒的表情。

    “喂！你们根本不是在认真打扫嘛！”

    “蕾贝卡！你不会是企图诱惑亚修大人才藉故把我们赶出去的吧？”

    艾可和洁西卡纷纷露出可怕的表情逼上前来。

    “你们两个冷静点。我们只是因为水龙头故障被喷湿，在等衣服晾干而已。”

    和一脸狼狈的亚修相反，蕾贝卡回答得相当理直气壮。

    “真的只是这样而已吗？你们现在该不会是在……享受办完事的余韵吧？”

    “烦不烦啊。话说回来，你们说西尔维亚和露卡碰上危险，到底是怎么回事？”

    被蕾贝卡眼神锐利地瞥了一眼，洁西卡这才想起事态危急。

    “对！艾可被奥斯卡学长盯上了，然后……”

    艾可接替语无伦次的洁西卡把话说完。

    “西尔维亚、露卡还有科赛特为了让我们逃走，跟对方打了起来！”

    虽然事情经过听起来非常难以置信，但艾可和洁西卡神情严肃，看起来不像在骗人。

    “所以说刚才的巨响是……”

    亚修愕然。

    假如奥斯卡的目的是艾可，那么这件事跟亚修也脱离不了关连。

    虽然不晓得奥斯卡心中做何盘算，既然他把脑筋动到了艾可头上，亚修就不会和他善罢甘休。

    哪怕对方是学长，是学生会副会长，又是谢普隆贵族――既然他想为害艾可，亚修也只能将他击退。

    “蕾贝卡同学！我去阻止奥斯卡！”

    亚修抓起半干的制服匆匆穿好，然后冲出了房间。

    “我也要去！”

    亚修的身后响起了艾可大叫的尖锐嗓音。

    “这怎么可能！”

    抵达校园后，亚修倒抽一口气，愣在原地无法动弹。

    “这是骗人的吧……？”

    亚修身旁的艾可也哑然失色。

    兰斯洛特和高文蜷起身子，倒卧在校园之中。

    西尔维亚和露卡则趴在各自的帕尔的背上，她们丧失意识，陷入了昏迷。乍看之下两人并无明显外伤，亚修姑且松了口气。

    另一方面，在离龙骑士们的战场有段距离的地方――

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！一

    两个女仆彼此互瞪，释放出汹涌澎湃的杀气。一人是科赛特，另一人则是戴着眼罩的少女。是亚修不认识的生面孔。

    一个傲慢的声音自亚修头顶飘了下来。

    “――唷，亚修・布雷克。你终于来了吗。”

    打倒了西尔维哑和露卡的男子，在圣龙崔斯坦的头上摆出一派轻松的模样。

    “你就是副会长吗？你这么做的目的是什么？”

    奥斯卡目不斜视地注视着亚修的面孔，不久露出了笑容。

    “我从很久以前就想会会你了。当然，是用彼此的拳头相会！”

    崔斯坦对奥斯卡的喊话产生反应，往前跨出一步。

    滋嗡……！大地随着地鸣剧烈上下摇动。

    “等一下！既然要以拳头交流，那你先下来再说啊！”

    亚修朝着上头大喊，但奥斯卡只是以“居高临下的视线”冷冷地挖苦道：

    “我什么时候说过要用我的拳头了？要赏你吃的是崔斯坦的拳头。”

    “你想杀了我吗！”

    “废话少说！”

    在奥斯卡的授意下，崔斯坦挥下了前肢。

    亚修抱起艾可往后一跳。

    “呀！”

    艾可轻叫了一声，抓紧亚修。

    崔斯坦的利爪刨开了亚修和艾可原先所站市的地面。随着巨响扬起的漫天尘烟遮蔽了视野，一如把灰色的面纱往左右撕开般，崔斯坦的威容再次从烟雾中显现。

    “哎呀哎呀，‘艾瓦隆骑士’的头衔那么响亮，就这点实力而已吗？”

    奥斯卡面露残虐的笑容。

    “哼，下一招你躲得过吗？上吧，崔斯坦！”

    崔斯坦发出咆哮，面目狰狞地瞪着亚修。

    亚修咬紧了牙关。倘若奥斯卡真的对艾可别有企图，照理说他应该不至于真的会夺取人命。

    ――那个家伙，在玩弄我们不成……？

    崔斯坦发出贯耳的吼叫，重新高高举起前肢。

    只见它的前肢遮住了太阳，使亚修和艾可的身体整个被笼罩在它的影子之下。

    “怎么了？不认真逃命的话，我真的要它踩下去？”

    正当奥斯卡面露怀有恶意的讥笑，居高临下睥睨亚修的时候――

    “――这里交给我！”

    突然有颗深红色的火球直直飞来q擦过了崔斯坦的恻腹。

    见白银的体毛被烧焦一片，崔斯坦面有愠色，仰头瞪了苍天的一角。

    “蕾贝卡同学！”

    亚修高声欢呼。

    身穿泛着深红光辉的圣骑甲，骑乘圣龙古夫林的蕾贝卡在校园上空翩然现身。她没有装上鞍，而是威风地站在帕尔头上――那个骑乘姿势虽然和奥斯卡相同，不过两者之间的决定性差异，果然还是在圣骑甲的有无。

    蕾贝卡驾驭着古夫林华丽地降落后，向奥斯卡投以锐利的目光。

    “你不知道学校禁止私斗吗，奥斯卡？”

    “就凭校规也想管束我？”

    “……我很好奇，你不会当真以为自己战胜得了我吧？”

    奥斯卡嘴角一扬，向颦眉蹙额的蕾贝卡露出狡黠的笑容。

    “答案是YES，蕾贝卡・兰德尔的最强传说将左今天画下句贴！”

    奥斯卡得意地做出顶告的同时，崔斯坦的咆哮响彻了云霄。

    “这是怎么回事……？”

    亚修自言自语后q奥斯卡一如下达神旨般宣布道：

    “奥斯卡・布列斯佛德在此命令！把你创造的圣骑甲呈献给我！”

    奥斯卡的全身霎时被金色的光辉笼罩，然后闪光迸裂。刺眼的万丈光芒使得亚修和艾可睁不开眼，举手遮在眼晴前方。

    等光芒收束，视野恢复正常之后，亚修看到了……

    “你们都看到了，如今我也是不折不扣的圣天龙骑士。”

    奥斯卡自信满满地说道后，脸上挂起了会心的微笑。

    让人和狮子鬃毛产生联想的骑士甲胄十分壮观，全身上下的装备都是金黄色的。

    金色是谢普隆王国的代表色，而且谢普隆王家的家徽图案正是狮子。

    崔斯坦应该是根据奥斯卡的出身和野心，创造出这套绚烂的圣骑甲的吧。

    “蕾贝卡，别忘了你我之间的约定――如果我赢了，你必须当我的新娘！”

    “啥？这是怎么回事？”

    亚修大吃一惊，情不自禁地打了个岔。跟那个蕾贝卡下战帖本身就是有勇无谋的行为了，竟然还想娶她当新娘！眼前这名男子对自己的自信之大，令亚修感到不可思议。

    “你以为就凭那套急就章的圣骑甲也能打赢我吗，奥斯卡？”

    蕾贝卡露出冷峻的眼神，先声夺人地灭敌威风。

    “我就是喜欢你这样，蕾贝卡！因为愈刚强的女人，愈是令我斗志燃烧啊！”

    这句话也成了开战的号角。古夫林和崔斯坦呼应主人的斗志发出惊人厉吼，开始拍击翅膀。

    只见真红与金黄的圣天龙骑士随着飓风振翅飞腾。

    听到骚动赶来的教职员、警卫以及在龙舍工作的龙丁们纷纷来到校园聚集，但每个人都只是抬头仰望天空，袖手旁观。

    “太厉害了！跟一般学生的次元完全不同！”

    亚修也仰头看着上空，难掩吃惊的脸色。在骑龙学院上面离地约一百公尺处的高空，蕾贝卡和奥斯卡正展开激烈的空战。

    “――亚修大人，你知道奥斯卡大人的别名吗？”

    这时，科赛特若无其事地走到了亚修的身旁。

    “科赛特！？刚才那个眼罩女仆呢？”

    “您足说赛乐丝小姐吗？她就在那呢。”

    科赛特露出入真烂漫的笑容后，转头回望后方。亚修循着她的视线望去，吓得差点向后弓起身子。

    赛乐丝就像毛毛虫一样倒在校园的一角。

    她身体频频发出痉挛，口吐白沫。

    “科赛特，是你让她变成这样的吗？”

    “让您见笑了。”

    科赛特右手托着脸颊，满脸羞红。亚修在心中默默发誓，往后没事绝不要跟科赛特唱反调。

    “对了！把公主殿下丢在那里没问题吗？还有露卡也是！”

    “她们俩刚才已经被我送去医务室了。”

    “手脚也太快了吧！”

    亚修瞠目结舌。亚修转头望向校园一角，兰斯洛特和高文的背上确实都空无一人。科赛特干练的反应令亚修咂舌不已。

    “话说回来，奥斯卡的别名叫什么？”

    想到刚才未完的话题，亚修问道。

    “奥斯卡大人的别名――就是音速贵公子。”

    “原来如此。单论速度的话，感觉确实是在蕾贝卡同学之上。”

    亚修抬头仰望天空，感到信服。

    这时，艾可忐忑不安似地拉了亚修的袖子。

    “G，不要紧吗？那个叫做奥斯卡的家伙，好像在觊觎我的力量……要是蕾贝卡也被他打败的话……”

    亚修把手放在艾可的头上，试图安抚她的情绪。

    “别担心。虽然刚才让蕾贝卡同学出手搭救了我们，不过下次我一定会拚命保护艾可的。”

    “什……！”

    见亚修如此口快心直地宣称要保护她，艾可羞红了脸。

    “不过我也需要艾可助我一臂之力。毕竟少了帕尔的龙骑士，跟一般的步兵没什么差别。”

    不知是否羞于让人看见她那泛红成玫瑰色的脸庞，艾可把头别向了一旁。

    “我知道啦！你、你给我记好，有幸能装备我所创造的圣骑甲，那可是身为龙骑士最高的荣誉呢！”

    “可惜那只是未完成品。”

    “你说什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    艾可状似不甘地气得跺脚。

    但事实上，艾可制造的圣骑甲确实仍未完成。因为目前还没有固定的外形，所以感觉上与其说是把甲胄装备在身上，不如说是有一层魔力罩在体外。

    即便是如此别脚的圣骑甲，只要穿上它照样能使用固有魔装――圣剑艾克斯凯利邦，因此仍是值得倚仗的装备。

    更重要的是，龙族把圣骑甲献给主人乃是一种爱与忠诚的证明。因为唯有在龙族珍视主人的心意达到最高峰时，圣骑甲才会诞生――

    “如果我办得到，我又何尝不想马上创造一套完美无缺的圣骑甲给你！可是我还只是幼龙啊，而且知识和技术又很贫乏――”

    亚修露出苦笑，把手放到了艾可的头上。

    “抱歉，艾可。我绝没有瞧不起你的意思，你只需要做自己，按你习惯的步调加油就行了。”

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    被亚修摸摸头的艾可，一双红眼滴溜打转。

    这时，忽然传出了一阵撼动大气的壮烈巨响。强劲的疾风吹乱了艾可的一头长发。科赛特也一边压紧自己的裙子，一边承受着强风。

    不久，飞尘落定。亚修怀着不可置信的心情远望从天空坠落到校园里的圣龙。艾可和科赛特也倒抽了一口气。

    从天空坠落的，竟是满身疮痍的古夫林。四周的地面化成了陨石坑。

    “这是骗人的吧……蕾贝卡同学被击坠了？”

    亚修不敢相信自己的眼睛，低声嘟囔道。

    只见跪倒在古夫林头上的蕾贝卡圣骑甲出现了异状。装甲有所破损，露出了底下的皮肤。

    那副令人看了于心不忍的惨状，就好似即将遭到辣手摧残的红玫瑰般。

    “――我对你太失望了，蕾贝卡。”

    载了奥斯卡的崔斯坦优雅地自天上降落。

    “你跟我交手的时候，一直很小心避免让周遭受到战火波及是吧？”

    “是啊。看来是我太过小看你的实力了，没想到你竟然已经到达了这个境界。”

    即使浑身是伤，蕾贝卡仍保持冷静。

    “哼。你终于下定决心要当我的女人了？”

    “不，那是不可能的。”

    “你也拒绝得太快了吧！”

    没想到奥斯卡也会露出一本正经的表情吐槽。

    “王妃这个宝座对我来说，坐起来一点也不舒适。还请你谅解，奥斯卡。”

    “你想太多啦。最适合用来温热谢普隆王妃宝座的，果然还是非你的屁股莫属。王妃的椅子一定也会很乐意接受你那对丰满紧实的翘臀吧。”

    语毕，奥斯卡的脸上浮现出讥讽的笑容。

    “撇开那个不谈。就我看来你的圣骑甲已经就快崩坏了，古夫林也耗尽了魔力。充其量只能再撑一击吧？”

    “你这么认为的话，何不放马过来试试？”

    “呼。这才像我的女人。”

    前一秒才还而带笑容的奥斯卡，登时突然露出不满的表情。

    “坦白说，我老早就看你的魔枪凯・波尔古很不顺眼。今天我一定要将那把可恨的魔枪折成两半！飞吧，崔斯坦！”

    奥斯卡向崔斯坦下令，一鼓作气飞上了天空。

    “我们上，古夫林！”

    蕾贝卡也驾着古夫林凌空翱翔。

    两人同时召唤了固有魔装。

    “现身吧！不流的魔弓――菲尔诺特！”

    奥斯卡召唤出了一把闪烁着金黄色光辉的弓。魔力构成的弓箭在他拉开弓弦的同时凭空显现。

    “现身吧！一击必中的魔枪――凯・波尔古！”

    另一方面，蕾贝卡则召唤出红光闪耀的魔枪凯・波尔古。蕾贝卡的右手一握住，魔枪随即释放出惊人的魔力波动。

    两人的固有魔装发出共鸣，夹带热气的气流呜呜作响。

    亚修立刻挡在艾可身体的前面，使她免受暴风吹袭。艾可也若无其事地握住了亚修的手，并和他十指紧扣。这个反应让亚修吓了一跳。他隔着肩膀转头回望，只见艾可貌似羞怯地垂低了脖子，不过还是紧握着亚修的手不放。

    尽管遭逢危机，亚修的脸还是情不自禁地变得火烫。

    “――魔弓菲尔诺特。我也曾听说过它的威力。据说百发百中，从来不曾射偏过。正因为它是绝不会射出流箭的弓……所以才叫‘不流’吧。”

    听了科麦特的说明，亚修联想到一件事。

    “照这么说来，它的特性就跟蕾贝卡同学的凯波尔古还挺类似的呢。凯q波尔古也是一击必中的枪。”

    “是的。两边都属于会干涉对手‘命运’的武器。”

    “原来如此！刚才奥斯卡说他看凯波尔古很不顺眼，原来是因为和菲尔诺特性质相似的关系吗……”

    亚修喃喃说道的瞬间，蕾贝卡与奥斯卡纷纷使出了必杀的一击。

    “当我的新娘吧，蕾贝卡！”

    奥斯卡放话的同时，放开了弓弦。

    “你如果能打赢我，我也许愿意考虑个一秒！”

    当贝卡挥下魔枪。雷电般的闪光猛然乍现，魔力和大地呈水平状迸射而出，在蕾贝卡和奥斯卡两人的前方激烈冲撞。

    两方的魔装攻击开始互相较劲，连大气也为之震动。

    表面上看起来这是一场平分秋色的攻防，但――

    “是你输了，奥斯卡！”

    只见蕾贝卡突然一声大喝。

    “都到了这个节骨眼还在逞强？蕾贝卡・兰德尔，你竟然沦落到这种地步！”

    蕾贝卡对奥斯卡的奚落充耳不闻，傲然做出宣言：

    “我以蕾贝卡兰德尔之名下令！古夫林啊――让呈献给我的圣骑甲显现出真正的原形吧！”

    “你说什么……！？”

    奥斯卡心生动摇的同时，蕾贝卡的圣骑甲出现了异状。

    各部位的装甲绽放出鲜红色的光芒，开始变形。包覆住整个头部的头盔变形完成后，肩膀、胸膛、胸部的装甲也陆续化为新的形状。不仅如此，背后还多了迎风飘扬的红色披风。

    “这怎么可能！难道说之前你一直留了一手？卑鄙小人！”

    “接招了，奥斯卡！魔枪凯・波尔古――‘命运之环’！”

    这回换魔枪应蕾贝卡的命令而出现了变化。随着沉重的金属声响，魔枪开始伸长扩大，陆续追加了新的组件。

    “逼得我拿出看家本领，算你有本事！”

    蕾贝卡厉声大喝的同时，一股远比过去还要强大的魔力迸散开来。

    “开什么玩笑！没办法把你占为己有的话，我又有什么资格坐上王座！”

    两道光芒在半空中互相冲击――一边是鲜红色，另一边则是黄金色。眼见蕾贝卡射出的魔力一度压制到奥斯卡的眼前，他却又开始力挽狂澜。

    “这家伙也太可怕了！蕾贝卡同学明明已经使出全力，他还是有办法挽回颓势！”

    亚修流了满头的大汗q科赛特面色凝重地开口说道：

    “情况不妙。一击必中的魔枪和不流的魔弓……这两样武器，都是属于‘击破’的后果注定在先，‘攻击’的原因成立在后的类型。他们两人再继续这种没有意义的交锋，甚至有可能会丧命。 ”

    “可是蕾贝卡同学不可能没注意到这个事实吧？”

    “蕾贝卡大人当然心里有数。不过，只怕蕾贝卡大人也无法阻止两人的魔装所注定的命运发生――”

    不等科赛特把话说完，亚修急迫地转头朝向艾可。

    “艾可，拿出你创造的圣骑甲吧q拜托你了！”

    “等一下，你想干什么？”

    艾可眉头深锁，注视着亚修的脸。

    “我要用艾克斯凯利邦打断他们两人的攻击。现在只能在魔枪和魔弓带来毁灭的命运之前，先将它们消灭了！”

    “你确定办得到吗？”

    “问题不在于能不能办得到，而是只能放手一搏了！”

    “……我知道了。”

    艾可一如下定决心般在胸前握拳。她闭上眼睛，开始唱诵召唤圣骑甲的咒语。

    “头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”

    亚修看得目瞪口呆。以前总是念得结结巴巴的咒语，如今艾可却像倒背如流般朗朗上口。并且还勇猛果敢地大声念出最后的字句为咒语收尾。

    “――马刺！”

    夹带了神圣魔力的风吹在亚修身上。

    白银的闪光忽地乍现，包覆了亚修的全身。

    左手臂的〈星刻〉随之变得火烫不已。

    “呜……！”

    〈星刻〉发出了几乎能灼伤皮肤的热量，面积在转眼间膨胀肥大，而且扩散到亚修全身。这跟在锋提恩城击退莫尔德雷德时所发生的现象一致。

    怀着朦胧的意识浸泡在光芒之中的同时，有一股暖流注入了亚修的身体。那就好似艾可的体温。

    照理说艾可原创的圣骑甲应该会就此显现，但亚修身上的衣着却不见有任何变化。扣除〈星刻〉蔓延到全身皮肤这点，外观看来还是跟普通的男学生没两样。

    幼龙仍只是幼龙，光是要构筑圣骑甲就让她煞费苦心，现在还无法给盔甲一个明确的外形，不过亚修还是感受得到她的力量。

    ――艾可为了我所创造出来的圣骑甲，正守护着我的身体。

    “呼、呼……怎样？我刷新了最快记录呢！”

    消耗了魔力的艾可尽管累得气喘吁吁，仍向亚修投以自信满满的微笑。

    艾可说得没错，这是她第一次以如此飞快的速度构筑出圣骑甲。

    “谢谢你啊，艾可。”

    亚修摸摸艾可的头后，眼神锐利地注视上方的高空。随后他利用圣骑甲的力量纵身跳上了天空。

    *

    在校舍看起来宛如迷你模型的高空上，蕾贝卡的内心不觉焦躁了起来。

    两人的力量在伯仲之间，看来结果只有两败俱伤一途了。就在她用力咬紧牙关的时候，赫然发现有股巨大的魔力逐渐靠近。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    提着巨剑的亚修发出了嘶吼。最教人吃惊的是，他的〈星刻〉爬满了全身。虽然之前蕾贝卡便有听亚修口头报告过这件事，但亲眼目睹还是第一次。

    亚修一边火速逼近，一边从鞘内拔出圣剑――艾克斯凯利邦。他先是把锐利的视线投向蕾贝卡。

    “无论是射穿蕾贝卡同学的命运！”

    接着又瞥了奥斯卡一眼。

    “抑或刺穿奥斯卡的命运！”

    亚修把压倒性的魔力灌注在白刃上，高举巨剑。

    “都由我予以斩断！”

    刀光一闪。圣剑发出轰然巨响介入了双方攻击的冲突点。

    突如其来介入的外力，眼看就要使失去了攻击目标的魔力引发大爆炸，然而下一秒，只见艾克斯凯利邦发出璀璨亮光。

    蕾贝卡低声发出了惊叹。眼看就快爆炸的魔力，竟然全被艾克斯凯利邦的白刃给吸收得一干二净。

    亚修冷静地在空中轻快转身，跳到了崔斯坦的头上。艾克斯凯利邦的剑尖直指奥斯卡的胸膛。

    “你想跟‘艾瓦隆骑士’一战吗，奥斯卡？”

    亚修的眼神和口吻q令旁观的蕾贝卡也不禁感到不寒而栗。

    ――怦怦！

    蕾贝卡突然心跳加速。

    像这样的动心经验，她这辈子未曾有过。

    “呜……今天我就先放过你们！可是你给我记住，我是绝对不会放弃蕾贝卡和艾可的！”

    撂下狠话后，奥斯卡攀住了崔斯坦的弯曲犄角。崔斯坦明白主人的意图，立刻以激烈的动作甩动头部。

    “呜哇！”

    没多加防备的亚修，轻易地就被抛飞到半空。

    “亚修！”

    蕾贝卡紧张地探头俯瞰下方。

    “我、我没事……”

    亚修勉强还悬浮在半空中。虽然无法看见形体，不过艾可创造出来的圣骑甲至今仍守护着亚修的样子。艾可对亚修的思念之坚定，让蕾贝卡留下了刻骨铭心的印象。同时，一想到等艾可完成圣骑甲的外形之后，不晓得亚修看起来会是何等英姿焕发，便令她的心飞跃了起来。

    趁着这个空档，奥斯卡下令崔斯坦振翅飞行，随即消失在天空遥远的彼端。

    "Wheel of Fortune ~A.SB.1365.9~" is closed.

第六卷 第三话 阿妮亚回来了

    天秤宫之月的第一日。

    安萨里邦骑龙学院终于进入了后期课程的阶段。

    在暑假期间显得有些冷清的学院都市，也因为回乡的学生返校迎接新学期，重新找回了活力。

    上午，所有的学生齐聚在礼堂参加始业式。

    亚修和雷蒙两人心不在焉地站在高级课程一年级队伍的尾巴。和直挺挺地站在排头的西尔维亚还有马克斯不同，两人都显得有些懒散。

    只不过，亚修他心里怀抱着一个烦恼。

    “好痛痛痛……”

    “你怎么了，亚修？腰痛吗？今年暑假你踏上了成为大人的阶梯啊？”

    雷蒙露出贼兮兮的笑容后，“啪啪啪”地用力拍打了亚修的背部。亚修像被人伤口上洒盐一样，痛得生气大叫。

    “你不要乱讲！我是全身肌肉酸痛啦。”

    “夫妻的闺房活动确实算是一种全身运动哪。今天艾可没有跟来，也是因为这个缘故吗？”

    “拜托你不要再固绕那个话题打转了！还有，艾可单纯只是赖床而已！”

    “唉，其实你还是保持童子之身这件事，不用说我也知道。”

    “既然如此就别胡扯！”

    “附带一提，我也是保持童子之身迎接了新学期……”

    雷蒙一副心情荡到谷底的模样。明明是个相貌堂堂的美男子，人生中的桃花期却迟迟不来。亚修看了不禁苦笑。

    “我替你感到遗憾。”

    “然后呢，你为什么会全身肌肉酸痛？”

    亚修无可奈何，把前些日子所发生的情况告诉了也。

    奥斯卡展开攻击的事。

    自己装备艾可所创造的圣骑甲后，好不容易成功把他击退的事。

    只不过艾可制造的圣骑甲会对肉体造成庞大的负担，即便装备的时间不长，仍会带来强烈肌肉酸痛的后遗症……等等。

    “真的假的！可是发生了这么惊人的事件，怎么好像没听见有什么传闻？”

    雷蒙纳闷地侧了侧脖子。

    事实正如他所言q那场私斗两方人马打得昏天暗地q却没听到有人谈论这侧话题。

    “因为那时还在放暑假，有大半的学生都在家乡还没回来呢。况且，要是安萨里邦学生会的两大巨头决斗的消息走漏了出去q他们两人十之八九会被抓去市议会挨轰。”

    听了亚修的说明，雷蒙而露恍然大悟的表情。

    “会长和副会长翻脸的确算是前所未闻的丑闻了。所以说，是米拉贝勒王女下封口令的……”

    “如果不是有她帮忙打压风声，我猜这件事应该早就上报了……”

    亚修哀声叹气地垂低了脖子。

    那场私斗一结束，亚修等人就被米拉贝勒找去学院长室，当面予以严重警告。

    不过米拉贝勒只口头警告便放人一马，对亚修等人来说已算是幸运的了。因为安萨里邦对于校园私斗的问题，一贯的传统是处以重罚。

    虽然奥斯卡才是整起事件的罪魁祸首，但他早早逃之夭夭的缘故，被他躲过了一劫。尽管走廊的公布栏张贴了“禁足一星期惩罚”的公告，对他本人来说恐怕也是不痛不痒。真是荒唐透了。

    “哇喔，说人人到――”

    雷蒙的视线突然飘到了讲台。

    学院长米拉贝勒正准备致词。

    “各位同学人家好。我是学院长米拉贝勒罗雷亚蒙。”

    第三王女米拉贝勒是在觉醒的艾可失控袭击锋提恩城的事件发生之后，才被派遣到安萨里邦的。

    贵为王女的她，衣着风格相当朴实，但无论是那头银色白发或冷峻的眼眸，都带有一种压倒性的存在感。她的举手投足都散发出耀眼的魅力，宛如被发出亮光的星屑包覆般。

    “那么……我在此宣布几项规定，请各位同学务必严格遵守。”

    虽然声音并不特别大，但清厉的嗓音仍响彻了礼堂各个角落。冷冽的发言令多数学生感到紧张，甚至忍不住咕嘟地抽动喉咙吞下口水。

    “一是禁止打扰我个人的研究。二是禁止打扰我的下午茶时间。再来就是――”

    米拉贝勒突然支吾其词，脸颊飘起红晕。

    那副惹人怜爱的模样不分男女迷倒了台下所有学生。亚修和雷蒙也不例外。

    “那、那个……自从我就任学院长一职之后，情、情……”

    “是情书，公主殿下。”

    悠妮丝不动声色地从旁提醒。

    “对、对，就有学生不断寄情书给我。但这样的行为已经对我造成困扰……所以请同学今后请不要寄送情书过来。”

    只见米拉贝勒转过身子，快步走下了讲台，直接从出口离开。悠妮丝有如王女的影子般，无声无息地尾随在后。

    平时总是待人冷漠的米拉贝勒，似乎不太善于处理男女私情。（吐槽：新后宫发展FLAG？）

    连情书两个字也可以让她吞吞吐吐那么久，也太不食人间烟火了吧……亚修默默地心想。

    毕竟她是一国王女，对这方面比较保守或许并非什么怪事。

    不过曾在艾斯帕达圣厅研究所留学的她，居然会因为收到一、两封情书就如此狼狈。有可能留学期间她老是窝在研究室，疏于和旁人交流也说不定。

    “米拉贝勒王女……太赞了！”

    亚修旁边的雷蒙竖起了大拇指称赞，还忽然兴冲冲地喘着气。

    “好，那我也要寄情书给米拉贝勒王女！”

    “喂！人家才刚规定别再寄了，你没听到吗！”

    亚修一脸错愕，向死性不改的朋友吐槽道。

    *

    因为下午有职员会议预定召开，所以中午钟响的同时便宣布放学。

    亚修一边收拾东西准备回家，一边思考奥斯卡・布列斯佛德的问题。

    “你动作快点啦！我肚子都快饿扁了。”

    因为赖床而赶不上始业式的艾可，后来又换上制服潜入课堂，现在则是在亚修旁边催他快点回家。

    感觉好像很久没看到艾可穿制服的样子了。

    “快点，好吃的肉在呼唤着我呢！”

    “喔……好啦。”

    口头上虽这么回答，亚修却还是难以从重重思绪中脱身。

    自从锋提恩城的大事件之后，赛法洛斯帝国军就沉寂了下来，至今未有高调的动作，亚修和艾可也因此松了一口气――不过这回又冒出一个名叫奥斯卡的滋事分子。

    虽然他应该不至于跟帝国军一样危险，不过再怎么样他都是谢普隆贵族。又因为艾可身怀非同小可的力量，要是出了任何差错，最恶劣的情况有可能会演变成外交问题。

    总之，亚修决定找雷蒙的情报网帮忙。

    “抱歉，艾可。请你再稍等一会儿，我有事情想问雷蒙。”

    见亚修双手合十哀求，艾可心不甘情不愿地妥怠

    “……真拿你没办法。你快点去问一间啦。”

    “嗯，不好意思。”

    亚修赶忙跑到雷蒙的座位向他打听。

    “嘿，雷蒙。我想跟你请教有关奥斯卡的事……你的人脉这么广，应该对他也有些了解吧？”

    “喔，我查查。”

    只见雷蒙掏出珍藏的手册开始翻页。

    那本手册记录了满满的女学生个人资料。其实有不少男学生自掏腰包，跟雷蒙购买记载在手册上的情报。

    亚修突然察觉事情不太对劲。

    “慢着，雷蒙。奥斯卡明明是男的，为什么你会拿出吃饭用的工具？”

    雷蒙“呵”地露出平静的微笑，把浏海向上一拨。

    “‘可爱’和‘美丽’这种东西有时候是会跨越性别的。这个道理你总有一天会懂的。”

    “……我开始担心你的将来了。”

    “亚修，你不用怕。反正你不是我的菜。”

    “你干嘛补上这句啊！吓死我了！”

    “好啦，不跟你开玩笑了――奥斯卡布列斯佛德出身自谢普隆王国，目前就读高级班二年级。虽然常常跷掉课业和学校活动，可是考试的成绩总是名列前茅。因为他就是有办法保持名次不跌落到五名外q所以老师也拿他没辙的样子。”

    “真的假的……！”

    因为奥斯卡看起来实在不像用功的学生，所以亚修被雷蒙的情报吓了一跳。

    “还有，他是当今谢普隆王跟情妇所生的小孩，因此他不但是贵族，还有王位继承权。不过，由于他的母亲是平民，所以他的王位继承顺位也就排到了一百零八位――换句话说就是最后一个。”

    “咦？布列斯佛德家是谢普隆的贵族门第吧？我还以为他母亲就是出身自那个家系。”

    “详情我也不太清楚，不过奥斯卡的母亲在他小时候就过世了，后来布列斯佛德家才收奥斯卡为养子的样子。”

    “原来是这样啊。看他样子那么臭屁，搞不好以前也吃过不少苦头呢……”

    雷蒙接着又向亚修透露了几个小情报。

    好比说尽管他完全符合候补生的资格，却拒绝参加阿侬奴湖畔的选拔集训。还有在学生宿舍非单人房不住……诸如此类等等。

    雷蒙阖上手册后，抬起了头。

    “关于副会长的底细，公主殿下知道的可能比我还多吧。毕竟谢普隆王家和罗雷亚蒙骑士王家关系匪浅，或许她有听说什么王公贵族才知道的情报。”

    “原来如此，这么说也有道理呢。”

    亚修若无其事地把视线投往教室的最前排。

    西尔维亚正在收拾用品，准备回家。

    和奥斯卡以及崔斯坦交战时所受的伤似乎已经痊愈。应该是治愈系的龙媒魔法发挥了功效。

    虽然现在是出声叫住她的大好机会，亚修却裹足不前。

    那晚在修道院跟她接吻的场面闪过了脑海。

    “怎么了，亚修？你脸好红。”

    雷蒙讶异地询问。

    “没、没有啦，没事、真的没事！你说得没错，公主殿下她应该知道一些资讯……”

    “不行！我不准你找西尔维亚帮忙！”

    艾可冷不防冒出来打岔。她不知何时溜到了亚修的背后，可能是等到不耐烦了吧。

    “咦？最近你跟公主殿下不是处得还挺不错的吗？”

    不知道暑假发生了什么事的雷蒙，诧异地注视着艾可。

    “总、总之我说不行就不行！就是不可以去找西尔维亚――”

    雷蒙没理会气急败坏的艾可，一鼓作气拉开嗓门大叫：

    “喂~公主殿下！亚修他说有问题想要问你啦！”

    “等……你这家伙……！”

    亚修急得直跳脚，无奈为时已晚。

    当雷蒙说出亚修名字的瞬间，西尔维亚以极夸张的动作抖动了一下肩膀。

    “喂喂喂，你们到底是怎样？都这么熟了，这个时候还有什么好不好意思的？”

    雷蒙看不出来有想要恶整亚修的意思，他露出了一副打从心底感到纳闷的表情。

    只不过纵使那是出自好意的行为，看在亚修的眼中只觉得鸡婆。

    “这、这个嘛……该说就是因为这个时候，所以才不好意思吗……”

    瞧亚修顾左右而言他，雷蒙的眼神一下子锐利了起来。

    “你这小子……该不会跟公主殿下发生了什么好事吧！所以艾可才想避免跟公主殿下接触？”

    “没、没啦，事情不是你想的那样……！”

    “对、对对、对啊！你误会了！”

    事实被雷蒙一语道破，尽管亚修和艾可口头上都极力否定，脑筋却快要打结成一团。

    “唔，很可疑喔……”

    雷蒙疑神疑鬼地眯起眼睛时，收拾好东西的西尔维亚迟疑不决地走来。

    “那个……你有什么问题想问我吗？”

    “啊，嗯……”

    亚修紧张得要命，勉强只能挤出闷哼声来答腔。

    “如果你不介意的话……那我们一起吃个午餐如何？〈拉蒂努〉好像刚完成装潢重新开幕。我、我一个人不太好意思进去……”

    西尔维亚那楚楚可怜的态度让雷蒙看得双眼发直。

    再者，西尔维亚竟然主动开口邀约亚修吃饭。这件事亚修本人可能比雷蒙还要吃惊。

    “那个……请问你真的是公主殿下吗？会不会其实是科赛特乔装的？”

    听雷蒙问了个蠢问题，西尔维亚柳眉倒竖。

    “我、我怎么可能是科赛特乔装的！我就是在约亚修没错！你有什么不满吗！”

    “没有、没有，我哪敢！呃，我想起我还有急事要办……明天见，亚修！”

    雷蒙用忿忿的视线看了亚修一眼后，一溜烟地逃出教室。想必明天他会准备好一堆抱怨跟问题来修理亚修吧。

    “然、然后呢，你愿意接受我的邀约吗？还是拒绝？”

    西尔维臣继续逼问亚修。

    “等一下，你有什么企图！”

    艾可一如要保护亚修般跳了出来。而且二话不说就揽住亚修的右手不放。

    “……呜！”

    艾可身负可以跟龙族相提并论的怪力，亚修一时之间以为腕关节要脱臼了。不过他还是牙一咬，把哀号吞回了肚子。

    “不然我们三个人一起去总行了吧。唔，就这么办！”

    西尔维亚似乎燃起了对抗意识，抓住了亚修的左手臂。接着，她就像男女朋友一样，勾起了亚修的臂膀。

    “公、公主殿下？”

    换做是以前的西尔维亚，她根本不可能会采取这么大胆的行动。或许是因为告白和接吻的事件上让她变得比以前洒脱了一些。

    “喂……你干什么啊！”

    艾可出声抗议，但西尔维亚完全不想跟她奉陪，只是催促亚修赶快动身。

    右手边是艾可。

    左手边则是西尔维亚。

    还留在教室的学生，无不目瞪口呆地目送坐享齐人之福的亚修离去。

    *

    趁着暑假期间完成店内装潢的〈拉蒂努〉为了庆祝重新开幕，女服务生们全换上各式各样的奇装异服在外场服务客人。

    有猫狗等小动物造型，也有女骑士和圆滚滚的幼龙等等，什么千奇百怪的造型应有尽有。

    店内生意兴隆，剩下的空位屈指可数。要是动作再慢一点，可能就得苦苦排队了。

    “今天我请客。”

    亚修才在空桌旁就坐，就若无其事似地表示这顿饭由他买单。

    其实在被任命为龙骑士之后，亚修的荷包每个月都有薪水入帐。现在就算每天都上〈拉蒂努〉光顾，荷包也不会因此吃不消。和过去清寒的学生时代相比，现在的生活简直像是在做梦一样。

    “哦。居然主动表示要请客，看来你也慢慢有经济能力了嘛。”

    如此大方的亚修，在艾可心目中俨然成了可靠的男人。只不过严格说来，艾可打从一出生，吃饭费用一直都是由亚修在负担。

    “哼，得依靠男人赚钱养你，看来你还不成气候哪。身为骑士国的女性，就该学习独立自主，而不是像谢普隆的女人一样只想谄媚男人。”

    见西尔维亚做出像是在针对艾可攻击的发言，亚修冷汗直流。果不其然，艾可也开炮反击西尔维亚。

    “你说什么？不然这餐给西尔维亚你请啊！反正约我们来这里吃饭的本来就是你！”

    “艾可！怎么可以那样跟公主殿下说话？”

    “怎样，你在帮西尔维亚护航吗！？”

    艾可气得涨红了脸。

    “我、我……”

    “为这种事吵架也太难看了吧，你们两个。不过只是来学生餐厅吃顿饭而已，有什么好争执的？艾可说得没错，今天找你们上餐厅的人是我。所以这顿饭就算在我头上吧。”

    西尔维亚坦荡荡的发言令亚修感到钦佩，不过，他马上就发现有地方怪怪的。

    “等等，我以前从来没看过公主殿下你付帐耶。”

    “唔？亚修，你想表示什么？”

    “呐，公主殿下。恕我斗胆问你一个问题……你身上有带现金吗？”

    “现金？我不懂你在说什么。”

    西尔维亚一脸诧异地紧锁双眉。

    “你该不会没带钱包吧？”

    “一国王女为何需要携带钱包？钱包我平时都是交给科赛特管理。”

    “科赛特现在人在哪儿？”

    “因为入浴用的精油用完了，我记得她有说要去添购新的。不过我只要报上罗雷亚蒙骑士王家之名，餐厅应该会让我们赊帐吃到饱才是。”

    “不行啦！如果在城里的三星级餐厅也就罢了，这里可是学院都市耶？公主殿下你应该也不想在大众餐厅摆出王家的架子吧？”

    “呜……话是这样没错。”

    “今天还是由我请客好了，反正我有很多问题想跟公主殿下请教。”

    “抱歉让你破费了，亚修……”

    “哼，这次是我赢了！”

    见西尔维亚失意地垂头丧气，艾可满脸得意，乐不可支。

    “喂喂喂，我请客轮不到你这么臭屁吧？”

    就在亚修傻眼地向艾可吐嘈的时候――

    “欢、欢迎回来喵……主人！”

    一个身穿女仆服、头戴猫耳朵，身后还系了猫尾巴的女服务生忽然冒了出来，使亚修吓了一大跳。而且更教他备感惊讶的是q这女服务生的面孔十分眼熟。

    “你是阿妮亚吗！”

    亚修茫茫然地盯着女服务生的面孔打量。

    艾可和西尔维亚也任在一旁，哑然失色。

    褐色的皮肤、漆黑的头发和炯炯有神的眼睛。个头娇小，但拥有一副母豹般精壮优美的身材――无疑是之前与亚修等人为敌的阿妮亚没错。

    “呜喵！是亚修・布雷克和幼龙艾可！还、还有西尔维亚王女喵！”

    “你的措词怎么怪怪的？”

    被亚修冷静地挑出语病，阿妮亚全身火红得就像快喷出热气一样。

    “这、这是因为店长命令，我没办法才……”

    阿妮亚视线游移不定，口齿不清地含糊辩解道。

    亚修情不自禁地深受那充满异国风情的美貌吸引。

    猫耳和尾巴的装饰，使阿妮亚显得更加惹人怜爱。

    宛如是只让人想好好疼惜的黑猫。

    加了满满荷叶熠边的女仆服，也出乎意料地非常适合她。裙子的长度在膝盖之上，若隐若现的人腿让人看得心痒难耐。

    “咕哈！”

    亚修看得出神时q左右两边的肚子突然各挨了一记肘击。

    “干……干什么啊！艾可！而且怎么连公主殿下也一起动粗！”

    亚修一出声埋怨，艾可和西尔维亚旋即板起臭脸回答：

    “哼！还不怪你要张着嘴盯着女生看！”

    “唔，这次我不得不赞成艾可的说法。”

    “受不了你们，为这种莫名奇妙的事同一鼻孔出气。”

    亚修捂着肚子叹息道。

    “话说回来，你叫阿妮亚是吗？为什么会出现在安萨里邦！”

    艾可这回把愤怒的矛头指向阿妮亚。

    “你不是应该留在锋提恩城接受盘问吗？该不会又想搞破坏了吧？”

    西尔维亚跟艾可同样气势汹汹，向阿妮亚投以冷冰冰的视线。

    “………………”

    左右逢敌，阿妮亚模样显得畏首畏尾。

    “G，阿妮亚，你交到朋友了吗？”

    这时，〈拉蒂努〉的店长从阿妮亚的背后走了过来。

    店长虽然个头很高，拥有可和模特儿媲美的完美身材比例，不过脸上总是挂着亲切和善的笑容，所以不会让人有难以亲近的感觉。年纪只有二十来岁的她十分受到基础班的学生仰慕，并且替她取了个“妈妈”的昵称，说穿了就是所谓的人气店长。

    “店、店长，有知道我真实身分的客人……”

    阿妮亚露出忍不住快飙泪的表情转头看店长。

    “哎呀呀，您不是西尔维亚王女殿下吗？王女殿下降贵纡尊光临本学生餐厅〈拉蒂努〉，是我的荣幸。”

    店长注意到席上的客人是西尔维亚，立刻恭恭敬敬地鞠躬行礼。

    然后，她开始向三人说明发生在阿妮亚身上的插曲。

    “――总之就是这么一回事，所以这女孩已经不再是骑士国的敌人了。”

    简单来说，在接受维若妮卡的盘问时，由于阿妮亚态度配合，之后获得赦免，被安排到安萨里邦市生活。当时自告奋勇愿意当阿妮亚的监察官兼保护人的，就是〈拉蒂努〉的店长。

    “那个……替大家带来麻烦，我真的很抱歉。虽然我也知道那不是道歉就可以被原谅的事……”

    阿妮亚面色凝重地向艾可鞠躬谢罪。

    “什么嘛……莫名其妙的家伙。”

    艾可气呼呼地鼓起了腮帮子。

    之前拜阿妮亚之赐，艾可在锋提恩城吃足了苦头，也难怪没办法就这么原谅她。只不过，见阿妮亚维持深深弯腰鞠躬的姿势一动也不动，铁石心肠的艾可似乎也心软了。

    “好、好啦……如果你请我吃美味的肉，我可以考虑原谅你。”

    听到艾可的话，阿妮亚的表情顿时为之一亮。

    “真的吗！今天的主厨推荐菜色是‘烤羔羊肉’喔！”

    “……咕嘟。”

    “你看你，口水都流下来了啦！”

    亚修连忙拿起餐巾帮艾可擦拭嘴角，接着他交互打量了艾可与阿妮亚两人，内心忽然百感交集。

    “现在回想起来……艾可的诞生其实跟阿妮亚也脱离不了关系呢。当初你不是在森林里攻击我吗？”

    “真、真的很对不起……”

    阿妮亚愈来愈感羞愧。

    “你不用害怕，我没有在生气。而且反过来想，如果不是因为你，艾可搞不好就不会觉醒了呢。”

    亚修语带苦笑地帮忙缓颊后，艾可发飙了。

    “啥？你有没搞错啊！要不是你当时命都快没了，我还可以再睡个三年好不好！”

    “你是有多爱睡觉啊！真让你睡那么久，我都毕业了！”

    见亚修和艾可两人斗起嘴来，阿妮亚忍不住噗哧一笑。

    “嗯？有什么好笑的吗？”

    亚修困惑不解地询问后，阿妮亚苦笑着回答：

    “我只是觉得，龙骑士与帕尔果然感情都很好呢。”

    “我、我跟他才没有感情很好咧！”

    艾可抄起手臂，不屑地转头面朝一旁。亚修无意间发现她的脸颊隐隐飘上一抹红晕，连带使自己也跟着感到害臊了起来。

    “对了对了！阿妮亚她最近成天把亚修的事挂在嘴边呢。还一副巴不得学校赶快开学的样子――”

    “店、店长！你在胡说什么啊，真是！”

    阿妮亚涨红了耳根子，硬推着店长的背部离开。

    只见她一转眼就推着店长穿越餐厅外场，窝进了厨房里面。

    “等一下！我们要怎么点菜啊？说好的‘烤羔羊肉’呢！”

    艾可拉开嗓门大喊，但阿妮亚说什么就是不肯出来。

    “真是奇怪，阿妮亚她是哪根筋不对劲了？”

    亚修打从心底感到纳闷，一直没有说话的西尔维亚终于打破了缄默。

    “你这小子实在是大意不得。该不会连阿妮亚都……”

    西尔维亚叽哩咕噜地嘟哝着，不过几乎无法听清楚她后半段说了些什么。

    于是亚修摆出严肃的神色，看向西尔维亚。

    “公主殿下为什么要生气？”

    “这问题你扪心自问吧！”

    *

    “呜哇……看起来好好吃喔！”

    看到一道道的料理终于端上桌，艾可激动地欢呼。

    冒着热腾腾自烟的带骨烤羔羊肉分量之大，就算分给五个人吃感觉也绰绰有余。表面烤得金黄酥脆，教人看了很难不食指大动。

    “唔，确实不错……”

    就连一直板着臭脸的西尔维亚，似乎也被激起了食欲。

    除了羊肉以外，桌上的料理另有阿侬奴贝香菇义大利面、秋天的当季蔬菜沙拉、南瓜浓汤，以及用石窑烤出来的法式乡村面包。

    “这是我的！”

    向圣女萝莎・玛莉亚的祷告一结束，艾可立刻迫不及待地准备一口咬下羊肉。

    “艾可！肉要先切好平分给大家！”

    亚修赶忙制止艾可，拿起刀子划下肉块。

    刀子插进肉的瞬间，满满的肉汁“噗滋”一声从中滴落。

    把切好的肉片放在小盘子给艾可后，她笑呵呵地把肉送进嘴里大快朵颐。

    “哈呼哈呼……嗯~好好吃！”

    这阵子艾可成长得愈来愈有女人味，唯独美食当前时，又会恢复重心未泯的模样。

    这时，亚修感应到正面有一道强烈的视线在注视自己，不禁为之一愣。

    原来是西尔维亚目不转睛地盯着他的手看。

    “有什么问题吗……公主殿下？”

    听到亚修跟自己说话，西尔维亚赫然回神，慌慌张张地左右摇头。

    “没、没有！没什么！”

    西尔维亚口头上虽说没事，手里却牢牢抓着小盘子。

    瞧她那副狼狈的模样，亚修搞懂了怎么回事。情不自禁地发出苦笑。

    西尔维亚恐怕从来没有自己动手切下大盘子的肉的经验吧。像这类的差事大概向来都由科赛特代劳。

    不过西尔维亚这人自尊心很高。肯定是拉不下脸来拜托亚修帮忙切肉，闷在心里不知该如何是好。

    “来，盘子借我一下。”

    亚修拿走西尔维亚的小盘子后，拿刀子切进肉块。肉汁又“噗滋”地满溢而出。接着亚修将肉片切成容易入口的适中厚度，放到盘子上。

    “谢谢……”

    西尔维亚接过盘子，用蚊子般微弱的声音向他致谢。

    这回换作是带有杀气的视线刺在脸颊上，亚修不由自主地寒毛直竖。

    “艾可？怎么了吗？”

    转头看隔壁，艾可面色凝重地递出了小盘子。有美味的肉料理可享用，原本乐不可支的艾可，不知何故露出了横眉竖目的表情。

    “再・来・一・份！”

    “啊啊……好啊，反正还有很多。”

    亚修冷汗直流。艾可明显在气头上。一定是因为看了亚修和西尔维亚的互动，才会像这样怒火中烧。

    亚修切了块较厚的肉片放到了艾可的小盘子上。

    “呐，艾可――”

    刹那间，旁边突然伸出一只手抢走了小盘子，亚修大惊失色。

    “哦……本以为学生餐厅端不出什么像样的菜色，这道料理的口味倒是值得给三颗星评价。”

    亚修急忙回头一瞧，只见一脸满不在乎的奥斯卡・布列斯佛德站在后面。他手指拎着肉片，津津有味地吃了起来，那样的举动跟优雅英俊的外貌实在是格格不入。

    “那是我的肉耶！你怎么可以抢去吃掉！”

    气愤的艾可起身挥拳，不过奥斯卡轻轻松松就避开了攻击。一如姗姗来迟地前来赴约的友人般，若无其事地在空位坐下。

    “喂！你不要理所当然地坐在那里好不好！”

    奥斯卡耍帅似地把浏海往上拨，把艾可的咆哮当耳边风。

    “有什么关系呢q我们都是学生会的人啊。”

    “你还好意思说？也不想想自己平常总是缺席。”

    亚修一脸错愕地喃喃咕哝道，不过奥斯卡只是面露优雅的微笑。

    “奥斯卡，你到底在打什么主意？先前对我们做了那么过分的事，真亏你还有脸出现在我们的面前哪？”

    西尔维亚用锐利的眼神瞪向奥斯卡。

    蓝冰般的双眸里，却是燃烧着熊熊的火焰。

    前些日子惨败给奥斯卡和崔斯坦这对搭档，想必令她很不是滋味。

    “呼。我还记得那时你被我修理得满地找牙呢，西尔维亚王女殿下。”

    “什……！”

    西尔维亚气得满脸通红，嘴唇发抖。不过接下来的话却梗在喉咙里迟迟说不出来。

    尽管和露卡联手，西尔维亚仍惨败得体无完肤。

    所以她应该也很清楚现在不管自己说什么，都不过只是丧家之犬的叫嚣而已。

    “话说回来，身为龙族的艾可，果然最喜欢吃的还是肉吗？”

    奥斯卡突然问了个跟前面话题八竿子打不着关系的事情。

    “是啊。那又怎样。”

    艾可没好气地回答后，奥斯卡莞尔一笑。

    “如果你答应当我的伙伴，我可以每天请你吃最高级的谢普隆牛肉。煎牛排也好、炒牛肉也好、烤牛肉也罢，想吃什么口味就吃什么。对了，你知道人称‘※Toro’的部位吗？用生吃的方式来享用牛Toro，可是人间美味喔。” （编注：动物身上油脂最多的部位。）

    “生吃谢普隆牛的Toro……？”

    艾可露出一副口水快滴下来的贪吃表情。

    “喂喂喂！你快被食物拐走了啦！”

    亚修连忙浇熄艾可的欲望，然后瞪着奥斯卡不放。

    “你不要太过分了，艾可是我的帕尔。”

    亚修气魄十足地宣示身为主人的主权，然而却丝毫没有效果。奥斯卡叹了口气，以夸张的动作耸耸肩膀。

    “你还真是无忧无虑呢。你不晓得谢普隆王已经得知艾可的真面目了吗？”

    “知道又如何？王国和骑士国可是同盟国。”

    即便亚修再怎么讨厌背书考试，这点骑士国国民的常识还是有的。

    “而且两国并不只是一般的同盟国关系。就像发誓效忠君主的骑士一样，骑士国长年以来都在为王国奋斗。就算两国真的共享了艾可的情报，那也没什么好大惊小怪的。”

    “好天真的思考啊……什么‘艾瓦隆骑士’，简直快笑掉我的大牙了。你当真以为王国和骑士国你侬我侬的戏码，会永远演下去吗？”

    奥斯卡突然露出的严肃表情，使亚修不禁打了个寒颤。

    “奥斯卡！小心你刚才的发言！”

    西尔维亚也难掩心中的动摇，瞪向奥斯卡的侧脸。

    “呼。从现实层面思考，由我们谢普隆王国亲自管理龙族更方便省事，这是千真万确的事实吧？然而王国终究还是把龙族委托给骑士国管理。只因为王国相信，无论在哪个时代，骑士王都会一心一意效忠谢普隆王――这种模范思考，在五百年前或许还能成立，问题是……”

    “喂喂……两国真的有可能会断交吗？”

    亚修紧张地吞下口水，等待奥斯卡回答。

    “觉醒的艾可在锋提恩城的失序举动震惊了各国首脑――那次的事件，肯定已推动世界情势缓缓产生转变。若非那场暴动，谢普隆王国也不会无缘无故怀疑骑士国政府别有二心。”

    “呜……！”

    “再者，现任谢普隆王萨卡莱亚斯三世也年事已高，昔日名君的风采早已荡然无存。不只如此，他还怨叹自己年老力衰，打算寻找不老不死的秘药。人格衰败至此，所谓的国王也不就是个丑陋的老人罢了。无论在哪个时代，带领国家走向灭亡的，往往都是满脑子私利私欲的老昏庸。”

    “喂喂喂，什么不老不死啊……国王真的说了这种梦话？”

    亚修战战兢兢地询问道。难道说，谢普隆王他是真心想模仿民间故事里的巫术术士吗？

    “他当然是来真的了，因为艾瓦隆皇女诞生到这个世上来了嘛。”

    奥斯卡以一副事不关己的态度回答。

    “等一下……这件事为什么会扯到艾可？”

    “只要喝下艾瓦隆圣龙皇的鲜血，就能获得不老不死之躯――这是由来已久的传说了。”

    “你说什么……”

    艾可双手环抱身躯，害怕得直打哆嗦。

    “太荒谬了！我从来没听说过这种传说！”

    “听说你在暑假期间去见了龙之母，她什么都没跟你说吗？”

    亚修虽然对奥斯卡了若指掌的情报网感到咂舌，还是一本正经地回答他的问题。

    “没错，我完全没听她说过有这种事。”

    奥斯卡像是听到重点般点了点头。

    “是吗。龙之母什么也没说――这也就验证了一件事，不老不死是根本不可能存在的。你不这么认为吗？”

    “你说得确实有道理。”

    亚修第一次对奥斯卡的话表示赞同。

    假如真有喝下艾瓦隆鲜血便能不老不死的秘密存在，龙之母一定会对亚修提出警告才是。

    “大陆各地流传的不老不死传说，大概是和艾瓦隆圣龙皇家结合，成了一种迷信吧。萨卡莱亚斯三世在年轻时，对这种传说应该也是不屑一顾才是。不过衰老会改变一个人。萨卡莱亚斯迟早有一天会死马当活马医地找上艾可吧。”

    “你跑来告诉我们这种情报，到底是在打什么如意算盘？”

    “我的目的当然是成为下一任谢普隆王了。我发誓等我继位谢普隆王之后，不仅会保障艾可的人身安全，也会维持与骑士国的同盟关系。”

    “你是认真的吗？”

    “那当然了。不过，万一继位的人是其他的王位继承者――比方说那个性格易怒暴躁的乌列尔的话，我猜骑士国八成逃不了被王国并吞的命运吧。乌列尔抱着想一统大陆的野心，为了达成这个目的，他一定会想打破旧制，将龙族纳入自己的管理之下。等一切准备就绪之后，他势必会向赛法洛斯帝国的机械化部队宣战。到时势必将引爆世界大战――”

    话说到这，奥斯卡突然噤口不语，动作粗鲁地抓起了手边的玻璃杯一饮而尽。

    西尔维亚脸都垮了。因为奥斯卡抢走的杯子，正是她刚才喝过的。个性有洁癖的西尔维亚见着这一幕，有可能联想到了间接接吻。

    “请问……这位客人有需要点菜吗？”

    这时，阿妮亚随着畏首畏尾的声音出现了。从她手上拿着纸笔来看，应该是发现奥斯卡才刚来店入席，所以前来询问有无点菜需要的吧。

    亚修也注意到奥斯卡之所以突然沉默不语，恐怕是查觉有女服务生靠近的关系。显示他这人虽然表面上举止轻浮，其实个性小心谨慎。

    奥斯卡瞄了阿妮亚一眼，露出傲慢的笑容。

    “原来你就是阿妮亚――不对，应该称呼你夏玛拉・基尔卡加是吧？传闻说你因为认罪协商获得了无罪释放，果然是真的吗。”

    “什……你怎么会知道！？”

    阿妮亚扬起眉角，立刻摆出警戒的架式。即便现在身穿着有猫耳与尾巴的女仆服，她过去可是帝国军的谍报员和山岳民族的族长，散发出来的浓厚杀气绝非是虚张声势。笔记用具的尖端虎视眈眈地瞄准了奥斯卡的眼球。

    “喂，阿妮亚……”

    亚修心急如焚。难得维若妮卡网开一面放过了她，要是在此对学生动粗，可就得被抓回去吃牢饭了。

    “呼，没错。就是那个眼神。无论你多么努力想让自己看起来像是个一般市民，你终究是天生的战士。战斗民族丹塔洛斯的血统，是不容许你过着安祥日子的――”

    奥斯卡一边用装模作样的口气说道，一边缓缓从座位起身。他的双眼不甘示弱地射出了不比阿妮亚逊色的锐利光芒。

    “看来我得好好教训一下教养差劲的小猫了。]

    “在这里你召唤不了帕尔，你不会以为你能用近身搏斗打赢我吧？”

    阿妮亚此时已露出了战士的表情。

    “住手！你们两个没有打起来的理由吧！”

    亚修拚了命想阻止他们，但杀气腾腾的两人显然已不容第三者介入他们之间的斗争。现场弥漫着一触即发的气氛，两人散发出来的锐利杀气，让众人有股轻举妄动就会被割伤的错觉。

    这场纠纷也在不知不觉间惊动了四周席位的学生，大家纷纷面露讶异的神色静观其变。

    “――奥斯卡！你这家伙又给我捅了什么篓子啊！”

    随后，忽闻凶悍的声音响起，一个漆黑的人影冲了进来。

    “呕噗！”

    而且还附带了一记跳踢。只见奥斯卡被一脚狠狠踹飞。

    “那、那是对主人该有的……行为吗！”

    奥斯卡趴在地上痛苦挣扎的糗样，让他丢尽了英俊贵公子的颜面。

    “……不要增加我的工作负担啦，你这粪金龟！”

    甩着后脑勺的银色马尾，脸上戴着漆黑眼罩的少女――赛乐丝走到窝囊的主人身旁后，粗鲁地揪起了他的衣领。

    在众人目瞪口呆地围观下，赛乐丝一语不发，迳自拖着主人离开了餐厅。

    "The New Term ~A.S.B.1365.10~" is c1osed.

第六卷 第四话 王家的“铁规”

    午餐后，亚修一行人急忙赶往朱利亚斯馆。

    “跑快点！守时是骑士国国民的基本修养，身为王女更是得躬先表率！”

    一边在学生来来往往的校园奔跑，西尔维亚一边催促亚修和艾可。

    今天虽然中午就宣布放学，可是学生会预定在下午招开会议。在“安萨里邦五百年祭”顺利结束前，每天都要开会。

    “可恶，如果不是奥斯卡突然冒出来搅局，现在也不会这么赶……艾可你没问题吗？”

    亚修窥视了艾可的侧脸。

    “这、这点速度我跟得上的！”

    艾可牙一咬，卯足全力加快速度。

    只见她追过亚修，和西尔维亚齐头并进。

    “唔！你休想追过本王女！”

    一发现被艾可追上，西尔维亚也被激起了斗志。她加大摆臂的幅度，速度节节攀升。

    “喂喂喂！你们两个不要为了这种鸡皮蒜皮的小事竞争啦！”

    因为饭后剧烈运动的关系，亚修的侧腹开始疼了起来，但艾可和西尔维亚说什么就是不肯放慢速度。

    而且和亚修的距离还愈拉愈远。

    “她们两个的精神也太好了吧……！”

    亚修也只得配合两人加快脚步。虽然他隐隐约约有察觉到艾可和西尔维亚对彼此怀有强烈竞争意识的理由，不过一旦深入思考，似乎又会犯胃痛，因此他决定还是专心跑步就好。

    艾可和西尔维亚的赛跑，一路持续到朱利亚斯馆才结束。

    虽然说不上是赌上性命的对决，不过过程中两人互不相让，最后几乎是同时抵达了朱利亚斯馆――至少在亚修的眼中看来结果是如此。

    “呼、呼……我、我赢了……”

    “你胡说！明、明明是我……呼、呼……”

    等亚修抵达朱利亚斯馆时，两人早已一副筋疲力尽的模样瘫坐在玄关前。

    只见两人背靠背，气喘如牛。满身的大汗不仅使衣服湿透，还散发出闷热的热气。不知是否这个缘故，她们俩显得比平时还要性感妖娆，令亚修忍不住怦然心动。

    “真是的，你们两个闹够了没？”

    为了赶走脑里的遐想q亚修说话时刻意垮着一张脸。

    “你没资格说我啦！”

    “这里轮不到你说话！”

    两人间言立刻凶巴巴地反驳，亚修又变回了缩头乌龟。

    这时，有个满不在乎的声音自二楼飘下。

    “这场比赛，由西尔维亚凭着胸部的毫厘之差险胜。”

    亚修抬头一看，发现蕾贝卡站在二楼窗边。她悠哉悠哉地在胸前盘起双臂，兴致勃勃地低头俯瞰艾可和西尔维亚。

    “只可惜――还是没及时赶上会议。你们三个都给我好好反省。”

    补充说完后，蕾贝卡的身影从窗边消失。虽然看不出有生气的迹象，不过那冷静的口吻反倒更令人感觉毛骨悚然，亚修吓到成了动弹不得的木头。

    “身为骑士国王女的我竟然被记了迟到……可恶！”

    蕾贝卡宣判胜利后，西尔维亚还没来得及高兴，随即又被打入失意的深渊。

    “哼哼，你活该！”

    见西尔维亚捶胸顿足的模样，艾可就像骄傲的赢家似地沾沾自喜。

    “喂，艾可！你在骄傲什么啊！”

    但亚修赶忙要她停止这种丢捡的举动。

    *

    ――朱利亚斯馆二楼的会议室。

    “成员差不多都到齐了，我来向大家说明今天的任务。”

    蕾贝卡面露严肃的表情环视了众人。

    “各位应该都知道，五百年祭也有长途赛跑的项目。比赛的路线跟‘白羊宫的骑龙祭’一致，比赛的中盘会行经菲亚娜森林。所以今天我们要去菲亚娜森林的各个中继点，设置驱兽用的魔香炉。”

    原来这样的工作也属于学生会负责的范畴，对此并不知情的亚修感到十分意外。他本以为这应该是教职员的工作。

    这也让亚修再一次深刻体会到，学生会成员所肩负的重贵大任究竟有多么沉重。

    “另外，本次作业分三个小组进行。学生会固然是精挑细选过的精英集团，但森林里有翼蜥等不少危险的猛兽栖息。近来甚至有双头蛇的目击情报传出，请大家务必提高警觉心。至于分组的方式――”

    洁西卡和西尔维亚同时起立打断蕾贝卡的发言。

    “我要跟亚修大人同组！”

    “我、我也希望……可以跟亚修在同一组。@

    明明是同样的主张，洁西卡说得脸不红气不喘，西尔维亚则是吞吞吐吐一面对这样的，两人，蕾贝卡的回答就像在管教调皮的小孩一样。

    “如果大家都要自己挑组员，组到天黑也定不了案吧？我认为还是要用抽签的方式公平决定。马克斯，把东西拿出来。”

    “是的，会长。”

    马克斯把一个看似按照指示准备好的小箱子放到桌上。那箱子的体积推测约为三十立方公分，上面挖开了一个洞。

    “A组三人，BC两组则各为两人。那么，容我第一个抽签。”

    马克斯抽到的组别是B。然后他摆出公事公办的表情，把箱子递给了隔壁的洁西卡。

    “我要抽了！”

    洁西卡先是像在跟圣女萝莎・玛莉亚祈祷般双手合十，然后使劲抽出了签条――结果也是B组。

    “啊啊……！”

    洁西卡一脸怨恨，侧眼斜睨了制作抽签道具的马克斯。马克斯不晓得是否被她的气势给震慑的缘故，露出了坐立难安的表情。

    接着抽签的是露卡，她抽到的是A。

    然后艾可也抽到了A。

    再来轮到亚修抽签。

    “………………”

    他感觉得出来艾可和露卡正以热切的目光注视着自己。

    A组的名额共有三个，亚修不排除有抽到最后一个名额的可能。

    亚修紧张地吞下口水，把手伸进了箱子里面。

    指头碰到了几张纸片。亚修迟疑了一会儿，打定主意抽走其中一张。

    “我抽到的是C。”

    “啊呜……可惜。”

    露卡沮丧地垂肩长声叹息。相对地，艾可则是露出了横眉怒目的表情。

    “真逊！亏你是我的骑士，不会拿出气魄抽到A吗！”

    “你少无理取闹了！”

    “蕖…”

    从亚修手中接过箱子的西尔维亚只是一迳地低声沉吟，迟迟没有抽签的准备。

    “怎么还不抽呢，西尔维亚？哪怕你想破头，也不见得能如愿抽中想要的英文字母喔？”

    蕾贝卡打趣似地笑着说道，西尔维亚随即露出了有些狼狈的神色。

    “我、我没有特别想抽中哪个英文字母！”

    “哦，是这样吗？如果运气好能抽到C的话，就能跟亚修两人在森林里独处了。这样很好嘛，西尔维亚。”

    “我绝对没有这种念头！”

    西尔维亚涨红了整张脸，不假思索地从箱子里抽出签来。

    只见她小心翼翼地打开折起的纸片……

    “居然是A！”

    西尔维亚露出仿佛末日降临的绝望表情，凝视着手中的纸片。

    “――看来组别都分好了哪。A组是艾可、露卡、西尔维亚。B组是马克斯和洁西卡。最后C组则是我和亚修。那么，人家立刻动身前往菲亚娜森林！”

    和蕾贝卡那慷慨激昂的声调相反，会议室弥漫着一股葬礼般的低气压。

    至于成了抢人大战主角的亚修则紧张得冷汗直流。因为他必须跟那个蕾贝卡合作完成任务。

    ――我得全力以赴才行，免得扯蕾贝卡同学的后腿。

    *

    菲亚娜森林座落在安萨里邦的北西方位。学生们常常为了实战训练或学校的例行活动造访此处，对学生而言是再熟悉也不过的森林。

    “好，就在那儿降落吧。”

    威风凛凛地站在圣龙古夫林头上的蕾贝卡下令道。

    只见古夫林威猛地发出一声嘶吼，在森林的南西方降落。茂密如顶篷般的林木间有着一个缺口，是森林中的一座小型广场。

    古夫林那非凡的庞大身躯确实不利于在森林行动。因此这块广场恰巧可以提供古夫林做为休憩之处。

    古夫林一降落便趴在地上休息。尽管它是容貌威武、神圣不可侵犯的巨龙，在蕾贝卡的面前仍乖得像饲养的狗一样。

    “你小心点，免得弄坏魔香炉了。”

    蕾贝卡以轻盈的动作着地后，转头回望亚修。

    “我会小心的，蕾贝卡同学。”

    亚修小心翼翼地从古夫林头顶跳下。

    他手上所提着的包包里装了三具魔香炉。

    虽然外观看起来跟一般香炉并无太大差别，不过里面埋有龙绮华晶。只要设置在森林里便会发动龙媒魔法，散发出一般野兽所厌恶的气味。

    不过那个气味并不会对龙族造成影响，因此可说是在野外举办骑龙竞技时不可或缺的道具。

    “小心不要迷路了喔，亚修。”

    蕾贝卡语带打趣的叮咛，令亚修不禁苦笑。

    “放心啦。无论身处再怎么辽阔的树海，我的眼睛都会牢牢跟紧〈真红女帝〉的。”

    “是、是吗。”

    难得蕾贝卡也有像这样说话结结巴巴的时候。她“咳咳”地清了清喉咙，转身背对亚修。

    从那轻盈飘荡的发丝可以闻到一股清新的芳香。

    “没想到你竟然是这么会说甜言蜜语的男生哪。还是说那纯粹是有口无心……”

    蕾贝卡喃喃嘟囔后，沿着林间道路出发了。

    “……？”

    ――我是不是说了什么触怒她的话啊……？

    亚修怀着不安的心情追上了蕾贝卡的脚步。

    潮湿泥土的气味，使人升起一股怀旧之情。

    不绝于耳的鸟啼声处处可间。

    此外还有透过枝叶细缝，从头上洒下的秋阳。

    ――菲亚娜森林吗……

    亚修不禁触景生情。

    想忘也忘不掉的今年春天。

    亚修在参加“白羊宫的骑龙祭”的途中，碰上了米卡悟斯和阿妮亚。

    当他成功击退了阿妮亚的瞬间，自己也失足跌落山谷。

    然后艾可因此诞生――

    “亚修你怎么了？一副魂不守舍的模样。”

    “――哇哇！”

    亚修赫然同神。

    原本走在前面的蕾贝卡不知不觉来到亚修旁边，窥视他的表情。见蕾贝卡的脸庞近在眼前，亚修不禁心跳加速。

    “不好意思！我在想一些事情……”

    “哦。不会是拿我当女主角，敝着奇怪的妄想吧？”

    “我发誓绝对没有！我岂敢不敬！”

    蕾贝卡这席话实在太过突然，使亚修不禁羞红了脸。蕾贝卡脸上笑盈盈的，似乎被亚修的反应给逗乐了。

    “‘岂敢不敬’啊……能让人这么尊敬固然是值得高兴的事，不过身为一个女人，说不落寞是骗人的。”

    蕾贝卡蓦然向亚修投以闷闷不乐的眼神，使他心头一阵骚动。

    ――身为一个女人。

    当蕾贝卡说出这个字眼时，她那略显湿润的嘴唇发出了油亮的柔光。

    “亚修！”

    蕾贝卡倏然用力推倒了亚修。

    “咦……？”

    装了香炉的袋子“咚”一声重摔在地。

    亚修毫无反抗之力、一把被推进了树丛，整个人躺在湿润的泥土上。刹那，蕾贝卡的身子也压了上来。

    两人的身体一上一下重叠在一起。

    蕾贝卡的微热体温从紧密贴合的部分传了过来。不只是如此而已。甚至连蕾贝卡的呼吸声也依稀可以听见。

    “……！”

    蕾贝卡压在亚修身上动也不动。

    “……蕾贝卡同学？”

    “安静。”

    蕾贝卡的食指封住了亚修的嘴唇。

    一个宛如拖着沙袋在地上移动的沙沙声响，划破了森林的宁静。

    然后，有一道巨大的影子从眼角余光掠过。

    ――……是双头蛇？

    亚修浑身僵硬。没想到会在此处跟这阵子目击报告有增多趋势的特殊蛇类狭路相逢。

    只见草丛外面有两颗脖子长长的蛇头。光是脖子的粗度就可以跟大树的树干相比拟，实在无法想像这条蛇的全长会有多夸张。

    可能是感应到两人的气息，双头蛇倏然停了下来，见状，亚修和蕾贝卡像石头一样僵住不动，蛇才又继续前进。

    片刻，那条奇形怪状的巨蟒消失在森林深处。

    “呼……好险得救了。”

    亚修情不自禁地松了口气，这时蕾贝卡在他耳边喁喁细语道：

    “我都不知道原来你这么大胆哪……”

    蕾贝卡的吐息里带着微妙的热度。

    亚修先是为之一愣，旋即发现问题点。

    “呜哇！？”

    之前他被蕾贝卡猛力推倒、纠缠成一团的时候，右手在无意间握住了她的左乳房。

    亚修吃惊的同时右手用上了力气，不小心搓揉了一下。

    “嗯……！”

    蕾贝卡顿时娇喘一声。只见她双颊隐隐泛起红潮，仿佛被激起的快感折腾。

    她过去从来不曾显露过这样的表情。

    尽管中间有一层衣物的阻碍，不过还是可以清楚感受到她乳房的柔软度，仿佛五指都快陷进去了似的。她该不会没有穿内衣吧……亚修的脑袋不由自主地浮现了这样的想像。那个让人一摸就令人着迷的触感，仿佛是奇迹的产物。

    “呃……我、我绝对不是故意的！”

    亚修心乱如麻地为自己辩解，然而因为身体被蕾贝卡压住的关系，他无法随心所欲地调整手的位置。

    “唔，我明白你不是存心的。放心吧，我不会怪你。”

    蕾贝卡有些忸怩地回答后，不知怎地更用力压在亚修身上。

    握在亚修右手掌心里的饱满膨胀物也因此变形。

    “蕾贝卡同学！？”

    “……我有个问题想问问胆大包天的你。”

    蕾贝卡用梦呓般的口吻开口说道。

    “什、什么问题？”

    “那个……听了我的问题，希望你不要笑。每个人都夸奖我很厉害、很帅气、实力很强。听到这些赞美当然不会令我不高兴，但我好歹也是豆蔻年华的女性。偶、偶尔也会希望……听到人家夸奖我很可爱之类的。我烦恼这些问题果然很奇怪吗？”

    尽管模样像个娇怯的小女生般，但她的眼神无比认真。亚修马上明白，在此千万不能用敷衍搪塞的心情草率回答问题。

    “怎么会奇怪呢。”

    “真、真的吗？”

    “嗯。现在的蕾贝卡同学非常可爱啊。”

    亚修斩钉截铁地咬定道。

    蕾贝卡讶异地倒抽口气后，脸颊染成了玫瑰红的颜色。

    “拜托你，可以再说一次刚刚那句话吗？”

    出乎意料的请求固然令人纳闷，但亚修还是如她所愿又说了一次。

    “你、你非常可爱！”

    亚修害臊得要命，全身像着火般火烫了起来。那到底是自己的身体在发烫，抑或蕾贝卡的体温传过来的关系……亚修也被搞迷糊了。

    总之全身火烫不已。

    “……谢谢你，亚修。你是第一个愿意这样赞美我的人。”

    蕾贝卡露出满足的微笑后，终于抬起上半身离开亚修。

    身体的柔软触感和体香也随之远去。

    亚修在放下紧张的同时，也难免觉得有些遗憾，不过旋即感到一股刺骨的寒气。

    滋嗡、滋嗡……

    林子深处传来了熟悉的脚步声。那个脚步声远比这座森林里生息的野兽都还要来得清晰、突出。那不会是地龙。从大地晃动的方式来推测，应该是圣龙没错。

    而且不是只有一头而已。依脚步声推断有两头。

    “――G，还没到设置点吗？快点结束这种无聊的工作吧。”

    拂动亚修耳膜的，无疑是艾可的声音。

    “嗯，若连这点程度的工作也迟迟无法搞定，可是会丢光学生会的面子。继续前进，兰斯洛特！”

    接下来响起的是西尔维亚的声音。

    “那个……这一带是C组的负责区域，所以……”

    唯唯诺诺地指出不妥之处的人疑似是露卡。如此一来，另一头圣龙应该就是高文了。

    “你说什么！”

    “怎么可能！”

    艾可和西尔维亚同时有所反应。

    看样子A组任务进行得并不顺遂。照理说，有比常人更擅于在森林里发挥实力的露卡在组里坐镇，应该会很轻松才是；不过，艾可和西尔维亚似乎一直在帮倒忙。

    亚修不难想像露卡被两人拖累而吃尽苦头的样子，忍不住露出苦笑。

    不过，他的笑容旋即因为下面的对话冻结在脸上。

    “话说回来――不知道亚修那组现在在做什么？”

    艾可突然用不悦的口吻说道。

    “他的组员是蕾贝卡会长，应该用不着我们担心吧。”

    西尔维亚冷静回答。

    “等一下，那个‘我们’是什么意思？为什么连你也要担心啊？”

    “我、我也喜欢亚修呀！担心有什么不对！”

    西尔维亚用豁出一切般的口气回呛。可能是以为亚修不在场的关系，她丝毫没有想隐瞒自己的感情的打算。以前的西尔维亚根本不可能会有这种态度。

    “咦？西尔维亚你……也喜欢亚修吗？”

    露卡似乎对西尔维亚那判若两人的态度感到困惑。毕竟暑假发生的事情露卡还被蒙在鼓里，也难怪她会觉得不可思议了。

    “总而言之！要是他敢跟蕾贝卡瞎搞，我一定会一脚踩扁他！”

    艾可撂下的狠话在森林里回荡。

    仿佛是在大声警告人在这林子里某处的亚修一样。

    A组三人掉头往东边折返。

    滋嗡、滋嗡……

    兰斯洛特和高文的脚步声逐渐往远方消失。

    “――呵呵。亚修，恭喜你逃过了一劫呢。”

    蕾贝卡露出了开心的表情喃喃细语道。看到她那有如小恶魔般的笑容，亚修感觉魂魄仿佛都快被吸走了。为了让自己浮躁的情绪恢复平静，亚修俯身捡拾掉在脚边的包包。检查里面的内容，确认魔香炉平安无事。

    无意问，亚修发现一件重大的事情。

    ――现在回想起来，刚才双头蛇出没时，如果把魔香炉拿出来用的话……应该就不用躲得那么狼狈了吧？

    “有什么状况吗，亚修？”

    走在前面十步远处的蕾贝卡突然转过头来，亚修慌了手脚。突然浮现的疑问也因此被抛他到了脑后。

    “我马上过去！”

    *

    “这是最后一个了吧。”

    “辛苦了，亚修。”

    亚修把第三个魔香炉放在地上的设置点。

    触碰内藏的龙绮华晶后，龙媒魔法发动了。

    除了发光以外，感觉不出龙绮华晶有任何特别的变化，不过这么一来就不怕有危险的猛兽在路线附近出没了。香炉会制造出人类的嗅觉几乎无法感知到、只有危险猛兽会觉得不快的气味。

    “难得来森林一趟，要不要去放松一下？”

    语毕，蕾贝卡那头如烈火燃烧般的红发随风飘起。

    透过郁郁葱葱的树梢，隐约可以窥见鲁比尼亚湖。阳光洒在湖面上形成波光粼粼的画面，看起来宛如是面巨大的镜子。

    “也好，反正我们走了这么久都没有休息。”

    亚修随口答应了，不过秋天的湖岸景致美得如诗如画，单独跟蕾贝卡在这样的地点休息，感觉就像是在约会一样。

    约会――意识到这个字眼的瞬间，害臊、羞耻以及紧张等感情如排山倒海般涌上心头，亚修顿时慌得手足无措。

    “――呜哇！”

    这瞬间，忽有一阵风吹过森林，一块貌似白布的物体无巧不巧盖住了亚修的脸孔。

    感觉温温的，质地柔软。

    一股香水般的甜腻气味直窜鼻孔。

    “我、我看不到前面！”

    亚修慌忙从脸上抓下那块布。然后一阵惊愕。

    “呜哇！这种东西怎么会出现在这里……！”

    亚修羞得满脸通红。

    不管怎么看，那都是女性的内裤，从丝质的光泽看来，这应该是相当高级的制品。恐怕是哪个贵族大小姐的贴身衣物吧？……亚修心想。

    重点是，为什么这种东西会破风吹来这种地方？

    “不要出声，亚修。”

    蕾贝卡忽然用夹带了紧张感的声音低声警告。

    她蹑手蹑脚地往湖畔接近。

    亚修也随蕾贝卡移动，手里还紧抓着微温的内裤。

    蕾贝卡在森林与湖泊的交界处停下脚步，屈身躲入树丛，谨慎地观察湖泊的情况。亚修也循着蕾贝卡的视线望去。

    只见有个婀娜多姿的人影在浅滩处沐浴。

    ――在这种地方洗澡？这人也太没有警戒心了吧……

    在湖里沐浴的人物有一头及背的漆黑长发，下半身泡在湖里。因为背对亚修的缘故，因此无法辨识长相，不过那修长纤瘦的身躯以及某种高雅气质，都令亚修有种熟悉的感觉。下垂的肩线更是柔美得宛如艺术品般。

    “……？”

    亚修无意间发现――

    有一头外型狰狞的圣龙，正悠悠哉哉地躺在湖岸旁边的草丛睡午觉。那巨大的身材丝毫不比古夫林逊色。看到镶在额头上的黑水晶后，亚修惊觉那头圣龙原来是崔斯坦。

    “等一下……崔斯坦会出现在这个地方，这也就表示……”

    亚修登时一呆。

    没错，现在在湖里洗澡洗得好不快活的人，正是奥斯卡・布列斯佛德。

    ――也未免……太漂亮了吧……

    发现自己不经意浮现出这样的念头时，亚修感到错愕不已。

    ――慢着慢着，那小子可是男的耶！我干嘛被一个男的吸引得如痴如醉……

    正当亚修的心里展开天人交战的时候，奥斯卡一个转身，将侧面朝向了他。

    “咦……”

    刹那，亚修受到强烈的冲击，仿佛胸口的中央破人掏空了一块似的。

    奥斯卡的胸部上，耸立着一对男人不可能会有的双峰。她的一举一动都会硬部A乳房携晃，十分刺激感官。

    硕大的上围，就好似丰硕饱满的果实。

    教人讶异的是，她竟然有办法把那对可观的巨乳掩饰得很好。樱花色的尖端向上挑起，奥斯卡的胸部不只是大，连形状都很美丽诱人。

    “蕾、蕾、蕾贝卡同学，那是怎么回事！左看右看，奥斯卡那家伙根本是个女人啊！”

    “唉……纸终于包不住火，被我以外的学生给发现了。”

    蕾贝卡长声叹息道。

    “所以说，蕾贝卡同学你早知情了？”

    “从她的骨架和行为举止看来，我隐隐约约可以嗅出女性的特质。就算她瞒得过老师和一般学生的眼睛，也逃不过我的法眼的。”

    “那奥斯卡她知道蕾贝卡同学早已经看穿了吗……？”

    “奥斯卡当初之所以会硬着头皮当副会长，就是因为她女儿身的秘密被我揭开的关系。而她对我纠缠不清、硬要我嫁给她，理由大概是想藉此牵制我这个知情者，绝对不是因为她真正爱上了我。”

    或许是忆起了昔日的往事，蕾贝卡露出遥望他方的眼神。

    “可是奥斯卡为什么要女扮男装呢……？”

    “虽然我没有听她亲口说过，不过理由不难想像。谢普隆王国时至今日，女性依旧不被赋予王位继承权。换句话说，除非奥斯卡舍弃女人的身分，否则绝不可能继承王――”

    “是谁！”

    这时，奥斯卡冷不防掷出了不知预先藏在何处的匕首。

    银色的光芒咻地从亚修和蕾贝卡的头顶一闪而J一

    ――嚓！

    锐利的刃器深深地刺进了两人身后的树木。

    亚修浑身起鸡皮疙瘩，在惊吓之余僵住了身子。她的技术令人瞠目结舌。若非日复一日地勤加练习，恐怕是练不出这么精准的投掷技术吧。

    “呼。既然被她发现，也只好认了。”

    蕾贝卡丝毫不觉得愧疚，坦荡荡地站了起来。

    “哼……原来是蕾贝卡吗。如果是你那也就罢了……”

    奥斯卡露出了心安的表情，不过见到亚修紧接着缓缓从树丛里站起，她整个人慌张得失去了分寸。

    *

    “呜哇啊啊啊啊！怎么会这样！”

    全身只包了一条浴巾的奥斯卡抱头哀号。

    虽然重点部位全被遮起来了，不过修长的四肢性感诱人，令亚修不知道该把眼睛往哪摆才好。

    自从奥斯卡的女儿身身分曝光之后，亚修感觉得出她的一举一动都散发出妖娆的魅力。亚修反倒讶异为何自己之前都没能发现。现在就连声音的音频听起来感觉都比以前尖锐了不少。

    “可恶，没想到除了蕾贝卡，现在连亚修・布雷克都知道我的真实性别了……我怎么会这么粗心大意！”

    “要怪只能怪你自己跑来这种地方洗澡吧？”

    “我也是逼不得已啊！总不能叫我在男生宿舍的公共澡堂洗澡吧！”

    这么说也是没错，亚修可以理解她的为难之处。

    “所以你固定都在这里洗澡？”

    “……对，就是这样。”

    “不过既然是那么不可泄漏的秘密，那你应该要更小心点，至少命令那个眼罩女仆帮忙把风吧？说到这个，那女仆呢？”

    “赛乐丝她去买料理的材料了……”

    “你啊，也太思虑不周了吧。”

    “住口，吵死了吵死了！既然秘密被你知道，我也只好杀人灭口！不然……”

    奥斯卡双眼绽放出凶光，怒瞪亚修。

    “你嫁给我吧！”

    “啥？你说要我当新娘？那怎么可能！”

    是用上了哪门子的逻辑判断，才有办法导出“嫁给她”这种结论啊？一整个莫名其妙。

    奥斯卡毫不手下留情，猛地推倒了狼狈不堪的亚修。

    “呜！你想干什么！”

    亚修试图挣扎摆脱，无奈奥斯卡臂力惊人。实在令人无法置信女孩子的纤细胳臂竟能使出这么大的力气。当下的心情就好似被一头行动矫健的母豹猛然扑倒般。

    而且，从她的胸口可以窥见一道深邃的乳沟。那对丰盈的乳房仿佛随时都会从浴巾里掉出来一样。

    “你不用担心，只要男扮女装就没问题了。我答应把第二王妃的宝座让给你！”

    “别做梦了，我怎么可能会男扮女装！而且我是第二，谁又是第一啊？”

    “当然是蕾贝卡！”

    “什么时候做好的决议！？”

    “啊啊，这主意真的太棒了！男扮女装的男子跟女扮男装的女子成婚的话，也能正常生儿育女。如此一来传宗接代的问题便可以解决了！说起来，就是蕾贝卡再优秀，两个女人也是生不出小孩的！”

    “那是什么歪理！”

    “放心吧。就算男女立场颠倒，只要能结合就行了！”

    “结合什么东西啊！”

    “唷……你是故意想吊我把那个说出口吗？变态！”

    亚修被奥斯卡翻弄在股掌问。

    “真是够了，这样也算得上是‘艾瓦隆骑士’吗？有够不干不脆的男人……既然那么不愿配合，要选择在这里丧命也是你的自由。被刺死、殴打致死、勒死，或是被崔斯坦吃进肚子里――说吧，你想怎么死？”

    “当然全部都不要，这还用问吗？而且最后一个选项是想吓谁啊！”

    “不想死就嫁给我！”

    “我也不要嫁给你！再说我和艾可是生命共同体耶！只要你有求于艾可，你就不可能取我性命！”

    “唔。经你这么一说，确实没错。不然这样好了，我和你现在就地订下契约吧。”

    “契约？你在说什……”

    “你还没听懂吗？男女的契约不就那么一种――现在马上跟我结合。”

    “你疯了吗！？”

    “你、你可以拥有我的‘第一次’！对你来说也没有什么坏处吧？”

    奥斯卡微微涨红了脸，倏然把视线别向一旁。

    不知怎地，亚修突然觉得奥斯卡非常可爱，忍不住心跳加速。面对突如其来的荒唐要求，亚修勉强让自己保住了理智。

    “等一下！蕾贝卡同学在旁边看耶！”

    “没关系，反正感觉还挺有意思的，你们不用在意我。”

    蕾贝片面露调皮的微笑，轻描淡写地回答道。

    “等等！怎么连你也跟着帮腔！”

    “你要结合的对象是我，不许你分心注意其他女人！来吧，做好心理准备了！”

    奥斯卡的手放到了亚修的皮带上。她似乎当真要脱掉亚修的裤子。

    “我叫你别闹了！”

    试图脱掉亚修裤子的奥斯卡――

    拚了命抵抗的亚修――

    就在两人僵持不下的时候，裹住奥斯卡裸体的浴巾轻飘飘地掉了下来。

    骑跨在亚修身上的奥斯卡露出了石膏像般的裸体。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    刺耳的尖叫响彻了湖泊。

    “不、不准看！”

    只见原本作风大胆的奥斯卡如换了个人般，神情羞怯地在胸前交叉双臂、遮住重点部位。

    或许是主动对男人展开攻击，跟单方面被男人看到裸体，在感觉上是不同的两回事吧？虽然这样的念头咻地一下子从亚修的脑海一闪而过，但他的脑袋早因眼前的奥斯卡的裸体变成一片空白了。

    几分钟后。一丝不苟地穿好制服、把头发绑在背后的奥斯卡，又变回原先那气质潇洒的贵公子。

    不过，一旦知道她其实是个女孩子之后，就再也无法把她当男人看了。亚修反倒开始疑惑自己之前怎么会完全被她蒙在鼓里。

    而且，他清清楚楚地看光了奥斯卡的裸体。

    只是在脑海回忆那一幕，就令他忍不住想喷鼻血。

    “对了，亚修。”

    奥斯卡一脸坐立难安的表情向亚修攀谈。

    “干嘛……？”

    亚修提起警戒，摆出警戒的架式。

    “刚才穿衣服的时候……那个，我怎么找就是找不到内裤。没有办法，我只好直接单穿裤子。”

    “那又怎样？八成是被风给吹走了吧……”

    亚修口头上固然回答得很冷漠，但不能否定他在得知“奥斯卡现在没穿内裤”的事实后，理智受到了动摇。

    “我冒昧请问，从你口袋里露出一截的那个东西是什么？”

    “咦？”

    亚修慌忙检查自己的外套口袋。

    有一截白色的布探出了口袋。

    “这是……！”

    亚修这才终于想起。先前在森林里设置好最后一个魔香炉后，有一条内裤随风吹来。后来，随蕾贝卡躲在树丛里时q他不假思索把内裤当手帕塞进了口袋。

    奥斯卡面红耳赤，从亚修的口袋抽走内裤。

    “给我走着瞧，亚修・布雷克！我发誓！我一定会娶你为妻的！”

    然后她跳上崔斯坦的头顶，落荒而逃似地飞走了。

    "A Beauty in Male Attire ~A.S.B.1365.10~" is closed，

第六卷 第五话 奥斯卡的如意算盘

    新学期才刚开始，“安萨里邦五百年祭”的准备工作就让亚修忙得焦头烂额，一晃眼时间就过去了。距离五百年祭当天只剩不到一个礼拜的时间。

    即使放假了，也一样没得休息，亚修仍和艾可结伴前往朱利亚斯馆。今天也有会议要进行。

    “呼哇啊……”

    艾可一边走在校园一边精神恍惚地打了个呵欠。

    “你用不着强迫自己起床啦。”

    以前总是赖床成性的艾可，近来养成了早起的习惯。虽然每天都看似有起床气，不过再也不会赖床了。

    艾可在学生会扮演的角色是“吉祥物”，因此没有特地出席会议的必要，不过她还是很认真地场场报到。

    “怎样？跟我一起去开会不好吗？”

    “也不是啦。你早上起床时不是都很痛苦吗？只是怕你太累了。”

    “……我不会觉得辛苦啊。再说，你是我的骑士吧？你是‘艾瓦隆骑士’，而我是圣龙皇家的公主！所以我跟你在一起是极其自然的事！我有说错吗？”

    “说、说得也是耶！”

    亚修非常难为情，用自己也吓了一跳的音量大声回答道。

    ――公主吗……

    差点都忘了，艾可可是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，简言之也就是龙族的公主。搞不好，这颗星球身分最高贵的人其实就是她呢。刚诞生时，她甚至凡事都不忘强调自己才是亚修主人的主张。

    亚修苦笑了出来。

    “还记得你以前都说我是你的肉奴隶呢。”

    “那、那个是……呃……对不起啦。”

    “哈哈，我没有生气啦。现在我已是经过认证的骑士，出人头地了呢。”

    “亚修……”

    亚修忽然想到一件事。在罗雷亚蒙骑士国说到骑士，一般都会联想到龙骑士，不过邻国谢普隆王国就不一样了，他们的骑士形象上比较像服侍贵妇的武者。虽然国内也出版了不少骑士小说，不过据说大半都是爱情故事。

    ――换句话说，我该思考的或许不是如何管教艾可的问题，而是效法邻国的骑士，也立志成为服侍艾可这个公主的骑士就好了。

    想到这里，另一个公主的身影浮现在亚修的脑海。

    ――〈蓝冰公主〉。

    向亚修做出“我喜欢你”告白的西尔维亚。

    七岁时在阿比昂森林邂逅的少女――分离两地之后，西尔维亚仍一直心系亚修的样子。

    忘不了只有一面之缘、连叫什么名字也不知道的少年――

    “好痛！”

    突如其来的剧痛令亚修差点跳了起来。

    “…………………………”

    艾可垮着一张脸，手指用力拧了亚修侧腹一把。艾可也知道自己身怀怪力，所以她应该多少都有手下留情，即便如此，亚修还是觉得自己的肚皮像被钳子夹住一样。

    “你、你干什么啊！”

    艾可松手，眼珠滴溜一转往上看。脸上浮现有些不安的表情。

    “……你刚才是不是在想其他女生的事？”

    “没、没有啊，我绝对没有在想其他女生！”

    “你的视线游移不定喔。”

    艾可散发出仿佛可以听见轰轰作响的骇人气息，朝亚修迈出一步。

    亚修不由自主地往后倒退。

    “唉呀，你为什么要逃呢？”

    艾可脸上笑盈盈的，用听起来有些做作的甜腻语调问道，这反而显得比发怒的脸孔还要更有魄力。

    “当、当然是因为你很吓人的关系啊！”

    “……那你为何会感到害怕？”

    艾可变成圣龙皇的真面目在她的背后浮现――虽然亚修也知道那是自己的幻想，仍吓得面流冷汗。

    “对、对了！我们得快点去朱利亚斯馆，否则又要迟到了！”

    亚修一溜烟地拔腿就跑。

    “喂！你干嘛要逃跑啊！果然在想其他女人对不对！”

    艾可挥起拳头，气呼呼地追赶亚修。

    “不等我的话――我要踩扁你了喔！”

    *

    两人抵达朱利亚斯馆时q艾可也总算气消了。

    但才刚一脚跨进会议室的门，她又开始不开心了。

    亚修也呆若木鸡地杵在原地。

    “唷，亚修和艾可，我等你们两个很久了。”

    那个奥斯卡・布列斯佛德占据了休憩用的沙发，亲切地向两人打了招呼。那副双腿交叉的优雅坐姿带有十足的贵族架式，令人看了就一肚子气。

    至于眼罩少女――赛乐丝则板着一张臭脸伫立在奥斯卡的身后。

    房里只有贵公子和女仆，其他人都不在。看来亚修俩这次来得太早了。

    “你为什么会在这里！？”

    口头上虽不客气地质问，但亚修心里却想着在森林里所发生的那一幕。更进一步地说的话，是骑在亚修身上的奥斯卡不小心春光外泄，引人遐想的模样……

    奥斯卡在和亚修对上眼的瞬间，脑海里可能也浮现了同一幕的场景。只见她双颊微红，不过外表仍平静如常。

    “我好歹也是学生会副会长啊，你不会忘了吧？”

    “跷课大王也还好意思这么说q今天到底是什么风把你吹来的？”

    亚修不动声色地站到了艾可面前。奥斯卡在觊觎艾可的力量。他没有忘记这回事。

    不过奥斯卡的回答出乎了亚修的意料之外。

    “我今天专程来的目的不是找艾可，而是为了你。亚修・布雷克。”

    “为了我？”

    亚修眉头一皱。

    “啊啊，没错――我未来的第二王妃。”

    “谁是你的第二王妃啊！”

    “对了，说到你当王妃时的名字嘛……你本名是亚修，那就叫‘雅修莉’如何？”

    “你别再说了……我光用想的就好想死……”

    “你这人还真没情调哪……原来如此，我知道了！你是不是对蕾贝卡当第一王妃很不满？”

    “才不是那个问题！”

    “呼，真拗不过你。我让你如愿当第一王妃就是了，至于蕾贝卡，只好请她屈居第二王妃的宝座。蕾贝卡她很宽宏大量，不会为了这种芝麻小事跟我计较。”

    “拜托你认真听我说话好吗！”

    亚修露出不耐的神情后，奥斯卡突然脸色一沉。亚修感觉仿佛有一股寒气窜过背脊，在原地僵住了。

    “只要你变成我的人，艾可也会一并落入我的手中。如此一来，下任谢普隆王的宝座就等同于是我的囊中之物。”

    奥斯卡从容自若地向上撩起浏海。

    “啊啊烦死了，到底在说什么啊！你们两个现在是什么情况！两、两个男生结婚，有够肮脏恶心的！”

    艾可终于忍无可忍，从亚修背后探出脸来。

    她的脸颊红通通的。

    亚修不晓得该如何向艾可说明才对。

    其实，他到现在还没把奥斯卡是女人的秘密告诉她。

    “哦。我还以为你都告诉艾可了呢，没想到你竟然替我保密啊。”

    奥斯卡露出钦佩的眼神注视亚修。

    “你少瞧不起我了。我的兴趣才没有那么低俗，四处去宣扬人家的秘密。”

    “喂！什么秘密啊！”

    艾可没好气地问道，亚修吞吞吐吐地回答着：

    “呃，那个是……对、对了，那算是一种男人之间的约定。不好意思，我不方便跟你透露。希望你可以谅解。”

    亚修把双手搭在艾可的肩膀上。

    “唔……男人之间吗。所以说也不能强迫你讲？可是我刚刚有听到――那家伙说要娶你当新娘耶？”

    “那、那个其实是一种只有我们男生才听得懂的暗号啦！不能从字面判断意思！”

    “……是吗？”

    尽管对亚修的解释感到半信半疑，不过艾可放弃继续追究。

    “你真的是个好人呢。我愈来愈中意你了！”

    奥斯卡“啪！”一声弹了一下手指，向背后的赛乐丝下令：

    “赛乐丝！准备A计划！”

    “……很烦耶。”

    赛乐丝自始至终都板着张看似闷闷不乐的臭脸。拜托你一定要抗拒奥斯卡的命令啊……亚修在心中默默期待。

    “算了，当作打发时间也好。”

    只可惜赛乐丝一下子就做出了违背他的期待的决定。

    只见她大剌剌地走上前，向亚修伸出手。那个动作看起来就像要摸小狗狗的头一样平常自然，然而――

    “――呜！”

    亚修的视野突然一阵上下颠倒，吓坏了他。不过才眨眼间工夫，亚修就被夹抱在赛乐丝的腋下。

    “喂、喂！放我下来！”

    亚修不断摆动四肢挣扎，无奈身躯被牢牢架住，以致无从突破窘况。现在的状况就好似整个人悬吊在半空一样。

    “喂，粪金龟。谁准你命令我的！闭嘴不要说话！给我停止挣扎！你想被我丢出窗外吗？”

    赛乐丝用骇人的声音出言恐吓后，亚修噤声了。

    因为那个冷漠的口吻听起来很显然不是在开玩笑的。

    “等一下！你们想对亚修做什么！”

    见捕获了亚修的赛乐丝准备离开房间，艾可急忙想赶上前阻止，却被气定神闲地站在门口的奥斯卡挡住去路。

    赛乐丝的脚步声渐渐远去。

    “滚开！”

    “放心吧，我向你保证我们不会伤害亚修・布雷克的。总之，我们不妨先坐下来喝杯茶稍候一下吧。别看我这样，其实我泡茶技术可是一流的喔。既然你是龙族，来杯安萨尔茶如何？”

    奥斯卡手拿茶叶罐子，笑容满面。

    “安萨尔茶？”

    艾可垂涎三尺，咽下了口水。

    安萨尔香草对幼龙艾可而言仍嫌刺激性过强，只要摄取轻微的分量就会酩酊大醉。因此亚修从平时就严禁她接触。

    不过吸食安萨尔的瘾头不是说成就戒得了的。这是龙族的习性，所以也怪不了艾可。

    “不可以！人家会喝醉的！”

    动员所有的理性，艾可好不容易拒绝了诱惑。要是亚修有听到我这么说，他会夸奖我吗……艾可的脑海中浮现了这样的念头。

    即便如此，奥斯卡仍嘻皮笑脸地继续说服她：

    “你放心啦。这茶叶的安萨尔含量很低，幼龙喝了也不会有影响。”

    语毕，奥斯卡不慌不忙地开始着手泡茶。把水装进了装载龙绮华晶的魔导水壶后，接着发动龙媒魔法。

    数分钟后，热腾腾地冒着白烟的安萨尔茶和加了大量鲜奶油的糕点，端到了艾可的面前。

    “你保证吃了不会有事？”

    “相信我吧。”

    奥斯卡自信满满地点头表示。

    “唔……”

    艾可满腹狐疑，皱起了眉头。她把鼻子凑到茶杯旁，像小狗一样嗅了嗅味道。

    “啊呜。味道好香……”

    一股玫瑰般的香气扑鼻而来，令艾可陶醉不已。那是种会撩动龙族本能的香味。

    艾可最终受不了诱惑，捧起茶杯喝下。

    “嗯，好香醇又富层次的味道……也太好喝了！”

    “那当然了。因为这茶使用的是最高级的安萨尔。”

    奥斯卡笑呵呵地答腔。

    “大人的口味指的就是这个吧！这非常适合给艾瓦隆圣龙皇家的龙饮用！”

    “很高兴你能喜欢。要再续杯吗？”

    “那当然了！”

    艾可高兴得眉开眼笑，递出了茶杯。

    这次她一边仔细品尝茶的味道，一边享用糕点。

    “呜咪，好幸福喔~”

    安萨尔茶的茶味和糕点的香甜在舌尖完美地调和，搭配起来既美味又顺口。

    “……？”

    半晌，艾可发现自己的身体变得火烫了起来。

    一个熟悉的感觉澎湃地从心头涌现。

    视野一阵天旋地转，变得朦朦胧陇。

    艾可再也拿不稳杯子，失手摔在地上。

    摔破的杯子碎片散落在她的脚边。

    “你、你……骗了我……对不对……？”

    艾可终于发现自己上了当。

    所谓“安萨尔含量很低，幼龙喝了也不会有影响”根本是漫天大谎吧。艾可的意识已完全模糊不清，失去了正常的状况判断能力。

    *

    “喂，快点把衣服给脱了。”

    赛乐丝把亚修带到更衣室后，立刻动作粗鲁地打开了置物柜。

    挂在衣架上的是骑龙学院的制服――而且还是专给女孩子穿的。

    柜子里的横架上摆放有栗子色的假发和一些内衣裤。端看里面的陈设就可以感受到一股浓厚的女孩子气。

    “你真的要我穿上那个东西？”

    亚修冷汗涔涔地问道。

    “对、你有什么疑问吗？”

    赛乐丝眯起没戴眼罩的眼睛，面无表情。

    亚修感觉有一股强大的寒气从背后窜过，不禁打了个寒颤。

    黑色皮革的眼罩和漆黑的女仆服，加上独眼所带给人的压迫感――她浑身散发的气息比较像是战士，而不是女仆。

    “开什么玩笑！女生制服我怎么可能穿得下去！我是男的耶！”

    “所以说，为了让你舍弃男人的身分，第一步就是从男扮女装开始！不要逼我讲那么多废话！”

    赛乐丝二话不说揪住了亚修的领子，不管三七二十一想剥掉他的外套。

    亚修扭来扭去挣扎，反倒正中她的下怀。趁着亚修挣扎着试图摆脱的时候q赛乐丝轻松地抢下了他的外套。

    “接下来要脱上衣？还是裤子？”

    赛乐丝露出狂妄的表情询问。

    “我当然两个都不脱！快把外套还我！”

    “喂，我劝你最好不要挑战我的耐性喔？要照顾奥斯卡已经够让我烦的了，老娘累积了很大的压力。”

    “话虽这么讲，可是我看你不当一回事地把奥斯卡一脚踹飞啊？”

    “你说什么？”

    被狠狠一瞪后，亚修连忙摇头装死。

    赛乐丝往前迈出一步后，伸长脖子瞪着亚修的脸。

    “耳朵挖干净给我听好，蕾贝卡是最万中选一的完美新娘人选，只可惜――她是女的。可是如果你能让奥斯卡受孕，就可以让那家伙的血统延续下去。”

    “什么受孕……可以不要说得这么不堪入耳吗！”

    “你真的很吵，粪金龟！不管是你或蕾贝卡，既然你们知道了奥斯卡的秘密，哪天被人绑起来沉入鲁比尼亚湖里面，你们也只能认命！现在你们只要跟她结婚，罪状就能一笔勾消，实在太便宜你们了。”

    “什么叫做只要结婚就好？那可是事关一辈子的问题耶！”

    “太嫩了。结婚不过只是人类社会的一种契约形式罢了。”

    “妨也不用这样破坏人家的美梦吧！”

    “少嗦！别跟我扯那些有的没的，快点脱掉衣服！”

    赛乐丝不分青红皂白扑向亚修，身手有如在热带干燥地区盯上了可爱小羊的残忍母豹。

    “住手啊――！”

    惨叫也于事无补，亚修轻而易举地就被制伏在地。上衣、裤子、内衣裤等接连被强行脱掉。

    最后，连缠在左手臂上的绷带也毫不留情地被她扯走。

    “我以后娶不到老婆了……”

    自尊心被摧毁得体无完肤的亚修双手抱膝，蜷缩成了一团。因为一丝不挂的缘故，从细缝灌入的风使他感觉有些冷冷的。

    不过赛乐丝面露看不出有丝毫怜悯的表情，递出吊在衣架的制服。

    “哼。你不心担心娶老婆的问题。因为你要当奥斯卡的种――老婆了。”

    “你刚才本来是要说种马对吧！”

    “不要吵！快点穿上制服！否则你要从粪金龟降级为粪便了！”

    “好歹也让我当虫吧……”

    亚修放弃抵抗，认命地收下了女生制服。

    *

    面对烂醉的艾可，奥斯卡露出计划得逞的得意笑容。

    “呼呼。据我的调查，你只要摄取安萨尔就会变得非常放荡。来吧！你就酒后乱性，对我投怀送抱吧！”

    “呼、呼……亚修在哪里？”

    眼神迷鞯陌可只是一心寻找亚修。瞧她那全身火烫、煽情地娇喘的模样，明显就是被勾动了情欲。

    然而，艾可显然完全没把奥斯卡放在眼里。

    “唔，这是怎么回事？她被安萨尔灌醉后，不是只要是男人就来者不拒吗？看来我的调查还不够周全……”

    奥斯卡看出醉茫茫的艾可渴望的对象似乎只有饲主亚修・布雷克，而非所有男人。

    “呼、呼……亚修！啊啊，亚修……你在那里对不对？”

    艾可开始自言自语一些莫名其妙的事。仿佛亚修就存在于她的眼前似地，甚至出现了令人费解的举动。

    她是看到幻觉了吗？

    “……！”

    奥斯卡看得双眼发直。

    艾可把下半身靠在会议室桌子的桌角，缓缓地摆动着身体。她可能是把桌子当成亚修了。

    “喂，你也太低级了吧！这样也配称艾瓦隆皇女吗！”

    见到这幕奥斯卡也忍无可忍，厉声喝斥。

    “亚修……我好喜欢你……”

    然而艾可却把责备当耳边风，像是在梦呓般兀自喃喃自语。一副心神恍惚的模样攀着桌子不放。

    奥斯卡一声长叹后，把艾可抱到沙发上让她躺好。

    低头有着那天真无邪的睡脸，奥斯卡露出苦笑。如今也只能笑了。

    “是我输了。本以为祭出安萨尔这招就能成功收买你q看来我太小看你们两人的羁绊了。”

    ――碰！

    “我们回来了，奥斯卡！”

    随后，随着房门被一脚踹开的巨响，赛乐丝从门边现身。

    只见另有一名女学生忸忸怩怩地跟在她的身后。

    “哦。成果比想像中好。我一时之间还认不出来呢！”

    奥斯卡眉开眼笑地大声嚷嚷。

    扮成女生的亚修吓了一跳。虽然他很想拔腿狂奔，可是一旁有赛乐丝虎视眈眈地瞪着，想溜也不是那么简单。

    栗子色的假长发给人一种气质清纯的印象。

    略施脂粉、身穿学院制服的亚修从头到脚不管怎么看，俨然是个十五岁上下的女学生。

    假发意外地很有分量，沉甸甸地压着他的脑袋瓜。这是亚修生平第一次被迫穿上裙子，裙底凉飕飕的，让他有种心神不宁的感觉，甚至还被迫穿上了膝上袜。

    实际上制服里面也穿了胸罩，罩杯里面塞有胸垫。只要垂低脖子往下看，便有一对尖挺的双峰映入眼帘。

    刚才完成打扮、被带去照镜子的时候，亚修还怀疑自己的眼睛，心想：“这人真的是我吗？”而且，他还一度差点着了男扮女装的魔，觉得打扮成女生的自己其实也不赖。（吐槽：觉醒吧！）

    “你好漂亮，雅修莉。”

    奥斯卡脸上洋溢着笑容。看来她似乎特别中意亚修男扮女装的模样。

    “谁是雅修莉了！不要随便帮人改名字！”

    “不行喔，淑女讲话怎么可以那么粗俗呢？对了，改天帮你制作一套专属的洋装吧。”

    “用不着你鸡婆！”

    “呼呼。用不着跟我客气。现在的你，就好比悄悄开在山谷间的一朵白百合。没想到你竟然能脱胎换骨，蜕变成超乎我想像的可爱美少女，我实在太开心了。”

    就在奥斯卡一如诗人般一脸陶醉地喃喃细语时――

    “你是亚修？为什么要扮成女生的样子……？”

    艾可从沙发爬起，冲上来抱住亚修。

    难道是因为她是伴侣的关系，才有办法一眼认出亚修吗？

    艾可的双眸眼神迷鳎显得水润妩媚。只见她吐出一截鲜红的舌头，凑上亚修的脖子舔舐。

    “呜……！”

    一如遭到电流直击般，亚修打了一阵哆嗦。

    同时，他闻到艾可身上有一股甜甜的香气。

    “喂，奥斯卡！你是不是让艾可摄取了安萨尔香料！”

    亚修气得脸红脖子粗，向奥斯卡兴师问罪。

    “别气，我只是做个实验罢了。”

    奥斯卡丝毫不引以为意，满不在乎地回答道。

    “啊呜……今天的亚修闻起来好香喔……”

    “喂，艾可？”

    亚修大惊失色。这时艾可把鼻子凑在亚修的脖子上嗅个不s。

    “惨了！”

    亚修想起了一件重要的大事。在被迫扮成女生之后，赛乐丝还在他身上喷了香水。

    “这个香水也有安萨尔的成分吧！你快点离我远一点！”

    “不要……我再也忍不住了！”

    艾可情绪激动地大叫后，野蛮地推倒了亚修。

    “冷静下来，艾可！现在安萨尔害你失去了理智！呜哇！不要舔我了！”

    脸颊、脖子、耳垂……艾可就像缠着主人嬉闹的小动物般，不断用舌头舔来舔去。明明是高贵的龙族，行为举止却跟小狗一样。

    亚修固然被她的举动给吓了一跳，只不过，艾可的舔舐也为他带来了十分强烈的快感。

    “唔。对象是亚修的话，艾可会产生这样的反应吗……有意思。”

    奥斯卡语气冷静地嘀咕道。

    “别在那边冷眼旁观，快来帮帮我啊！”

    “帮你的话，你就愿意当我的新娘吗？”

    “这两件事不能扯在一起！”

    “那我不帮你了。”

    “追根究柢，这烂摊子是你搞出来的吧！”

    就在亚修气急败坏地大声咆哮的时候……

    “太令人吃惊了。一开始我还看不出来是谁，没想到你扮成女生还挺有几分姿色的嘛。”

    一个冷酷的声音传进了亚修的耳里。

    亚修一边抗拒艾可的爱抚，一边把视线转向门口――只见面带微笑的蕾贝卡双手盘在胸前站在那儿。

    看到亚修男扮女装的模样，她简直快憋不住满腹的笑意。

    “哇哇！蕾贝卡同学……”

    亚修羞红了脸。光是扮成女生的模样被撞见就已经够丢脸了，现在还多了一个酒后乱性的艾可。

    所谓羞得想找洞钻进去，指的无疑就是现在这种状况。

    除了蕾贝卡以外，紧接着一头耀眼的金发也映入了亚修的眼帘。

    “你、你真的是亚修吗？特地把自己打扮成女生跟艾可嬉闹……就算是玩变性游戏，未免也太过火了！”

    那人原来是西尔维亚。她脸色苍白，睁大眼睛凝视着亚修和艾可。

    “你误会了，公主殿下！我有我的苦衷……”

    西尔维亚现在什么话也听不进去了。

    “我喜、喜、喜欢上的人，竟是一个这样的变、变态……吗……？”

    大受打击的西尔维亚，双手拄在地上跪了下来。

    今天的她没有如往常挥出“罗雷亚蒙家家训之拳”教训亚修，看样子她连动手修理人的气力也没了。

    *

    之后，学生会会议按预定时间开始了。

    因为奥斯卡也有出席，所以今天是亚修加入学生会以来首次全员到齐的盛况。

    尽管挂念着躺在沙发上解酒的艾可，亚修还是列席参加会议。然而，他仍维持女装的打扮。一来是总不能为了等他一个人换衣服而延后会议时间，再来蕾贝卡也觉得这样很有趣，所以就允许他穿女装开会。

    也因为这样，开会途中亚修屡屡感受到他人强烈的视线，难堪得令他如坐针毡。他很快就发现到盯着自己猛瞧的人，大部分是西尔维亚、露卡还有洁西卡。

    每当亚修抬起头，西尔维亚三人便慌忙别开视线。

    打扮成这样会引人注目，亚修也觉得是无可奈何的事。只不过，有一次和马克斯对上视线时，他觉得还挺尴尬的。

    那时马克斯同样面露相当尴尬的表情。不仅如此脸颊还微微泛红，亚修看了不禁哑然失色。

    ――马克斯那小子不会是对我心动了吧？

    结果，就在亚修心不在焉、胡思乱想的情况下，会议进入了尾声。

    “方便让我发表一下意见吗？”

    开会时始终一副百无聊赖模样的奥斯卡，突然举手发言。

    “有件事我困惑很久了，你们难道不觉得学生会成员禁止参加各类竞技比赛的规定很扫兴吗？”

    听到奥斯卡的发言，所有人都露出了凝重的脸色。

    每到这个时期，“学生会成员是否参加竞技比赛”必成为会议桌上讨论的主题。

    “你们想想。从学生、市民到前来观礼的来宾，大家最想看的东西是什么？无非是龙骑士们令人热血沸腾的激战。驾驭伟大圣龙的龙骑士们拿出真本事交手的场面――你们不觉得观众看了一定都会血脉贲张吗？”

    奥斯卡说着说着略显兴奋了起来，蕾贝卡开口回答道：

    “不，其实规定上并没有严格禁止参加。单纯是历任的学生会成员都会婉拒出场，久而久之就成了一种传统而已。况且，出动圣龙跟一般学生较量未免有以大欺小之嫌；还没交手，胜负就已经揭晓的比赛不是很无趣吗？”

    奥斯卡并不因此气馁，继续提出新的提案：

    “不然除了一般竞技以外，另举办〈圣骑武斗会〉如何？再怎么说，今年要迎接的是五百年祭，开这样的特例我想应该不至于造成问题。”

    蕾贝卡手指扶着轮廓优美的下巴沉吟。

    “唔，以龙骑士为主角的传统格斗战吗？听起来确实满有意思的，各位怎么看？”

    蕾贝卡环视了在场所有人。似乎人家都并未特别持反对意见。

    不过洁西卡面带遗憾的表情举手发言。

    “要举办〈圣骑武斗会〉我本人并不反对。只可惜我的莉安侬是平凡的水龙，应该是无法参战了……所以我决定专心为亚修大人加油。”

    “不好意思了，洁西卡。还有其他人有意见吗？”

    “那个……”

    亚修畏畏缩缩地举起了手。由于男扮女装的缘故，使他一举一动都带有羞怯之色。

    “怎么了，雅修莉？”

    “等等，怎么连蕾贝卡同学也这么称呼我？”

    “喔，抱歉抱歉。都怪你实在太可爱了，一不小心就……”

    蕾贝卡微微露出苦笑。

    “那么请说你的意见吧。”

    “呃，我想请问我该怎么办呢？基本上我虽然被任命为龙骑士，但总不能在会场让艾可觉醒吧？我在想，我是不是该跟洁西卡一样辞退比赛比较好？”

    “亚修大人……！”

    洁西卡表情为之一亮，用滴溜溜的眼睛注视亚修。

    不过奥斯卡替她浇了盆冷水。

    “不，亚修，我希望你务必要出场比赛。”

    “喂喂喂……你明知我跟艾可的情况，拜托别强人所难了！”

    亚修口气强硬地驳斥后，奥斯卡露出了甜美的微笑。

    “你不会忘了吧？你可是‘天才驯龙师’呢。艾可没办法当你的坐骑又如何呢，挑一头你喜欢的龙不就得了？”

    “那个方法也不是行不通啦……”

    最近，因为艾可在亚修心目中所占据的分量愈来愈大的关系，使他都忘了自己的绰号和才能。也因此才会没想到还有另选其他龙当坐骑这个方法。

    “是吧？我有个提案，如果比赛中我赢了你，你必须抛弃男人的身分，以王妃雅修莉之名名留谢普隆王国的王族史。”

    “拜托你不要自己一个人做决定好吗！这条件不管怎么想，不利的都是我吧！”

    “是这样吗？假如你能打败我的话，我愿意撤回所有的要求。除此之外，一旦等我继任为谢普隆王，我可以答应你让王国和骑士国缔结永久同盟。”

    “真的吗！？”

    亚修心想，如果是这么大方的条件，跟奥斯卡在场上较量倒也不是完全没有好处。

    奥斯卡是真心想当上国王，因此她十分渴望能得到艾可的力量。而且她是那种为了达成固的会不计任何手段的狠角色，亚修早已亲身领教过她的可怕。更甭谈她现在还要强迫自己接受身为雅修莉的“第二人生”。

    更进一步地说，为了骑士国的未来着想，或许接受奥斯卡的挑战才是明智之举。虽然不晓得奥斯卡这个人说话是否有信用，不过，感觉上至少比让第三王子乌列尔之流的角色即位要有利得多了。

    问题是，奥斯卡可是实力跟蕾贝卡在伯仲之间的强者。

    相对地，亚修还得跟人借龙来参战。

    就战力而言，亚修居于下风乃不争的事实。

    “哎呀呀，你在犹豫吗？如果你是那种逃避眼前挑战的胆小鬼，我劝你还是别当什么‘艾瓦隆骑士’了吧。”

    “呜……！”

    纵使知道那是很幼稚的挑衅，被人看扁成这样，亚修实在无法忍气吞声了。

    “好吧，我接受你的挑战。为了我个人，为了艾可，也为了骑士国的未来！还有一件事。如果我赢的话，你也要放弃强迫蕾贝卡跟你结婚！”

    奥斯卡满足地点头答应。

    “就这么说定了。假如你赢，我就不再打艾可跟蕾贝卡的主意。只不过，发生这种状况的机率可说是微乎其微。”

    奥斯卡一派轻松地接受了要求。

    “亚修，你真的没问题吗？不需要连我的问题也纳入你的考量。”

    蕾贝卡的语气中也罕见地显露出了不安，但亚修用力点头说道：

    “没问题的啦。打从艾可诞生以来，我就不知道经历了多少大战呢。我不会输的。”

    尽管只是口头逞英雄，亚修仍傲然地向她做出了保证。

    “你变得勇敢多了哪，亚修。”

    蕾贝卡眯起眼睛，向他投以温柔的笑容。

    “唔~”

    西尔维亚、露卡、洁西卡三人都显露出戒心，紧盯蕾贝卡对亚修的态度。

    “那么，来讨论今天最后的议题吧。谁愿意借自己的帕尔给亚修……”

    “不、不嫌弃我的兰斯洛特的话，借你一下也无妨喔？”

    “现在的话……高文一定也很乐意当亚修的坐骑的。”

    率先表态愿意借出帕尔的，是西尔维亚和露卡。

    “很不好意思，我的亚里安洛德没办法借你。”

    马克斯冷冷地把头转向一旁，不过他的反应早在亚修的预期之中。

    “啊啊！我从来没有像今天一样这么痛恨自己不是龙骑士的……”

    还停留在育龙人阶段的洁西卡趴在桌上抱头哀号。

    “你的决定呢，亚修？不然我把古夫林借给你吧――不过你要有能力驾驭才行。”

    “我承受不起啦！不晓得得花上几个月的时间，我才有办法随心所欲地驾驭古夫林呢……”

    亚修会这么表示并非出自谦虚，而是真心如此认为。即便是有天才驯龙师之称的亚修，恐怕也难以在短时间内驾驭古夫林。就算再怎么拚命，也很有可能会重演之前挑战驾驭高文时的惨况。要是不顺利的话，那就不是花几个月时间的问题，甚至是好几年都有可能。

    “对了各位，可以再容我发表一下看法吗？”

    这时，奥斯卡又举手发言了。

    “只有我跟亚修以胜负做赌注，你们会不会觉得有些不公平呢？难得有这个可以互相交手的机会，不如每个参赛者都想个优胜时希望获得的奖励如何？不过我可不赞成提出那种会左右他人人生的缺德条件喔。”

    “你没资格讲这种话！明明就很尽情地在玩弄我的人生啊！”

    奥斯卡对亚修的抗议充耳不闻，视线飘向了蕾贝卡。

    “你觉得呢，蕾贝卡？”

    “嗯。我觉得这提议也未尝不可。其他人呢？”

    “会长！如、如果我优胜的话，我要求跟亚修订婚！另、另外，奥斯卡先生必须撤回向亚修所做的所有不当要求！”

    蕾贝卡的视线才望向众人，西尔维亚立刻结结巴巴地做出宣言。

    她坦荡荡地表现出对亚修的爱慕，再也不想掩饰――尽管她现在整张脸红到像是快喷出火来一样。

    “你说订婚？那怎么可以！”

    貌似已经完全酒醒的艾可猛地站了起来。但西尔维亚的决心依然坚定。

    “如果你有不满，那只要尽最大能力协助亚修，帮他获得优胜就可以了。难道不是吗，艾可？”

    “呜……你敢呛我！”

    两人互瞪彼此，视线在半空中擦出了猛烈的火花。一旁，露卡怯生生地缓缓举高了手。

    “如果我能得到陵胜……到时我要带亚修同耶库布莱德的村落……让他跟族长――我的义父……见面。”

    尽管态度温温吞吞的，可是看得出她那紫水晶般的双眸里蕴藏了坚定的意志。

    “呐，露卡。就耶库何莱德人的观点，随你回去见族长是什么意思啊？”

    “当然是……举办神圣的婚礼。”

    虽然亚修早就隐隐约约料到了答案，不过实际听到那沉重的字眼时，还是感到了无比的惊恐。

    “啊啊，我真的太不甘心了！”

    没有出赛资格的洁西卡一副伤心欲绝的模样抱头呻吟。

    亚修假装不经意地看了马克斯。

    现在会议的主导权握在情绪格外激昂的奥斯卡手上，行事一本正经的马克斯似乎没有介入对话的余地。除了偶尔会用手指调整眼镜的位置外，他始终都低头不语。

    “喂，马克斯你要设定什么条件？”

    亚修挂念这样的马克斯，于是开口向他攀谈。

    只见马克斯一如下定决心般拚起头后，定定地注视了亚修，但随即张皇失措似地视线到处游移，一会儿才又转回亚修身上。

    不知怎的，马克斯涨红了脸。

    “……马克斯？”

    亚修困惑地侧起脖子后，马克斯做了令人跌破眼镜的发言：

    “如、如果我优胜的话，我要求跟雅修莉约会一天！”

    无预警地如连珠炮般说出自己的愿望后，马克斯像猛然回神似地闭上了嘴巴。只见他的脸孔在转眼间变得面无血色。

    “不、不是的！我才不是变态！就算雅修莉是我的理想梦中情人典型，但他其实是亚修，这点我很清楚！可是谁教他看起来那么可爱，我也控制不了自己啊！啊啊我在说什么啊！全都是雅修莉的错！”

    马克斯自暴自弃地大声嚷嚷后，冲出了会议室。

    “……看来雅修莉似乎唤醒了沉睡在马克斯心中的某个东西哪。”

    目送马克斯的背影离开后，蕾贝卡苦笑说道。

    洁西卡开口询问她一个问题：

    “那蕾贝卡，你想设定什么条件呢？”

    “我吗？现在还没头绪，等优胜之后再来想吧。”

    蕾贝卡四两拨千斤地回避了洁西卡的问题后，突然露出烦恼的表情。

    “不过既然现在大家都有求胜的动机，看样子找人把帕尔借给亚修这种天真的想法势必沦为一场空谈。再怎么说，这是一翻两瞪眼的正式比赛，必须随时让自己的帕尔保持在最佳状态。”

    凝重的沉默充斥着会议室。蕾贝卡说得没错。

    刚才还争先恐后想把自己的帕尔借给亚修的西尔维亚和露卡，如今都燃烧起了旺盛的斗士心 。

    ――可恶，该死的奥斯卡！现在这个局面，就是你提出那个鬼提案的目的是吧！

    亚修忿忿不平地咬牙切齿，无奈为时已晚。这么一来，原本是最佳“龙”选的兰斯洛特和高文都不可能借给亚修了。而且马克斯似乎也不愿意让出亚里安洛德，亚修陷入了进退两难的局面。

    “唉唷！婆婆妈妈的烦死了啦！我们找布里基德不就行了吗！”

    亚修猛地抬起头。

    艾可突然打断了会议。她似乎已彻底从酒醉中恢复清醒，变回了原先正常的话调。

    “喂喂喂，你在胡说什么啊？这跟‘白羊宫的骑龙祭’可不能相提并论，你知道吗？”

    “布里基德？我怎么没听过这个名字。”

    亚修向一脸诧异的奥斯卡说明。

    “布里基德是一头地龙。在艾可出生前帮了我不少忙。是我朋友雷蒙的帕尔。”

    “找地龙上场！好一个破天荒的点子啊！区区一头地龙也想跟我和崔斯坦斗？姑且不提实力，基本上用地龙当坐骑就已经抵触〈圣骑武斗会〉的规则了。”

    亚修满肚子火。追根究柢，若非奥斯卡鸡婆做了多余的提议，亚修早就能借到兰斯洛特或高文了。

    再者奥斯卡说得也没错，〈圣骑武斗会〉是专为骑乘圣龙的骑士所举办的竞赛。让布里基德出赛根本不合理。

    不过艾可并未就此打退堂鼓。

    “不然，我也跟亚修一起骑乘布里基德吧。比一般圣龙身分更为高贵的我随亚修一起出赛，这样你还有意见吗？”

    艾可双手K腰，一副神气活现的模样。

    奥斯卡见状忍不出嗤笑。

    “唉，无可救药的A马。”

    “你说谁是马啊！我明明就是龙！”

    奥斯卡没把气到脑充血的艾可放在眼里，表情严肃地注视着亚修。

    “劝你从现在起多多练习男扮女装吧，雅修莉。”

    尽管会议尚未宣布结束，奥斯卡撂下目中无人的话语后，使迳自潇洒地走出了房门。

    “多多培养点女人味啊，粪金龟。”

    一直守在门口的赛乐丝也在呛了一句粗话后，随奥斯卡离去。

    距离五百年祭首日，还有五天。

    "Lovely Ashley ~A.S.B.1365.10~' is closed.

第六卷 第六话 安萨里邦的五百年祭

    整天忙着准备五百年祭，亚修的日子就像箭一样咻地就过去了。

    于是――天秤宫之月的第二十五日。

    五百年祭的第一天终于到来。

    第一天起到第二天为止，预定举行各类竞赛的预选。除了学院都市的市民以外，还有许多来自外地的观光客把学院竞技场挤得水泄不通。

    骑士王奥华德以及骑士国的王公贵族也现身在贵宾席。在体态臃肿的奥华德两旁，分别坐着第一王女维若妮卡和第三王女兼学院长米拉贝勒。在谢普隆王国留学的第二王女卡珊卓拉・罗雷亚蒙也列席观礼。

    除了安萨里邦的市长，学院都市的权贵人士们也理所当然地前来观战。

    在卡珊卓拉的身旁，可见谢普隆王国的第三王子乌列尔的身影，他和卡珊卓拉貌似亲密地交谈着。两人正在交往的传闻早已不是什么新奇的新闻。

    “乌列尔和卡珊卓拉吗……就性格恶劣的部分来说，还真是天生一对哪。”

    在竞技场的选手休息室，奥斯卡喃喃地自言自语道。守在门口的赛乐丝闻言身子一震。

    “你在害怕吗，奥斯卡？”

    奥斯卡嗤之以鼻地面露冷笑。

    “就算是乌列尔，应该也不敢在这五百年祭动什么手脚。我会趁这机会让他好好见识一下我的实力。”

    *

    在一小时的午间休息时间之后，〈圣骑武斗会〉的预选即将在下午展开。

    所有的参赛者都在竞技场中央集合。

    包括会长蕾贝卡、副会长奥斯卡、风纪委员西尔维亚、书记露卡、会计马克斯以及庶务亚修。              ，各参赛者的帕尔也齐聚一堂，场面好不壮观。在一群拥有银白毛皮的圣龙里面，艾可和地龙布里基德的存在显得异常突兀。

    接下来要进行抽签，决定交战的对手。比赛采淘汰赛制，第一场、第二场、第三场比赛的赢家可以获得挺进骑龙祭最终日――五天后的决胜赛的资格。决胜赛将由三强混战，这消息直到三天前才公开发表。

    观众们个个激昂无比，场内应援声四起。

    “蕾贝卡大人――――！古夫林――――！”

    过去每逢这类祭典总是藏身幕后的蕾贝卡，难得亲自披挂上阵，因此蕾贝卡的支持者们无不穿上鲜红色的上衣、手持横布条，声嘶力竭地为她呐喊加油。

    “西尔维亚殿下――――！兰斯洛特――――！”

    身为骑士国的王女，西尔维亚所获得的声援也不亚于蕾贝卡。若观众席一边是由深红构成，那么另一边则是一整片的蓝冰色。

    “我们的露卡・沙里宁！耶库布莱德之星啊！高文的骑手啊！”

    在满场的红蓝乱舞中，为露卡加油的声浪也高昂了起来。

    他们的加油声听起来仿佛是在吟诗般。观众席的一角设置有“耶库布莱德人专用席”，耶库布莱德人以族长为首组成了加油团，露卡倒是因此害羞得抬不起头来。

    “呀啊啊啊啊！是〈音速贵公子〉耶！”

    “他还是一样俊美！”

    “崔斯坦也好神圣威风喔！”

    如鸟啼般的女性尖叫则是在为奥斯卡q布列斯佛德加油。

    与之相较，几乎听不见有人为亚修和马克斯加油呐喊。

    “……什么啊，现在是没人帮我们加油吗？你明明是个货真价实的龙骑士耶。”

    艾可的抱怨传进了亚修的耳里。

    “没办法啦，我们和她们四个的知名度根本不能相比。”

    亚修苦笑着把手放在艾可头上。

    “在这世界，结果代表一切。只要能挺进〈圣骑武斗会〉的决赛，到时一定会受到世俗注目的，而且我也没有任人宰割的打算。”

    马克斯一边用指头调整眼镜的位置，一边冷静地阐述意见。

    之前为了雅修莉的事件，亚修和马克斯的关系一度陷入僵化，不过两人后来慢慢又能自然对谈，这才令亚修了却一桩心事。

    “马克斯说得没错哪。”

    “那么，现在开始抽签！”

    蕾贝卡朗声宣布后，寂静便笼罩了竞技场。

    在亚修等人的前方，有一张弧脚的圆桌和移动式的黑板，而签箱就摆放在圆桌上。

    洁西卡手拿白色粉笔，面带紧张的神色站在黑板旁边。

    参赛者以蕾贝卡为首，一一轮流抽签。每抽出一张，洁西卡便会在淘汰赛的赛程表写下名字。

    不久，赛程表完成了。

    现场的欢呼声变得更轰动了。

    “不会吧……！”

    亚修不敢置信似地盯着赛程表发愣。

    ①蕾贝卡・兰德尔 VS 亚修・布雷克

    ②西尔维亚・罗雷亚蒙 VS 露卡・沙里宁

    ③奥斯卡・布列斯佛德 VS 马克西密利安・拉赛尔

    “签运这么差，我真为你感到同情啊。看来除非天塌下来，否则你是不可能有机会跟我交手了。先提醒你，万一你打输蕾贝卡，你我的打赌将视作你不战而败喔。”

    对战组合揭晓后，奥斯卡立刻出言挑衅亚修。在她的身后，可以看到失魂落魄的马克斯。

    亚修咬牙切齿。初战的对手是蕾贝卡――学院的首席强者〈真红女帝〉。而且亚修的坐骑是布里基德。怎么看都没有胜算……

    ――不行，我不能先灭自己的威风！

    亚修用力摇头后，替自己打气。

    奥斯卡是和蕾贝卡实力旗鼓相当的龙骑士。如果打不赢蕾贝卡的话，也甭想能赢过奥斯卡了。亚修念头一转，鼓起了斗志。哪怕对手是蕾贝卡也一样，自己能做的只有全力以赴。况且亚修还有尊荣的艾瓦隆圣龙皇家公主――艾可站在他这里……

    “哎呀哎呀，怎么不说话了呢。你不会是想未战先降吧？”

    奥斯卡面露嘲讽的讥笑。贵公子般的美貌一旦露出这样的表情，便散发出一种非常强烈的魄力。

    亚修双手握拳，正面回瞪奥斯卡。

    “你先担心你自己吧，可别输给马克斯，把脸丢光了喔？”

    “呼。放话前也不先秤秤自己的斤两。”

    奥斯卡“哼”地一声嗤笑后，潇洒地转身离去。

    *

    抽签分组才刚结束，第一回合旋即宣告揭幕。

    “抱歉了，亚修。我明白你目前所身处的窘境，可以的话我也希望能帮助你获胜……但这是五百年祭的神圣舞台。我身为学生会长，绝不能手下留情。”

    毅然宣言后，蕾贝卡开始换上古夫林所献上的圣骑甲。

    只见一道闪光迸裂，蕾贝卡的全身散发万丈光芒。裸体的轮廓隐隐浮现后，观众席上一片哗然。

    随即，一套红色的圣骑甲出现了。包覆头部的头盔、即便强化了坚固程度仍不失优美的铠甲，以及使整体更增添勇壮气息的披风。

    那正是蕾贝卡和奥斯卡交手时，第一次在众人面前亮相的第二型态圣骑甲。

    “竟然一开场就……！”

    亚修深刻地感觉到蕾贝卡这下是来真的。就在他紧张得口干舌燥时，背后的艾可一如要替他打气般厉声斥喝：

    “有什么好惊讶的？那种程度的圣骑甲，只要用艾瓦隆圣龙家的宝剑砍得稀巴烂不就好了吗！”

    “用说的倒是很简单……总之我们也只有设法赢得胜利了。你抓紧！”

    “我知道！”

    艾可搂紧亚修的腰后，唱诵了呈献圣骑甲的咒语。

    “头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、人腿护甲、护膝、胫甲、铁靴――马刺！”

    亚修的全身顿时被一股非比寻常的魔力包覆。

    从外表则是看不出有任何变化。

    亚修目前身上所穿着的仍是一般的骑龙服，而非圣骑甲。可以听见观战的群众里传出了讶异的声音。

    这身至今仍未有明确外形的圣骑甲充满庞大的魔力，甚至凌驾了蕾贝卡的圣骑甲。

    撇开外观不谈，单论性能的话应该是亚修的圣骑甲占上风。只不过战斗结束后，很可能会感到强烈的肌肉酸痛……

    “唔。我要订正前言，不是我不肯手下留情――照这情况看来，我也没有手下留情的余裕了。”

    蕾贝卡低声嘟囔的同时，宣告比赛开始的钟声响起了。

    “出现吧！一击必中的魔枪――凯・波尔古！”

    “出现吧！本是无坚不摧的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑――现身吧，艾克斯凯利邦！”

    群众的声浪淹没了蕾贝卡和亚修的呐喊，只有在场上对峙的双方才听得见彼此的声音。

    但这也正合亚修的意。

    亚修很清楚自己的作战方式向来偏旁门左道，他不希望透露出太多的资讯给观众得知。

    更何况谢普隆王国派遣来的乌列尔正在贵宾席上观战。这位第三王子可是连奥斯卡都不敢掉以轻心的危险人物。假如奥斯卡所言非虚，他的野心极有可能会令人陆为之动荡。

    “在战场上分心想其他事情，小心自讨廿吃！”

    蕾贝卡赫然厉声大喝，她那无比犀利的眼神使亚修差点打起哆嗦。他双手用力握牢剑柄，这才好不容易克制住了打哆嗦的冲动。他两脚使劲夹紧鞍具，以免从布里基德背上摔落。

    古夫林凌空飞升到竞技场的上空。

    然后在离地五十公尺处的高度停了下来。

    “魔枪凯・波尔古――‘命运之环’！”

    “开场就使出杀手锏！？”

    天空中浮现出几何形图案的同时，魔弹炸裂。

    “布里基德！”

    布里基德明确地感应到亚修的意志，往后跳开。如怒涛般急袭而来的“命运之环”波动在看似将贯穿大地的那一刻突然改变轨迹，和大地呈平行飞行，再次直朝亚修袭来。

    “可恶……！”

    这回闪都没办法闪，亚修只得赶紧挥出艾克斯凯利邦迎击。

    强烈的闪光遮蔽了视野。接着爆炸声响起。

    “呜咕！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    虽然勉强化解了“命运之环”，但亚修、艾可和布里基德仍遭受到余波的冲击。

    “叽！”

    布里基德发出尖锐的叫声，四脚奋力踩地，也因此避免了摔倒翻身的情况发生。

    就规则而言，从龙身上摔落的瞬间就会丧失资格，所以骑手无论如何绝不能放开缰绳。

    “既然这样，也只能让艾克斯凯利邦火力全开，一举击破‘命运之环’和蕾贝卡同学了！”

    “知道的话一开始你就这么做不就得了！”

    艾可一边咳个不停，一边向亚修发牢骚。

    但蕾贝卡丝毫不给喘息余地，紧接着展开第二波的攻势。

    “‘命运之环’！”

    “你还真心狠手辣啊，蕾贝卡同学！”

    亚修改用单手握剑，然后以空下来的另一只手操控缰绳。

    布里基德依亚修的指示不停奔跑。不过和可以在三次元空间移动的圣龙不一样，地龙的行动被局限在二次元的平面。在蕾贝卡的眼中看来，亚修应该只是在地上四处逃窜而已吧。

    “你这是在哭着跟我求饶吗？亚修！就凭你这样子，看来也只能任奥斯卡的蛮横要求宰割了！”

    蕾贝卡站在古夫林的头上大喊道：

    “依照你和奥斯卡的约定，如果你能获胜，她不但得放弃纠缠你和艾可，也必须放弃我，是吧！坦白说……我很开心。因为这是第一次有人像这样挺身袒护我。”

    “咦……？”

    最后的部分亚修没能听得清楚。

    相较于感慨甚深的肺腑之言，“命运之环”所击出的魔弹却是忽明忽暗地闪烁强光，无情地攻向亚修等人。对于闪得开来的魔弹，亚修会等快要命中时，利用布里基德的机动力闪避；至于闪不开来的，则用艾克斯凯利邦击落。

    如无头苍蝇般盲目逃窜的同时，亚修感到阵阵焦虑。

    再这样耗下去，布里基德的体力迟早会消耗殆尽。到时就只能如俎上肉，任凭蕾贝卡宰割了。得快点想出对策……！

    就在这瞬间，亚修突然感到不太对劲。

    ――怪了……

    同样都是“命运之环”，和奥斯卡交手时所施展的攻击，是呈带状的魔力光；还记得当时炮火凶猛，势如狂涛骇浪。

    相较之下，现在的“命运之环”却不是这么一回事。每一发的能源弹都很小，完全是另一种攻击型态。简直就像子弹一样。

    ――一开始，我还以为蕾贝卡同肆为了不让我有机会使出最大火力，试图一招就把我击溃。可是这样的话，为什么她要频频使出这种零碎分散的攻击？难道她想改变战术想削弱布里基德的体力？不对，这种小家子气的战术不符合蕾贝卡同学的风格……

    “咕呜……”

    这时，布里基德发出了气虚的叫声。大概是体力濒临极限了，它的机动力也有明显下滑的趋势，魔弹也接连擦过它身上的鳞甲。

    不久，布基里德终于停了下来。在“白羊宫的骑龙祭”苦苦追赶兰斯洛特的那一幕又再次重演。

    “布里基德！”

    布里基德已不再回应亚修的呼唤，只是不停喘气。

    即便如此，蕾贝卡仍毫不留情地射下魔弹。见布里基德不再四处逃窜，在空中交错飞舞的八发魔弹围成一圈，同时发动攻势。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    亚修改为双手持剑，向上高举。

    剑光和八发魔弹互击的同时――发生了连大地也为之撼动的惊人大爆炸。

    场内涌出漆黑的餮涛恚完全吞噬了亚修、艾可和布里基德的身影。

    静到令人害怕的寂静笼罩了整座会场。

    *

    大规模爆炸连带产生了威力更上层楼的强烈爆风。位在上空的蕾贝卡和古夫林也受到了波及。

    但蕾贝卡仍一副从容不迫的模样站在古夫林的头上。古夫林也一样不受爆风影响，继续纹风不动地停留在半空中。

    蕾贝卡悠然地俯瞰着爆炸现场，以惆怅的语气喃喃自语道：

    “亚修……你不会真的是只有这种程度的龙骑士吧？总是表现出超乎我预期的实力的你，现在到哪去了？你保护了安萨里邦不被尸灰龙毁灭，也击退了阿布杜妮雅；在阿侬奴湖畔集训时，你成功帮露卡走出低潮，而且还在锋提恩城的死斗称霸。来吧，让我见识见识，突破我对你的期盼，使出连我也自叹弗如的招式来对抗我吧！”

    不知不觉间，蕾贝卡的呢喃细语变成了嘶喊。

    “回应我对你的期待吧――亚修・布雷克！”

    蕾贝卡的声音变得更浑厚有力，宏亮地响彻了竞技场。

    一如在回应她的呐喊似地，至今仍烈火燃烧且浓烟弥漫的爆炸现场突然迸射出灿烂的光芒。

    “唔……！”

    感应到猛烈的波动，蕾贝卡即刻举起魔枪。

    有一股不寻常的气息。

    她原以为是艾可觉醒，不过看不出有任何当初使首都陷入混乱的“艾瓦隆皇女”现身的迹象。

    片刻，浓烟散去。

    在恢复清晰的视野中央，蕾贝卡清楚地看到了。

    那是一头体格和古夫林相比有过之而无不及的圣龙。

    以及――站在该圣龙的头部，彼此互相扶持的亚修和艾可。

    “这怎么可能！他让布里基德变成了圣龙！？”

    纵使是向来镇定的蕾贝卡也难掩讶异地低声呻吟。

    *

    “真的假的！我的布里基德变成圣龙了！”

    在一片鲜红色的加油席上――

    无情地背叛亲朋好友与自己的帕尔、一心为心仪的蕾贝卡摇旗呐喊的男子――雷蒙双手一滑，让加油器具掉了满地。

    见雷蒙吃惊的模样，坐他隔壁的同班同学一脸讶异地询问：

    “雷蒙，问题是……这种情况你也会被任命为龙骑士吗？”

    “这我就不清楚了……嗯！？”

    雷蒙突然露出严肃的表情，向上掀起红色的T恤。

    “呜喔！大庭广众之下干嘛脱衣服啊！我可没有那种兴趣喔！”

    “我也没有好不好！重点是我的〈星刻〉不见了啦！”

    雷蒙面无血色，浑身直打哆嗦。

    “我记得你的〈星刻〉是在肚子左边？”

    “你怎会知道得那么清楚！……呃，现在那问题并不重要！你看，真的不见了！我也感受不到布里基德！星精路的连系断掉了！”

    “喂……情况是不是有点不妙啊？这样不就连育龙人都当不成了……”

    同学把惊恐全写在脸上。

    一旦不再是育龙人，就丧失继续留在学院的资格了。

    “亚修那小子，到底干了什么好事啊啊啊啊啊啊！”

    雷蒙痛声大叫后，当场瘫软在地。

    *

    “飞吧，布基里德！”

    亚修一声令下，布基里德发出了气势骇人的咆哮。

    接着一飞冲天――亚修感觉仿佛全身都受到疾风的包覆。

    速度之快令人啧啧称奇。

    话说回来，为什么布里基德会变成圣龙？

    亚修也想不透个中原因。

    无意问他想到一个可能，于是开口询问身后的艾可。

    “布里基德会变成圣龙，该不会是你的能力造成的吧？或者是艾瓦隆皇家的……？”

    闻言，艾可愣住了。

    “我也不太清楚。不过在遭受蕾贝卡攻击前，我觉得自己好像和布里基德连系在一起了。你看。”

    艾可搂着亚修打开右手。

    小小的掌心上浮现了貌似龙头的图案。

    是如假包换的〈星刻〉。

    “难道说你现在跟布里基德连系上了？可是那跟圣龙化有什么关联？”

    “我就说我也不清楚嘛！只不过我和布里基德之间的星精路相通之后，我好像在无意间把自己的魔力灌注给它的样子。因为……我希望能保护亚修。”

    艾可涨红脸后，不好意思地把头垂低。

    亚修也跟着感到尴尬，脸颊轰地发烫了起来。

    所谓的星精路，原本是饲主供给星精给帕尔用的输送通道。艾可就是利用那个通路把自己的魔力输送给布里基德的吗？

    问题是，要让布里基德蜕化为如此雄伟的圣龙，究竟需要多么庞大的魔力？亚修实在是无从想像。

    “要是它没有回应我的心情，我们早就只能坐以何毙，被蕾贝卡击败了，这是我唯一可以肯定的事。”

    艾可用充满慈爱光辉的眼神注视着强壮威武的布里基德。

    “是啊，没错。谢谢你了，布里基德。”

    布里基德发出喜悦的吼叫声当作回答。

    亚修忽然觉得自己好像忘了某件重要的大事，不过他还是决定把击败蕾贝卡列为第一优先的目标。于是把当下非必要的不安驱逐到了脑海的一角。

    毕竟，即便布里基德变成了圣龙，双方实力的差距应该也只有拉进一点点而已。

    但畏怯已从亚修的心头消失了。

    “准备接招了，蕾贝卡同学！”

    蕾贝卡一如挨了计闷棍般一直愣着不动，直到听见亚修的声音，才猛一抬头。

    竟然会显露出动摇的模样，着实有失那个蕾贝卡平日的水准。不过她还是火速驾着古夫林在高空滑翔，以免被布里基德从背后偷袭，应变的速度仍不容小觑。

    两圣龙的空战一触即发后，会场欢声震天。

    如今，替亚修加油的声浪已经扩张到足以和蕾贝卡的支持者互别苗头。

    鲜红色的加油席以外的地方，每个人都在连声呼喊亚修的名字。

    亚修疾走以避其锋，蕾贝卡在后头展开追击。古夫林张开大口，喷出红之炎龙吐息；布里基德迅速回身，在避开火焰的同时，绕到了蕾贝卡的背后。古夫林的庞大身躯从布里基德的攻击轨道上掠过。

    “――就是现在！”

    亚修大叫。布里基德射出银光之雷龙冲破，反应稍迟的古夫林立即张开六角障壁。六角形块面组成的防护罩在千钧一发挡住了魔法攻击――然而，未能完全化解的冲击波仍对古夫林的身体造成伤害。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    见古夫林发出呻吟，观众席一阵骚动。

    但观众并非是在欢呼，而是因为惊愕过度而一片哗然。那个古夫林可曾在大庭广众下发出痛苦呻吟过？每个人心里想的都是这一件事。

    “我们有胜算喔，亚修！”

    艾可为亚修打气。

    “嗯。哪怕对手是〈真红女帝〉，现在我也不觉得自己会输！”

    亚修自信满满地回答后，更用力搂紧了艾可的肩膀。

    艾可脸上飞起玫瑰色的红晕后，露出了慌慌张张的模样。

    “喂！你干嘛啦！”

    “谢谢你，艾可。多亏你鼎力相助q我才能奋战到这一刻。”

    “我、我只是尽了帕尔应尽的责任而已啊！”

    艾可没好气地把头别向一旁。

    不过她的身体仍和亚修紧靠在一起，丝毫没有分开的意思。

    感受着艾可的体温，亚修心中升起了一股不可思议的感觉。明明现在正在跟蕾贝卡交手，可是他的心境依旧有放松的余地，这令亚修自己都感到不可置信。

    *

    在历经一场如火如荼的空战后，两头圣龙在竞技场的高空展开了对峙。

    两者相隔约五十公尺的距离。

    会场在不知不觉间变得鸦雀无声。

    每个人都紧张得口干舌燥，伸长脖子仰望上空。就连那个米拉贝勒也放下书本关心战况。

    比赛开始已经过了五十分钟。

    离规定的六十分钟，只剩短短的时间――

    “是时候该一决雌雄了哪，亚修。”

    蕾贝卡抡起凯・波尔古，威风凛凛地宣言道。

    “如我所愿。”

    亚修怀蒂真挚的心情回答道。

    蕾贝卡的意思表达得很清楚了――我会倾尽全力灌注在这一击里。

    既然如此，中修也只能使出浑身解数回应了。

    “魔枪凯・波尔古――‘命运之环’！”

    随着轰然巨响，蕾贝卡的最大火力以怒涛排壑之势攻了过来。干涉命运的魔枪已锁定了亚修的致命要害。

    “结果”早已注定。

    如今只能在“原因”追上之前，破解“命运之环”了。

    “本是无坚不催的钢铁，和骑士中的骑上相配的圣剑啊――！”

    亚修边高声唱诵咒语，边双手高举艾克斯凯利邦。

    他感觉得出积蓄在无形圣骑甲上的所有魔力正不断输向圣剑，使得圣剑本身也有了脉搏般，从剑身传来惊人的压力。

    “艾克斯凯利邦！”

    亚修使尽全力挥下圣剑。

    莫大的魔力排山倒海般倾泻而出，一道不寻常的粗大光柱一直线地贯穿了大气。

    魔力与魔力在两头圣龙之间激撞。

    青贝卡和奥斯卡交手时，两人的火力之争一直胶着到了最后一刻。

    然而这次却不是那么一回事。

    圣剑艾克斯凯利邦所迸射出的魔力不是凯・波尔古可以抗衡的。当中所夹带的压倒性破坏力，就跟先前在首都锋提恩城击败莫尔德雷德时不相上下。

    现在蕾贝卡处于节节败退的态势，艾克斯凯利邦几乎快吞没了凯・波尔古的攻击。

    锁定了亚修致命要害的“命运之环”也早已被斩断。

    纵使装备了圣骑甲，这样下去蕾贝卡恐怕有生命危险――心头浮现了不安的亚修拉开嗓子向她喊话：

    “胜负已分了！投降吧！蕾贝卡同学，我不想伤害你！”

    “……你太天真了，亚修！”

    蕾贝卡的语气一如换了个人般冷漠，厉声喝斥了亚修。

    “温柔……一向是你的优点，但也是你的缺点！身为现任学生会长的我，让你尝尝太过天真的教训！”

    “蕾贝卡……同学？”

    “――超越我吧，亚修！”

    蕾贝卡面露了自信十足的笑容。

    “可以超越我的，无论古今，就只有你一人而已！”

    见到她的笑容，亚修宛如被当头棒喝般开窍了。

    之所以蕾贝卡在比赛的序盘坚持只发动零碎攻击的理由。

    当时她所射出的魔弹，明显和奥斯卡的魔弓所射出的攻击十分相似。蕾贝卡不惜舍弃原本的战法，不停重复发动和奥斯卡雷同的攻势，显然是在为亚修进行和奥斯卡的对战训练。

    “你打从一开始就是为了要训练我……才亲自出马参赛的吗！”

    如果是这样，那么这个对战组合会不会也是蕾贝卡偷偷动手脚蓄意安排出来的呢？这样的念头瞬间掠过了亚修的脑海。

    即使蕾贝卡再怎么盼望跟亚修对决，签运也不见得能尽如人意。不过，像蕾贝卡这种有能力一手遮天的人，要在抽签时动手脚应该不成问题。

    况且，蕾贝卡绝口不提自己优胜时想要的“要求”。说穿了，这证明她本来就没有想获得优胜的意思不是吗？

    这瞬间――

    圣剑艾克斯凯利邦的光芒贯穿了蕾贝卡的全身。

    不只是蕾贝卡，古夫林也承受了相当惊人的伤害。

    只见古夫林身形摇摇欲坠，开始从半空滑降。

    发现蕾贝卡从它的头顶被甩了出去，亚修心头一凉。

    蕾贝卡看似失去了意识。

    片刻，鲜红色的骑士铠甲冒出了一道道裂痕，最后支离破碎、化成了尘烟。

    只见身上只剩圣骑甲碎片的裸身，从满天闪烁的鲜红星屑中往下坠落。

    “快去救蕾贝卡同学！”

    亚修火速把圣剑收回剑鞘，向布里基德下令。布里基德在空中滑翔，渐渐缩近和蕾贝卡之间的距离。

    亚修朝着那白皙的身子伸长了双手。将她横抱在怀里后，轻盈的体重令他吓了一跳。

    那个威名远播的〈真红女帝〉，此时也只是个身形婀娜的平凡少女。

    成功保住蕾贝卡的安全，亚修因此松了一口气，不过转眼间马上羞得面红耳赤。蕾贝卡现在全身光溜溜的。亚修无意间瞥见丰满的乳房和纤合度的大腿，紧张得心脏都快跳出来了。

    她的裸体美得宛若以人理石雕刻出来的女神像般。

    “喂！你眼睛在乱看什么！”

    艾可二话不说踹了亚修的小腿肚一脚。

    “好痛！”

    亚修疼到忍不住飙泪。好不容易建立的艾瓦隆骑士的形象也毁了。

    艾可原创的圣骑甲在不知不觉间被解除了的样子。会是艾可解除的吗？因为原本就看不见外形，再加上注意力全放在蕾贝卡的裸体，以致亚修全然没有发现铠甲消失的事情。

    “第一口合的胜利者是亚修・布雷克！帕尔名为艾可！而破例让两人共乘的坐骑，乃是地龙蜕变而成的――圣龙布里基德！”

    裁判的朗声宣告，迎接了降落在竞技场中央的亚修等人。

    "Rebecca VS，Ash ~A.S.B.1365.10~" is closed.

第六卷 终章

    把蕾贝卡交给医疗班照顾之后，亚修和艾可便一起走向选手休息室。

    “喂！亚修！艾可！”

    听到背后传来心急如焚的声音，亚修和艾可转头回望。

    雷蒙一副拚了老命的模样直奔而来。见他身穿红色的T恤，亚修料他应该是在帮蕾贝卡加油。“这家伙真是无情啊……”亚修感叹不已的同时，蓦然想起了一件重要的事。

    “对了，雷蒙！其实――”

    “我的〈星刻〉不见了啦！现在是什么情况！”

    雷蒙大声嚷嚷，打断了亚修的话。很难得看到那个雷蒙也会有这么严肃的时候。

    “呃，那是因为……”

    亚修吞吞吐吐、说不出个所以然。这时艾可向雷蒙摊开了右手的掌心。

    “我猜这应该是你的〈星刻〉吧。”

    “你说什么！那我跟布里基德不就……？”

    “你们之间的连系好像是被切断了。对不起！”

    亚修双手合十，低头向雷蒙赔罪。

    “这不是道歉就能解决的问题吧！要是出了差错，害布里基德丢了性命那怎么办？”

    “不会啦，艾可有把我补给的星精分给布里基德，所以应该不至于会害它丢掉性命才是。”

    “如果是这样我就安心了，问题是，现在的我连育龙人都称不上了。要是被学院知道的话，我肯定会被退学的！”

    “有这种事……！”

    亚修这才发现事情非同小可。他当然不乐见因为自己的战斗牵连了布里基德，然后导致雷蒙被学校退学的结果发生。

    “总、总之我们在选手休息室慢慢谈吧。你先冷静下――”

    就在此时，一如要阻止亚修再说下去般――

    “慢着。”

    一个冰雪般的声音忽然响起。不用回头看，亚修也听得出那个人是米拉贝勒・罗雷亚蒙。女仆悠妮丝则随侍在她的身后。

    “学院长！刚、刚才的对话你听见了……？”

    亚修战战兢兢地喃喃自语道后，米拉贝勒点头承认。

    “坦白说，我本以为这会是场无聊的祭典活动，不过你让我见识到了有趣的现象。其实我一直对魔导装置〈尤克特拉希尔〉抱有兴趣，不过……”

    话说到这，米拉贝勒把视线投向了艾可的右手。原本象征雷蒙和布里基德是主仆关系的〈星刻〉清清楚楚地烙印在她的手上。

    “我怀疑，艾可对布里基德所做的事，效果上其实跟〈尤克特拉希尔〉是一致的。”

    魔导装置〈尤克特拉希尔〉――乃是一种透过注入庞大魔力的方式，使未能长成圣龙的龙族强制蜕变成圣龙的装置。过去冥龙王莫尔德雷德就是利用这个机能，强行逼出艾可的“真正姿态”。

    “倘若我的推论正确，布里基德的圣龙形态应该只能维持一时而已。透过〈尤克特拉希尔〉的话状况就另当别论了，若是艾可无意间的念头所产生的作用，我想效果迟早会消退。所以――”

    米拉贝勒定睛直视着雷蒙。被冰雪般的视线直射，雷蒙登时傻住。

    “你叫雷蒙卡克蓝德没错吧？我不会任命你为龙骑士，也不会要你退学。暂且静观其变吧。”

    交代完必要事项后，米拉贝勒洒脱地掉头转身。

    悠妮丝紧跟着那严肃的背影离去。

    “哈哈……太好了，雷蒙。米拉贝勒殿下虽然看起来一副不近人情的模样，其实人还挺好的嘛。”

    “话是这样没错，不过，说起来都是你硬要和我借布里基德，今天才会闹出这种事情来耶！所以你也要借我艾可当回礼――”

    这时，有个庞然大物的影子突然出现，硬是打断了雷蒙的话。

    “咕噜噜噜噜噜噜……”

    原来是变成了圣龙的布里基德。只见它用嘴巴叼起雷蒙的衣领，迈开沉重的步伐大步离开。

    “哇哇！刚才是我开玩笑的！开玩笑的啦！我、我心里只有你而已！我发誓我心里绝对没有宁愿选艾可也不要你的想法！”

    悬在半空中的雷蒙就这样被布里基德带走。

    “我会祈祷你平安无事的，雷蒙……”

    亚修语重已长地喃喃自语后，只见艾可摇头咂舌q破口大骂道：“那家伙是白痴吗！”

    *

    第一回合，蕾贝卡的圣骑甲遭到击碎，古夫林身受的伤势也十分严重。会场不仅掀起了轩然大波，竞技场本身也被蕾贝卡的魔弹打得满目疮痍，必须进行修复工程。

    因此，原预定首日举行的第二回合和第三回合，决定延后至隔天开打。

    傍晚――竞技场的入口封闭后，卸下实行委员任务的亚修决定去探望蕾贝卡。

    不知为何，亚修就是觉得单独前去拜访似乎比较妥当，因此一个人偷偷溜出了学校。目的地是医院，蕾贝卡在那里住院的消息是由学校所发布出来的。

    前往医院的路上，亚修在商店街的花店买了把花束。从花店徒步约莫十分钟后，终于抵达了市立医院。

    纯白色的建筑，红十字的标记。这间医院也是安萨里邦市内唯一一所综合医院。

    “呜哇……这是什么情况！？”

    医院大门前万头攒动，挤满了身穿制服的男女学生。每个人都携带探病用的礼物或花束，场面热闹无比。很明显这些人都是来探望蕾贝卡的。

    除了学生以外，还有不少疑似新闻和杂志记者的访客以及一般市民也跑来凑热闹。数目应该有超过一百人吧。只见警卫排成一道人墙，千辛万苦地阻止探病的访客入侵。

    亚修又再次领教到蕾贝卡有多么受欢迎。不过，他也惊觉击垮了蕾贝卡的自己在外面抛头露面是一个非常危险的行为。

    “要是被人认出来，搞不好会被抓起来围殴哪……”

    亚修无可奈何，只得放弃探病，准备转身离去。

    此时，他的手臂忽然被人一拉。

    “咦……？”

    亚修就这么被某人拉着离开了医院。

    *

    “你不会是蕾贝卡同学吧！？”

    亚修边跑边向眼前的背影喊话。跑在前头的少女身穿学院制服。裙子底下露出的，是一双线条优美、穿了黑色裤袜的美腿。尽管戴了顶遮住眼睛的帽子，那头发长及腰的红发仍是显眼无比。

    两人正巧经过公园前面，因此少女邀亚修去长椅坐着休息一会儿。并肩而坐后，少女稍微拉开了帽缘。

    帽子底下露出的，是如鬼灵精般滴溜打转的翡翠色眼眸。这感觉就好似在跟舞台女演员私下幽会一样，亚修不禁小鹿乱撞。

    “蕾贝卡同学，果然是你！”

    “呼。逃到这边来应该就不怕会被发现了。”

    蕾贝卡的态度显得泰然自若。

    “那、那个……你不是应该要住院吗？”

    “每个人都在穷紧张，根本是小题大作哪。所幸有圣骑甲的保护，我的身体没有任何大碍，不过还是需要住院三天做些精密的检查。话说回来，从病房眺望窗外时，偶然发现你在外头徘徊，让我吓了一跳呢。”

    “原来是这样啊……还好你有发现我，要不然我早就打道回府了呢。”

    亚修苦笑着说道，不过立刻绷起严正的脸色。

    “是我破坏了蕾贝卡同学的圣骑甲……对不起。”

    “呼……上基础班的课程时，你到底有没有在认真听讲？圣骑甲是魔力的结晶体，只要古夫林还记得设计图，要再生多少次都没问题。”

    “对、对哦。那我就放心了。”

    “只不过古夫林是头自尊心很高的龙。下一次，它想必会努力设计出能承受艾克斯凯利邦威力的第三型态圣骑甲吧。”

    亚修对古夫林的志气感到佩服。

    “对、对了，这个给你――”

    亚修难为情地递出了花束给蕾贝卡。毕竟这是他生平第一次送花给女生，尽管只是探病用的伴手礼，还是一样会觉得非常不好意思。

    因为花是随性挑选的，所以亚修也不知道花名是什么。单纯只是看花瓣的颜色非常鲜红，应该很符合蕾贝卡的形象。

    “谢谢。我会把它放在病房最好的位置当装饰的。”

    蕾贝卡展颜欢笑，收下了鲜花。

    “亚、亚修，方便稍微跟我聊一下吗？”

    蕾贝卡的口吻罕见地有些迟疑。

    而平常总是泰然自若的她，此时居然不安地扭动着身体。

    “聊、聊什么？”

    见蕾贝卡那称不上优美也没有豪气，但十分可爱动人的模样，亚修的心情连带跟着七上八下了起来。

    “那个……身为学生会会长，我一直都有默默地在注意你的活跃。你的表现屡屡超乎我的预期，度过了无数的难关。现在，也已证实你是艾瓦隆圣龙皇家骑士。你真的成长很多，如今，再也没人视你为‘问题学生’，假如还有人对你抱持这种偏见，我也饶不了他。”

    “蕾贝卡同学？”

    亚修露出纳闷不解的模样后，蕾日、卡长声叹了口气。

    “其实，我何尝又不感到迷惘？我真的只是以‘学生会会长’的身分在关心你吗？还是以一个女人的身分对你有所期待呢？连我自己也愈来愈糊涂了。”

    “咦？”

    ――以一个女人的身分。

    暗藏在这句话里的魅力令亚修怦然心动。

    “你所身处的状况，我当然很清楚。艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡……每个人都你抱有好感。连我都跳进去凑热闹的话，未免让人感觉幼稚荒唐。平心而论，像她们一样大方跟你示好的行为，我也学不来……”

    亚修勉强把持住理性，压下想搂住蕾贝卡肩膀的冲动。

    “我想你应该也注意到了，所以才会特意一个人独自前来探病吧？你这趟应该是来质问我关于抽签分组的问题的吧？”

    “我没有想质问蕾贝卡同学的打算……不过，我希望知道真相。”

    “事实正如你的想像。我为了能顺利跟你对战，在抽签时动了手脚。但我动手脚的部分只有对战组合而已。在菲亚娜森林的分组行动，结果真的是纯属偶然。关于这点，请你一定要相信我。”

    “我当然相信你了。”

    “……你这人真的很心地善良哪，看来我还是没能把你的天真心态给纠正过来呢。话虽如此，如果温柔善良是你的魅力，或许继续保持下去也不是什么坏事。”

    蕾贝卡起身后，转头回望亚修。

    “我差不多得回医院去了。”

    “那我也要回学校了。”

    “对了，亚修。”

    蕾贝卡稍稍弯下上半身，用上扬的双眸仰望亚修的脸。亚修第一次看蕾贝卡做这么可爱的举动，心脏狂跳到几乎都快爆炸了。

    只见当贝卡露出小恶魔般的笑容，问了个令人狼狈不堪的问题。

    “你是不是看光了我的身子？”

    “那、那那、那算是逼不得已的！”

    亚修感到非常难堪，耳朵简直快喷出气来。

    那一幕此时清清楚楚地在脑海浮现，先前要自己尽量不要多想的努力全都化为乌有。

    一如上帝精雕细琢的美丽神像，只能用完美无缺来形容的裸体……

    蕾贝卡抄起手臂后，毅然决然地表示：

    “听好了，亚修。可以回味我的裸体的人，只有你而已。”

    “哇哇！你在胡说八道什么啊！”

    见亚修那慌张得手足无措的模样，蕾贝卡忍不住快噗哧一笑。

    “呵呵，抱歉。有一半是开玩笑的。”

    “只有一半是开玩笑！？”

    蕾贝卡面露开怀的笑容后，若无其事地拨弄引以为傲的一头红发。

    接着，严肃的表情回到了她的脸上。光是一个眼神的改变，就让亚修不禁紧张起来。

    “我暂时得住院，五百年祭就麻烦你了。我一定会在决胜战前出院，在贵宾席观看你的战斗。”

    蕾贝卡佯装不经意地把身子靠向了亚修。

    当两人的身体紧贴在一起，亚修因此为之一震的那个瞬间，柔嫩的唇瓣倏然亲吻了他的脸颊。

    “你要放手和奥斯卡一搏，然后夺下胜利。”

    等亚修意识到自己被亲吻，而愣怔出神时，蕾贝卡早已留下这句话，毫不恋栈地迈步离去。

    一阵秋风从冷清萧瑟的公园吹过。

    “蕾贝卡同学她……亲吻了我……？”

    蕾贝卡亲吻过的触感还依稀残留在脸颊上。

    亚修只是魂不守舍地杵在原地，动也不动。

    "The Avalon Knight Dragner I" is closed.

第六卷 后记

    各位喜爱会长的支持者，让你们久等了。

    一如先前“蕾贝卡将在第六集使出全力”的预告，本集的剧情发展聚焦在蕾贝卡的身上。

    至于是在哪方面使出全力，还请各位读者翻阅内文了解！

    大家好，我是瑞智士记――很抱歉现在才打招呼。

    承蒙各位读者的支持，‘星刻龙骑士’系列终于迈入了第六集。“实在没想到会走到这么远哪”――这是我当下的心境。

    在上一集的后记我也有谈过，第二部即将揭开序幕。

    为了要营造出盛大隆重的序幕，“安萨里邦五百年祭”――这场纪念创校五百周年的大型竞技比赛于焉诞生。

    五百这个壮大的数字绝非是我草率决定的。向来凭直觉行事的我，这回很难得有遵照事前制作好的年表设定数字。我很期待有一天可以把年表和庞大的未公开设定等资料拿出来发表喔。

    另外本集又有新角色登场。一个从第一集开始便隐约有被点出来过、可是却迟迟没有登场的人物――学生会副会长终于在亚修面前现身了。这名人物绝非什么泛泛之辈，非常值得留意，请各位读者务必多加瞩目！

    在此有重大讯息要宣布！

    RAN老师精心完成的漫画版‘星刻’配合本集的出版时间，众所期待的第一集终于上市了。

    我衷心希望能透过漫画版，让更多人了解‘星刻’的世界。

    对漫画版的热情我是说也说不完，不过――

    “内容超越了原作！”

    如果要一言以蔽之的话，我只能这么说了。RAN老师，真的非常感谢您！

    那么接下来是致谢。

    责任编辑庄司先生，本次托您让我大幅延后截稿时间，我真的惭愧得无地自容。为弥补替您带来的麻烦，我会卯足全力执笔，以达到提早交出第七集原稿的目标。

    鲭コハダ老师，原稿迟迟生不出来，想必也对您造成了困扰。感谢您在百忙之中仍能画出一幅幅令人为之惊艳的插画。每当有新角色上场．我使很期待您会提出什么样的设计来呢。

    RAN老师。在此恭喜您单行本第一集上市。每个月我都引颈期盼漫画版最新一话的内容屋。

    此外，MF文库J以及ComicAlive――两边编辑部的工作同仁、业务部、校稿、美编、书商等列也列不完的各方人士，承蒙各位的鼎力相助，『星刻』才能顺利迎接第二部。

    还有一路支持至今的各位读者，更热血澎湃的故事内容还等在后头，敬请期待！也欢迎各位提供意见与感想给我喔！

    那么，我们下回见了！

    下一集――安萨里邦五百年祭、决胜篇！

    二○一一年十月 瑞智士记

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    阿鲁库斯特兰大大陆。

    这是一块从天空俯瞰，形状恍若展翅高飞的龙的大陆。而这片大陆上有五大势力割据，分别是――

    I  龙之翼・艾斯帕达击厅

    II 龙之躯・谢普隆王国

    Ⅲ 龙之颚・赛法洛斯帝国

    Ⅳ 龙之尾・罗夫洛克工商都市联合

    以及――

    V 龙之心脏罗雷亚蒙骑士国

    －－－－－－－－－－－－－

    再过一个小时，晚宴即将开始，城内厨房的每个工作人员无不神情紧绷，显露出了杀气。

    然而，一如要破坏这个如履薄冰的气氛似地――

    ――啪锵！

    一个冒失的声音响彻了厨房。

    “搞什么鬼啊！赛乐丝汀娜！你说，这是你打破的第几块了！”

    料理长劈头就破口大骂。

    “对不起！对不起！对不起！”

    七岁的女仆拚命赔不是，当场蹲下来收拾。

    满地都是碗盘的碎片。这一片碗盘的钱，搞不好可以养活自己好几个月呢……对如今还只能胜任洗碗工作的最低阶女仆来说，那简直是一笔天文级的数字。

    她漫不经心地捡起碎片后，突然间手指头一阵刺痛。

    “动作慢吞吞的是在干什么！你这没用的废物！”

    料理长露出可怕的表情吼道。

    “对不起、对不起！呜……”

    赛乐丝汀娜哭丧着脸。因为左眼生来就“不正常”的缘故，所以只有右眼会出流泪。她伸出脏兮兮的袖口擦干眼泪后，用跑的去拿扫帚。

    “呀啊！”

    结果这一跑，却跟端菜的女仆撞成了一团。

    赛乐丝汀娜的一只眼清清楚楚地捕捉到了极尽奢侈的宫廷料理打翻在地的光景。

    掉在地上的，是佐以红酒精心熬煮的煨谢普隆牛小腿肉。

    “咕嘟……”

    一屁股坐在地上的赛乐丝汀娜，几乎是在无意识之中伸出手，打算抓起地上的肉片。

    虽说掉到了地板上，但那么高档的牛肉，她平时根本没有机会可以吃到……

    “天啊，瞧这小孩一脸饥不择食的模样！怎么会这么可耻！”

    严厉的责骂，把赛乐丝汀娜的心拉回了现实。

    较为年长的女仆们围绕在安乐丝汀娜的四周，既讶异又鄙夷地注视着她。

    她们全都是拉佛家的养女。对赛乐丝汀娜而言，她们等同于自己名义上的姊姊。

    “像你这种一无是处的废物，凭什么能成为拉佛家的养女啊？”

    “因为有王室替她背书嘛。”

    “对呀对呀，听说她是乌列尔王子捡回来献给陛下的。”

    “王子殿下一时兴起的念头，还真带来了一个大麻烦。为什么要捡这种小孩――”

    “不要说了啦，你们几个！”

    这时，一个女仆忽然铁青着脸大喝。只见她以仿佛要被送上死刑台的表情凝视着门口。

    她的恐惧顿时传染给了在场其他的女仆。所有人都停下手边的工作，视线转向门口。就连那个可怕的料理长也激动地跪了下来。

    “――打扰各位工作了。”

    一名打扮奢华的贵公子在门口现身。

    有道是鹤立鸡群，指的应该就是这么一回事吧。

    那个以飒爽英姿站在凌乱不堪的门口的人――正是第三王子乌列尔。

    ――乌列尔・阿尔弗雷特・西瓦斯・德・拉罗萨・谢普隆。

    他就是改变了赛乐丝汀娜人生的男人。

    几年前，乌列尔得知赛乐丝汀娜的传闻，不远千里造访了边境的村落。被视为‘珍种’的赛乐丝汀娜被他带离村落，并且被献给萨卡莱亚斯三世。

    第一次觐见萨卡莱亚斯三世时的记忆，蓦地闪过了赛乐丝汀娜的脑海。

    高贵的谢普隆王凝神注视了赛乐丝汀娜的左眼后，开口向乌列尔说道：

    ――那只左眼……就跟古文献记载的一样。应该是〈冥星石之子〉的证明没错。

    ――原来父王您也知道吗？

    ――乌列尔，你不要太小觑本王了。这女孩就交给拉佛家负责管教。未来务必让她成为本王的得力左右手，为本王卖命。

    就这样，赛乐丝汀娜成了拉佛家的养女。由于母亲卧病在床，被迫过着贫困生活的赛乐丝汀娜别无其他选择。不过一想到这么做能让家中的母亲过好日子，心头的迷惘反而消失了。

    生父之所以会抛家弃子，原因就在于赛乐丝汀娜的那只魔眼令他感觉恶心可怕。

    母亲则与父亲相反，把爱情倾注在这样的女儿身上，含辛茹苦地一手把她拉拔长大。结果，却也因此累坏了身子……

    只要自己委屈一点，母亲在一经济方面就能得到援助。

    有了钱以后，就可以买药养病。

    换个念头这么一想，就不觉得自己吃的苦头算什么了――

    出现在厨房的乌列尔，眼中只有一屁股坐在地上的赛乐丝汀娜。

    身分如此高贵的人物，为什么会跑来厨房这种地方？

    不过赛乐丝汀娜现在羞愧得仿佛全身快着火般，顾不了那个问题。总觉得自己忍不住伸手想抓打翻在地上的炖肉起来吃的贪念也全被乌列尔给看穿了。

    只见乌列尔走到赛乐丝汀娜的身旁，彬彬有礼地伸出了手来。

    就好似邀请淑女一起共舞的绅士般。

    “赛乐丝汀娜。这里已经不配做你的容身之处了。”

    “咦……？”赛乐丝汀娜困惑地微微侧起了脑袋。

    “父王有令。从今起你就是我弟弟的专属下人了。”

    *

    从首都阿卡姆搭乘马车出发，颠簸数日后――

    布列斯佛德是享誉盛名的武门世家。以贵族的居住品质而言，其本上宅邸算是相当朴素，摆饰也走精简风格，是一幢古色古香的建筑。

    即便是摆放在会客室的器具，也都透着一股浓厚的粗犷、田野气息。当家的兴趣或许是打猎吧，墙壁上挂着为数不少的鸟兽标本当作装饰。

    一被带到会客室，赛乐丝汀娜便和一名年龄相仿的少年碰面。

    或许是家里的人全都外出的关系，房间只有一位年老执事如影子般默默地听候差遣。

    “你好。我的母亲是国王的侧室，而且身分只是一般的平民。承蒙陛下厚爱派遣拉佛家的女儿当我的贴身女仆，我由衷感激不尽。”

    坐在黑色皮革沙发上的少年，以成熟稳重得不像八岁小孩的语气说道。

    漆黑的头发，深蓝色的眼眸。

    雪白的肌肤和漂亮得会让人错认成女孩的俊美面孔，和乌列尔有几分神似。

    他们果然留着相同的血脉――赛乐丝汀娜不禁如此心想。

    “我、我是赛乐丝汀娜・拉佛。”

    赛乐丝汀娜用双手拎起裙摆，动作生涩地向少年行礼。

    “那我就叫你赛乐丝吧。”

    少年面露爽朗的笑容，不顾赛乐丝汀娜的意愿，自行为她取了个小名。

    赛乐丝汀娜觉得不可思议。生来左眼就有异常的赛乐丝汀娜是在戴了眼罩之后，才勉强被社会接受。

    过去凡是第一次见面的对象，每个人都目不转睛地盯着她的眼罩打量。然而，奥斯卡却好像对那副眼罩丝毫不感兴趣。

    “怎么了？我擅自帮你取简称，让你生气了吗？”

    “不、不是的！就叫我赛乐丝吧！”

    赛乐丝回过神，快言快语地回答道。

    “那么现在换我白我介绍了。我的名字是――”

    “您的大名我已一经知道了。奥斯卡大人。”

    赛乐丝熟读了事前她所得到的资料，因此奥斯卡布列斯佛德的基本情报她早已背得滚瓜烂熟。

    ――国王和平民之女所生下的孩子。

    如果只是这样，倒也不是什么稀奇罕见之事。

    问题是，奥斯卡具备了有别于常人的特性。

    根据资料提供的情报，奥斯卡似乎是育龙人。

    在罗雷亚蒙骑士国建国，并且一手掌管龙族的管理之后，这是谢普隆王国首度出现有育龙人资格的人。

    换句话说，现在奥斯卡的身体里面寄宿有龙的幼生。

    萨卡来亚斯三世之所以会派遣赛乐丝到此，目的就是要监视奥斯卡。恐怕他是担心奥斯卡是否迟早有天会藉龙的力量争夺王位吧。

    “唔。看来你有对我的个资做好功课。不过，有件事我一定得先跟你声明清楚。”

    “什么事……？”

    赛乐丝战战兢兢地询问。

    国王陛下的计策该不会一下子就被揭穿了吧……她紧张不已，甚至提起了警戒。

    “给我听好了，赛乐丝。我是未来将成为谢普隆王的男人！”

    “……什么？”

    赛乐丝万万没想到奥斯卡竟然会开门见山地挑明自己的野心。

    “当我的女仆，意思也就是要我在满道之路前进。你有那个觉悟吗？”

    “那个……就算在女仆的圈子里，我也是样样技不如人的窝装废，应该没办法帮您成就什么大事。”

    赛乐丝沮丧地垂低了头。

    像我这种人，不过只是被狡猾的谢普隆王利用的棋子罢了。仔细观察奥斯卡的举动，然后钜细靡遗地向王都报告――这就是赛乐丝的任务。

    就算要求我跟他一起成就就业，我也不知该怎么办。

    “哈哈！”

    有如要一扫赛乐丝的忧郁般，奥斯卡突然笑了出来。

    “真巧。你应该也知道，我的王位继承顺位排行在第一百零八位。所以说我也是无庸置疑的窝袭废。但我不会因为这样就放弃王位。所以你不要才刚踏上起点就放弃――不要才踏上起点，就认定自己一定做不到。”

    语毕，奥斯卡握住了赛乐丝的手。

    “麻烦你多多指教了，赛乐丝。”

    自从成了下人后，赛乐丝便一直过着与人情温暖无缘的日子。而且也有很长一段日子没跟唯一会疼惜自己的母亲见面。

    或许就是因为这个缘故。

    对于奥斯卡的体温所带来的洋洋暖意，她甚至不知该如何用言语表达。

    奥斯卡定睛直视着困惑的赛乐丝，脸上浮现了天真无邪的笑容。

    “看来我和你的际遇挺相似的，我们要好好相处喔。”

    “可、可是，您难道没听说有关我左眼的事吗？我的左眼其实受到了诅咒，您都不会觉得……我很恶心吗？”

    尽管一一把心中的疑问给吐露了出来，赛乐丝还是感到纳闷。

    奥斯卡看起来并未特别怀有戒心，对赛乐丝的到来表示十分欢迎。若以萨卡莱亚斯三世的盘算为考量，这样刚好正中下怀。

    可是，为什么我偏偏会这么多嘴呢？

    奥斯卡对赛乐丝心中的纠葛一无所知，向前挺出了身子，

    “诅咒？听起来很酷不是吗！麻烦你说来听听，受了诅咒的左眼――换言之也就是魔眼！唔，这就是男人的浪漫啊！”

    “是、是这样吗？”

    “坦白说我也不是很清楚。不过，你不觉得男孩子听到这种事，通常都会很开心吗？”

    这样的形容方式还真是奇妙，赛乐丝心想。

    那口气听来仿佛就像用第三者的角度在观察男生这种生物一样。

    “对了。如果你把魔眼的秘密一五一十告诉我，我也告诉你一个重大的秘密。”

    “……秘密吗？”

    “既然你要当我的仆人，那么我势必得把这个秘密告诉你。相对的，一旦你知道了这个秘密，我就不能再放你自由。你只要有一丝犹豫，就什么也别问，现在立刻转身离开。”

    奥斯卡的表情无比严肃。很难想像一个八岁左右的小孩竟会有这样的气魄。

    ――啊啊……说不定这个人未来真的会成为谢普隆王呢……

    心中浮现了这般预感的麦乐丝取下了眼罩。

    "Little Celestina ~A.S.B.1355.7~" is closed.

第七卷 第一话 艾可的龙绮华晶

    亚修和艾可战胜蕾贝卡的当晚。

    在男生宿舍阿波罗舍的入口完成了访客登记的西尔维亚，直直地朝楼梯前进。科赛特紧跟在她的身后。

    两人的目的地是――亚修房间所在的三楼。

    “公主殿下，今晚您好积极喔。竟然大摇大摆地从正门夜袭。”

    爬楼梯爬到一半时，科赛特开口说道。

    “夜、夜袭……？”

    连耳根子都涨得火红的西尔维亚，在楼梯转角停下了脚步。

    “我、我的专属女仆说话岂可如此下流无耻！我只不过是有事来拜访亚修而已！绝、绝不是什么……夜袭！”

    西尔维亚准备举步继续往上爬，然而科赛特还是杵在原地动也不动。

    “……怎么，你不跟上来吗？”

    “我要是在场，搞不好反而会打扰两位……还是留在玄关等公主殿下好了。呜呵呵。”

    见科赛特特露出意味深长的笑容，西尔维亚一脸狼狈。

    “那、那怎么行！少了你的话，那、那个……我会缺乏安全感……而且要是艾可刚好在入浴的话那怎么办？这样我岂不是要跟亚修独处了？”

    “哎呀哎呀，两人独处不是正合公主殿下的心意吗？”

    科赛特露出深感诧异似的表情，向西尔维亚侧起了脑袋。

    “你、你这个笨蛋――！”

    西尔维亚含泪一口气冲上楼梯。不一会儿，人便来到三楼走廊的尽头。正当她做好心理准备，准备敲下眼前的房门时――

    ――噗通、噗通、噗通……

    连本人也为之吃惊的剧烈心跳让她茫然了。

    过去西尔维亚也不只一次造访亚修的房间。照理来说，应该没什么好紧张的了，但匹尔维亚的心脏却是拚命狂跳。

    “公主殿下，怎么了吗？”

    终于追上脚步的科赛特不解地询问。

    “……不，没事。”

    西尔维亚佯装平静。就在她重新抬手准备敲下敲门的时候――

    ‘嘿……拜托你嘛，艾可。’

    ‘我不要！真的很丢脸耶！’

    房内的对话声隔着房门传了出来。亚修和艾可似乎正在争吵的样子。

    ‘你就想办法忍一下嘛！我也会帮忙的。’

    ‘这种事你根本就帮不上忙好不好！’

    ‘可是要我只是在旁边看着，我怎么忍得下去。’

    ‘你可以不用看也没关系！因为那真的、真的非常丢脸！’

    西尔维亚脸红了。

    “喂，科赛特。他们两个现在到底在干什么？”

    “哦呵呵。我们俩说不定来的正不是时候呢。”

    对于这个诡异的状况，科赛特却是一副打从心底想看好戏的模样。

    ‘嘿，艾可。我已经好奇很久了，到底是怎样的丢脸法啊？就我所见，其他的龙好像都不觉得害臊啊。’

    ‘它、它们是因为被既愚蠢又愚昧的人类给驯化了，才会把重要的情操给忘记了好吗！’

    ‘艾可，那你可以也忘记那个情操吗？就这一次就好，因为我真的很想亲眼目睹啊。’

    ‘那种野蛮下流的事情，我办不到……！’

    西尔维亚整张睑因为充血而红通通的。

    “你有听见吗，科赛特？所谓‘野蛮下流的事’到底是什么意思！我真的是错看你了，亚修！”

    气急败坏的西尔维亚，猛地一脚踹破房门。

    “你们两个！竟然这么恬不知耻……唔？”

    目睹房里的场面后，西尔维亚一如目瞪口呆似地僵住了。

    一边是双手盘在胸前坐在床上，扭头撇向一旁的艾可。

    另一边是趴在地上，向艾可叩头跪拜的亚修。

    放下高举的拳头后，西尔维亚用带刺的语气问道：

    “你、你们两个刚才在做什么好事？”

    *

    “公主殿下！？”

    明明再一个小时就要熄灯了，西尔维亚却在这么晚的时间突然闯进房内，亚修不禁大惊失色。

    总之，西尔维亚似乎有了什么天大的误会，于是亚修决定向她详细说明自己对艾可做了什么样的要求：

    “是这样的，五百年祭的最后一天不是圣骑武斗会的决胜战吗？所以我想跟艾可讨个龙绮华晶，以备不时之需啦。”

    西尔维亚锁起了眉心。

    “等一下，亚修。你不会是打算在比赛的时候使用龙媒魔法吧？”

    亚修早料到她会有这样的反应，所以他满不在乎地回答。

    “规则没有禁止使用吧？”

    西尔维亚抄起手臂后，有些傻眼地叹了口气。

    “确实是没有禁止没错，不过，所谓的龙媒魔法，基本上只是把龙族的魔法简化成人类也能使用的魔法罢了。在圣骑武斗会这种高水准的竞技之中，我不认为能派得上用场。”

    这番分析不但符合西尔维亚的思考逻辑，而且也很合理。

    如果想在比麦的时候使用魔法，大可交给自己的帕尔处理。

    不过，亚修这时决定利用西尔维亚的个性进攻。

    “艾可好歹是‘艾瓦隆皇女’。对于她会产出什么样的龙绮华晶来，公主殿下你不觉得好奇吗？搞不好有什么惊人的效果也说不定。”

    “是这样子啊，我懂你的意思了。”

    西尔维亚这下子终于接受了亚修的说法。

    “若是这样的话，务必也让我一起参观。”

    果不其然，求知欲旺盛的西尔维亚也被挑起了好奇心。

    “喂！西尔维亚，怎么连你也跟着起哄啊！”

    坐在床上的艾可忍不住大骂。

    “还有，为什么你会出现在我们房间？这种时间还敢跑来男生宿舍，你才不知羞耻啦！”

    “那、那是因为……！”

    被艾可反将了一军的西尔维亚顿时语塞。

    “艾可说得也有道理耶。公主殿下你是不是有什么急事？”

    经这么一说，亚修这才歪着头询问。

    “呃、呃……因为我还没跟你道贺，所以……”

    西尔维亚貌似难为情地垂低了头，支支吾吾地回答道。她原先雪白的脸颊染成了玫瑰色，娇滴滴的模样使亚修不禁怦然心动。不过，他想不通有什么事值得西尔维亚在这时间跑来跟自己恭喜的。

    “说是和我道贺……但我想不出来有碰上什么好事耶。”

    听到亚修低声嘟囔，西尔维亚立刻柳眉倒竖。

    “当然是你在预赛打败蕾贝卡会长，得到进入决赛资格的事啊！不然你还有什么喜事！”

    尽管明白了西尔维亚的来意，不过对亚修来说，他无法发自内心为战胜蕾贝卡的事感到开心。

    “老实说啦……今天蕾贝卡同学并没有拿出全力，我实在高兴不起来。”

    “是这样吗？”

    “为了让我能打赢奥斯卡，她利用预赛帮我特训。如果不是这样，我看我应该一定会输。蕾贝卡同学真的很了不起呢。”

    “的确，我也觉得那个战斗方式跟会长的风格有出入……”

    西尔维亚抄起双臂，貌似在回想白天的比赛经过。

    就在这时――

    “看起来好像很开心……”

    不知从哪传来了个蚊子般微弱的声音。

    “咿……！”

    西尔维亚顿时脸色发白。她可能以为那是幽灵的声音吧。

    她还是老样子，一碰到疑似灵异现象的状况就会露出胆小如鼠的一面。

    “是、是谁！”

    亚修不由自主地挺直腰杆，准备动作。

    “我也有听到声音……”

    艾可也东张西望地观察房间状况。

    这时，玻璃窗发出了“叩叩叩”的声响。

    不知不觉间，玻璃窗被打开一半，户外的晚风吹进了室内。

    “露卡！？”

    亚修、艾可和西尔维亚三人异口同声地大叫。

    没错，从窗外探出脸的，正是骑乘着圣龙高文的学妹――露卡・沙里宁。

    她是基础班的二年级学生，同时担任学生会书记。

    那迎着晚风飘扬的银发、加上耶库布莱德人特有的尖耳朵，就好似在月夜现身的妖精。

    “露卡，你怎么会跑来呢？”

    亚修一间，露卡便小小声地呢喃道：

    “我明天……要在预赛上跟西尔维亚决胜负……不知怎地……我突然想看看亚修的脸……就跑来了。”

    见露卡那副柔弱娇媚的表情，亚修心跳加速。

    在月光的衬托下，取前的露卡娇柔中透着一股神秘感。

    “喂，你在害羞个什么劲啊！”

    “居然受到女色勾引，真不像话！”

    见艾可和西尔维亚一鼻孔出气地兴师问罪，亚修怯生生地缩成一团。

    露卡从窗户爬进来后，视线投向了西尔维亚。

    “熄灯时间就快到了。可是……为什么西尔维亚……你会在这里？”

    露卡幽幽地说道，不过她的指谪却也是一针见血。

    “我、我来只是想跟亚修道贺，恭喜他拔得头筹！”

    “……不要骗人了。其实你这么晚跑来……理由应该跟我一样吧？”

    紫水晶般的眼眸笔直地凝视着西尔维亚。

    “唔……！”

    经过了一番天人交战之后――

    “好啦，对啦！你说得没错！明天就是重要的预赛了，我也是会紧张不安啊……所以才跑来见亚修一面！不行吗？”

    西尔维亚终于豁出去，吐露了实际的内心话。

    自从跟亚修告白后、感觉西尔维亚的行动有愈来愈大胆的趋势。

    “够了！我要把你们通通踩扁喔！”

    艾可突然站在床上摆出威吓的姿势。只见她双手K腰，恶狠狠地瞪视西尔维亚和露卡，鲜红的瞳孔充满了怒意。

    目光之凶残，简直跟龙没有两样。

    “谁准你们两个把我晾在一旁各表己见的！亚修是属于我的东西好吗！”

    一时冲动的艾可说溜了嘴，只见她脸唰地涨得火红，只差没轰的一声爆出喷火的声响。

    “啊，那个……所谓的东西指的是骑士，没、没有其他的意思！亚修是艾瓦隆骑士，而我是艾瓦隆圣龙皇家的公主！就、就只是这样而已！”

    “唔。照你这么说来，我们两个还是很有机会的。况且罗雷亚蒙家的家训有云，打铁要趁热哪。”

    看准艾可想避重就轻的心态，西尔维亚反而故意照字面的意思解释她的说词，然后得意洋洋地点了点头。

    “我也……不会认输的。”

    露卡也以拚劲十足的神情，在胸前握紧双拳。

    “唔呃！所以说你们人类真的是既愚蠢又愚昧……！”

    艾可火冒三丈，小小的脑袋好像快要喷出岩浆了。

    “给我听着！我跟亚修接吻了！”

    “艾可！你干嘛不打自――”

    亚修急忙想阻止她继续说下去。

    “那又如何，我也跟亚修接吻过了！艾可你也有看到吧？”

    这回换西尔维亚被激起奇妙的竞争意识。

    “亚修他……有亲过我的重要部位。”

    紧接着，一脸羞怯的露卡也分享了让人很想问个究竟的经验。

    “不不不，你不要捏造事实好不好！”

    “在打扫朱利亚斯馆的时候……亚修的头钻进了我的裙子里面……”

    听了说明之后，亚修终于被勾起回忆。

    虽说那是一场意外，不过露卡跨坐在亚修的脸上是不争的事实。

    “按耶库布莱德人的规定，女性只能允许新郎对自己做那种事……”

    听到露卡的说词，艾可和西尔维亚都面如死灰。

    “连、连我都还没让亚修摸过那里耶！”

    “不可以动摇，艾呵！在恋爱这回事里，肉体的接触并不代表一切！”

    “就、就是说啊！难得西尔维亚也会说人话！”

    艾可突然跟西尔维亚站到同一国去了。

    “艾可！那句‘难得’是多余的！”

    ……感觉再这样下去会吵得没完没了，于是亚修跳出来打岔。

    “好了好了，你们三个都别再争了。再过三十分钟就要熄灯了耶，我希望能在熄灯前看到艾可的龙绮华晶……”

    “你不说，我都忘了。”

    西尔维亚用干咳清了清喉咙后，收敛了脾气。

    “……艾可的龙绮华晶？”

    半途才加入对话的露卡怔怔地交互打量亚修和艾可。

    “干嘛又提起这件事啊……”

    艾可把头撇向一旁，为话题又绕回来一事咳声叹息。

    好不容易让三个女生停止打口水战的亚修，目光倏然序留在露卡身上。

    耶库布莱德人毕竟是擅于跟龙打交道的种族。

    所以或许她知道有什么方法可以说服心生抗拒的艾可，使她分泌出龙绮华晶来也说不定。

    “呐，露卡。耶库布莱德的村落有促进龙族产出龙绮华晶的秘方吗？”

    “……有。”

    露卡毫不犹豫地回答。

    “咦，真的有吗？”

    反倒是提问的亚修感到意外。

    露卡像突然想到什么似地解开了胸口的缎带。

    然后毫不在乎地脱掉上衣。

    连身衣咻地轻轻滑落到地上，以小巧的两只脚丫为中心围成了一圈。

    “慢着！你干嘛脱衣服啊！”

    亚修的心脏快从嘴里跳出来了。露卡已呈现半裸的状态。

    那副躯体美若天仙，仿佛连正眼直视都是一种罪恶。

    “喂，亚修！不许你一直盯着看！”

    西尔维亚跳出来挡在露卡的面前后，并训斥身后的露卡：

    “露卡你也有不对！毫无预警地就在男生面前脱起衣服，你还有羞耻心吗！”

    “因为……如果想让龙生出活泼的龙绮华晶……就只能靠肌肤之亲了。”

    何谓“活泼的龙绮华晶”实在让人想破头也摸不着头绪，可能是耶库布莱德人独特的形容方式吧。因为这形容听起来就像“活泼的小宝宝”一样，亚修不禁感到尴尬。

    露卡突然把矛头指向了艾可。

    “艾可也要把衣服脱掉。”

    “啥？你在说什么啊！”

    以前总是大喇喇地光着身子的艾可，现在也慢慢有了常人的羞耻心。听到露卡的要求，她下意识地发起了脾气。

    “开什么玩笑！在别人面前脱光衣服很丢脸好不――啊嗯！”

    艾可话才说了一半就被打断了。

    原来是人不可貌相的露卡发挥敏捷身手，轻咬了艾可头上的角。

    “啊……不可以咬那里……！”

    艾可转眼间就全身虚脱，瘫倒在露卡的怀里。

    亚修差点都忘了，角是龙族的弱点。一旦角被那样子轻咬，全身就会变得酥软无力。

    “不、不可以啊……角、角不行……！”

    艾可毫无反抗能力地被扒光了衣服。不愧是擅于应付龙族的耶库布莱德人，露卡的手法之熟练，教人看得瞠目结舌。

    只要对象是龙，就算外观长得像人类少女，似乎也没有差别的样子。

    艾可光溜溜的身子虚脱地躺在床上。

    她的皮晴白得晶莹剔透，宛如正在绽放神圣的光辉似的。

    “遮住亚修的眼睛！快！”

    西尔维亚语气严厉地向守候在门口的科赛特下令。

    “遵命，公主殿下。”

    瞬间，亚修被来白身后的一股巨大拉力带走，并且拉着他的身体往后转。紧接着“噗！”的一声，好像有什么柔软无比的东西包住了他的脸颊。

    鼻腔里充满了花香。

    “啊呜！啊呜啊呜……！”

    由于嘴巴被堵住的缘故，亚修没办法正常说话。

    挣扎了一会儿后，亚修终于发现――

    原来自己的脸正埋在科赛特的丰满双峰之间。

    他隔着女仆服，感受到了科赛特的体温和丰满的触感。

    ――平时只当她是个平易近人的大姊，所以我没有特别去注意……没想到科赛特竟然是个波霸……而且柔软得不可思议……

    脑子里想着这种事情的亚修身体开始逐渐发烫。

    “喂科赛特！我只有命令你遮住他的眼睛！可没教你用那种方法！”

    西尔维亚的抗议声从亚修背后传来。

    “别生气嘛，公主殿下。这是女仆的福利呀。”

    “跟女仆有什么关系！”

    “倒是公主殿下，艾可产下龙绮华晶的瞬间，你不看也无所谓吗？”

    “唔，说得也是。那么贵重的瞬间岂可错过！”

    感觉西尔维亚的气息离开了。应该是移动到床边去了吧。

    “呼、呼……”

    不久，艾可诱人的喘息传进了亚修的耳里。

    真好奇现在床上到底发生了什么事。碍于被科赛特紧紧抱住的关系，亚修什么也看不见。

    “艾可的头发好轻柔……”

    “啊呜！用那种方式摸的话……！”

    气氛愈来愈显诡异。

    “露卡大人和艾可就像小狗一样打成了一片。”

    不晓得是基于亲切，还是单纯喜欢找乐子，科赛特开始在亚修的耳畔做实况转播。

    “哎呀哎呀，现在露卡大人在艾可的皮肤涂起了安萨尔香精油。有一股甜甜的香味在房里漫开了呢。”

    尽管科赛特的解说是这么一回事，但亚修只闻得到科赛特的体香。

    “艾可，你还在紧张吗？让自己放更轻松一点……”

    可以听见露卡轻声细语的声音。

    “……真的……好丢脸……拜托，停下来……”

    虽然艾可似乎慢慢被被安萨尔的味道薰醉了，不过目前仍保有理智的样子。

    一如劝艾可弃械投降般，露卡接着往下说：

    “放心吧。只要相信我……一定可以产下健康的结晶的。”

    “我、我才不想……生下那种东西…………”

    “这里舒服吗？”

    “啊嗯……！”

    不知道露卡做了什么，艾可叫得更大声了。

    下个瞬间，亚修感应到整个房间盈满了温暖的光芒。

    “――您转头看看吧，亚修大人。”

    科赛特轻声细语说道后，松开了紧抱的双手。

    “我看没关系吗？”

    亚修略带犹豫地从科赛特的胸前抬起头部。

    “公主殿下现在全副注意力都放在艾可身上。不会分心注意到其他事。”

    “谢了，科赛特。”

    亚修转过头，隔着自己的肩膀斜眼窥看卧床。

    然后他倒抽了一口气。

    只见艾可的身体腾空而起，浮在距离床面约五公分的高度。

    她赤裸的身躯发出了粉红色的光芒。

    身体四周有着像星屑一样不停闪烁的物体。

    那个亮度亮得几乎教人睁不开眼睛。不过亚修并不因此阖上眼皮，仍仔细观察发生在艾可身上的现象。

    那些一闪一闪的星屑慢慢在艾可的胸口集结，

    最后组合成了大颗的结晶体。

    “天啊，这真是漂亮……！”

    那是宛如粉红色钻石般，散发庄严感的龙绮华晶。

    光芒终于黯淡下来，艾可那腾空的裸体“碰”的一声掉在床上。虽然她看似勉强仍保有意识，不过全身火烫，皮肤都涨成了红色。

    “呼、呼……”

    艾呵仰卧在床，气喘吁吁。

    那个表情之妖媚，让亚修感到一阵神魂颠倒，甚至紧张得抽动了喉咙。

    “这就是艾瓦隆之女产下的龙绮华晶吗……”

    西尔维亚探出身子，拿起艾可分泌出来的结晶体。

    “粉红色的结晶体还真是少见。美得不可思议……”

    龙绮华晶对骑士王家的公主而言，照理说应该是早就司空见惯的东西，然而西尔维亚却看得赞叹连连。

    “我感应到……非常强大的魔力。”

    就连鲜少流露出感情的露卡也看得如痴如醉。

    这是艾可这辈子产下的第一颗龙绮华晶。

    至于里头究竟蕴藏了何种效果，现在的亚修还不得而知。

    "The Crystal of Avalon ~A.S.B.1365.10~” is closed.

第七卷 第二话 蓝冰公主VS飞天妖精

    时间到了隔天早上。象征龙骑士之证的银表，此时显示的时刻正好是八点。

    再过两个小时，五百年祭的第二天即将揭幕。

    身为学生会成员，这么重大的日子可不能睡过头。

    换好衣服的亚修将窗帘一把拉开，让晨光洒进房间。今天也是个晴朗的好日子……才想到这里，就发现竞技场的方向被灰色乌云笼罩。天气会不会变恶劣固然令人担心，不过当务之急还是叫醒艾可。

    “艾可，差不多该起床了喔。”

    亚修在床边坐下后，轻摇了艾可的肩膀。

    “嗯咪……………………亲我…………………………”

    “啥！？”

    亚修吓了一跳，怀疑自己的耳朵听错了。

    她刚才说了什么？

    “你…………亲我的话…………我就起床……………………”

    “你在胡说什么啊！？”

    艾可突如其来的要求让亚修好不狼狈。会不会纯粹只是睡昏了头？或者她也有可能正在做什么跟接吻有关的梦。

    如果真是这样，亚修倒有点好奇她梦到了什么……

    沐浴在从窗户透入的晨光下，泛着银光的粉红色头发如星屑般闪耀。

    品萦剔透的白净肌厨和圆嫩的脸颊。

    长在秀丽双眼外围的细长眼睫毛。

    呢喃着梦话的嘴唇，好似玫瑰的花蕾。

    轻薄绢布底下所包覆的肢体仍带着稚嫩的气息，还隐约看得到肌肤的颜色。

    亚修的心跳终于克制不住地加速了起来。

    “亲、亲你的话，你真的含乖乖起床吗？”

    “呜咪，起床……”

    亚修下定决心后，把双手搭在艾可的肩膀上。

    “艾可……”

    亚修就像在梦呓似地唤了艾可的名字。

    唤了那个由亚修亲自命名，这世上无可取代的名字――

    他闭上双眼后，缓缓把嘴凑向艾可。

    唇与唇轻轻地触碰。

    透过贴在一起的唇瓣，让他升起一股疼惜之情。

    片刻，亚修慢慢移开头。他怀着后脑勺一阵酥麻的陶醉心情，张开了眼帘。

    一睁开眼，便和艾可的视线正面对上。

    红宝石般的眼眸直盯着亚修的脸孔。

    “呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    惊慌的艾可放声尖叫，倏然跳了起来。

    她两边的脸颊泛着玫瑰色，耳朵和脖子也涨得红通通的，眼眶里依稀噙着泪水。

    大概是羞于和亚修面对面，只见艾可背过身子，用力抱住了龙布偶。

    “你、你刚才……！”

    “艾可？你不是还没清醒吗！”

    “我没想到……你还真的会亲下去。”

    “咦？所以说你是故意在试探我！？”

    “因为我们很久没有接吻嘛！想到最后一个和亚修接吻的人是西尔维亚……我就再也受不了了！”

    不知是否因为体温升高的缘故，现在的艾可看起来妩媚无比，教人脸红心跳。

    “可是，接吻是一种很可贵的行为吧？就算我是龙族，好歹也懂这个道理。因为和亚修接吻时，心中就会有种温暖的感觉……”

    泪珠在艾可的眼眶中打转。

    “原本只是半开玩笑地诱惑你一下而已，你竟然真的亲了……我实在不敢相信……”

    艾可明明正在气头上，可是从她的话语却感受不到丝毫的火气。

    口头上责怪亚修举止轻率的同时，心里头又感到高兴――这样的气氛连亚修也感受到了。

    “啊，我们快点去吃早餐吧！”

    因为气氛实在过于尴尬，使得亚修情不自禁地拉开嗓门掩饰。

    “说、说得也是！龙族一天要进食五餐嘛！”

    艾可也一如被亚修传染般，提高了音量。

    *

    ――上午九点四十五分。

    在才刚彻夜整修完成的竞技场上，即将展开圣骑武斗会预赛的第二场比赛。

    原定昨天进行的这场比赛，由于竞技场受到蕾贝卡的魔弹攻击，被破坏成千疮百孔的缘故，这才顺延了一天举行。

    亚修身为学生会成员，虽然有很多幕后工作要忙，但想到这场比赛的赢家将在决赛和自己碰头，他实在是不希望错过比赛。

    “洁西卡，请你帮我！我希望可以心无旁鹜地观战！”

    在竞技场的事务室，亚修双手合十向洁西卡求救。

    蕾贝卡正在住院。

    西尔维亚和露卡是即将上场的第二场出赛者。

    马克斯和奥斯卡则在选手休息室待机，为第三场比赛做准备。

    如果亚修和艾可离开工作岗位跑去观战，剩下的学生会成员――骑龙祭实行委员就只剩洁西卡一人而已。

    正忙着编辑资料的洁西卡带着苦笑抬起了脸。

    “没关系啦。我也不愿看到亚修大人被副会长打得落花流水的场面。”

    “多谢你了，洁西卡！”

    “只是，说交换条件或许有点难听……我有一事想跟亚修大人相求。”

    洁西卡的脸颊隐隐飘起红晕，像是在祷告似地将双手交扣在胸前。尽管隔着制服，但亚修的注意力意还是受到洁西卡丰满的身材吸引，抽动喉咙咽下了口水。

    总觉得经过漫长的暑假后，她的胸部看起来似乎变得更人了。

    “凡、凡是在我能力范围内的事，你尽管吩咐……可是不可以提生小孩的要求喔？”

    想到洁匹卡平日的大胆言行，亚修先发制人地加了一条但书。

    “咦，不可以吗？”

    然而洁西卡却像是感到意外似地侧起了脑袋。

    “本来就不可以吧！有这么意外吗！”

    就在亚修心生动摇的时候，身后的艾可“轰轰轰轰轰……”地散发除了阵阵杀气。

    “~……”

    艾可的视线令人河身不自在。那感儿宛如芒刺在背，令亚修焦急不已。

    这时洁西卡的表情突然为之一亮。

    “亚修大人，你不用担心，我己经放弃抢夺正妻的宝座了。只要能让亚修大人满意，即使用就第二夫人、第三夫人的位置，我也甘之如饴！哪怕是第一百夫人我也不在乎！”

    “又不是谢普隆王！我才没那么变态啦！”（吐槽：没“那么”变态啊……）

    亚修一露出狼狈的反应，身后的艾可又“轰轰轰轰轰……”地喷发出不祥的黑气。

    “~…………”

    艾可的视线愈来愈冷峻，直刺亚修的背部。话虽如此，她没有动不动就发起脾气，这也许算得上是艾可多少变得成熟的证明。

    这时，竞技场传来了惊人的欢呼声。

    看样子应该是西尔维亚和露卡入场，在观众面前现身了吧。总之，现在没有时间耗在这里等洁西卡许愿了。

    “对不起了，洁西卡！日后我一定会补偿你的！”

    留下这句话后，亚修带着艾可离开了事务室。

    *

    虽然只是预赛，但〈蓝冰公主〉对〈飞天妖精〉的对战组合可是呼声不断。

    观众席盛况空前。

    尽管天空不作美，竞技场上空被乌云遮蔽，太阳也鲜少露脸，不过会场的气氛就像要一扫这阴沉的天气一样，十分热闹沸腾。

    当中尤以清一色蓝的西尔维亚加油团，以及千里迢迢赶来安萨里邦为露卡加油的耶库布莱人观众席最为狂热，光看都令人感到害怕。

    亚修拉着艾可的手，走向普通观众席。

    不过普通席也几乎呈现大爆满状态。

    举目所见，全部都是人、人、人――观众席一片人山人海。

    站着看的观众也持续在增加当中。

    “这下头痛了……”

    看来只能站着看了。就在亚修放弃寻找座位的瞬间――

    “亚修大人，这里。”

    观众席里突然有个人站了起来。定睛一瞧，那居然是科赛特。她正笑着挥手示意，王宫款式的女仆服在这种场合格外显眼。看来她是来替亚修和艾可占位子的。

    “谢谢你帮了大忙，科赛特！”

    亚修怀着在沙漠喜逢绿洲般的心情赶上前去。位置在最前排，视野非常良好，简直完美得无可挑剔。

    “真不愧是科赛特，实在太贴心了！”

    艾可直接一屁股在科赛特旁边的座位坐定。

    “艾可，你怎么没乖乖跟科赛特道谢？”

    亚修一边纠正艾可的无礼，一边坐了下来。

    才刚松一口气――

    “――嘿，亚修。”

    亚修便突然听见有人喊了自己的名字。

    他吓了一跳，转头朝位置刚好跟艾可相反的隔壁座一看――

    有个少女把一头红发分成左右两边向上盘起。她身穿的迷你连身洋装上，有许多蕾丝和荷叶边当装饰。这名少女向自己露出了微笑。

    那身华丽的装扮，看起来宛如出身谢普隆贵族的千金大小姐。

    少女戴了副大墨镜遮住长相。

    “她是谁啊……？”脑子才刚闪过这念头，亚修旋即认出了对方的身分。

    “你不会是蕾贝卡同学吧！？”

    “小心点，你太大声了。毕竟大家都当我还在住院。”

    蕾贝卡伸出食指轻触亚修的嘴唇。

    这瞬间，亚修的脑海里浮现了某个画面。

    昨天傍晚的时候――

    亚修前去医院探视被送往了医院的蕾贝卡。蕾贝卡比想像中还要有精神，并且带着亚修去了趟公园。两人在那里聊了一会儿后，蕾贝卡便返回医院――可是在离别之际，她亲吻了亚修的脸颊。

    一想到嘴唇的触感，亚修就浑身发烫。

    “呃……我好惊讶。因为你俨然换了个人似的……”

    蕾贝卡面露小恶魔般的俏皮笑容。

    “我不变装的话，要是被新闻记者瞧见，他们可是会像蚂蚁一样蜂拥而上的。而且我个人也不排斥穿这一类的服装喔，毕竟兰德尔家也是一门贵族。”

    感觉好像在无意间得知了〈真红女帝〉意外的一面，让亚修吃惊连连。

    “――那么，圣骑武斗会预赛的第二场比赛即将开始！”

    这时，兼任司仪和裁判的体育老师以宏亮的声音宣布道。

    那个声音透过魔导扩声器响遍了整座竞技场。

    “终于要开打了吗……”

    亚修紧张地咽下口水的同时，宣告比赛开始的钟声响起。

    兰斯洛特和高文同时展翅高飞――

    两头圣龙的空战过程精采绝伦，观众摇旗呐喊的加油声也到达了白热化的阶段。

    “她们两个都挺有一手的嘛！”

    艾可也一脸兴奋地抬头仰望天空。侦察敌情的初衷早已被抛到了脑后，如今的她彻底变成了一名单纯享受比赛的观众。

    “………………”

    相形之下，亚修则是冷汗直流。西尔维亚和露卡两人目光如炬，怎么看都不像是抱着“竞技”的心态战斗。

    虽说现在比的是骑士国传统竞技没错，总觉得这两人似乎都有些亢奋过了头。

    她们两个究竟是怎么了？

    “……蕾贝卡同学，那两人好像缠绕着一股杀气耶。你不觉得她们是拿出真本事在厮杀吗？”

    “唉，你怎么会问这个问题啊？真是罪孽深重的男人哪……”

    蕾贝卡用藏在墨镜后面的眼睛瞅了亚修一眼后，有些傻眼地哀声叹息。

    “那是什么意思？”

    “你忘记优胜者会得到什么奖励了吗？”

    “啊……我都差点忘了有这个约定呢。”

    亚修的目光不禁飘向远方。西尔维亚在目前曾做出宣布：

    如果我获得优胜，我要向亚修求婚――

    露卡的要求也不遑多让，她希望和亚修举办“神圣婚礼”。

    “所以她们两个才会打得这么激烈吗……”

    发现元凶正是自己后，亚修忍不住抱头苦恼。

    “呵呵。辛苦你了，万人迷。”

    蕾贝卡微笑的同时，会场一阵欢声雷动。

    兰斯洛特的红之炎龙吐息，粉碎了高文的魔导防壁。

    ――咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    冲击的余波导致高文失去了平衡。

    然后直接向下坠落。

    露卡的加油团发出了悲痛的哀号，不过高文在坠地前一刻释放了魔力，勉强安全降落。而且露卡看起来仍保持着十分高昂的斗志。

    只不过，刚才的空中急停似乎让高文消耗了大半的魔力。

    “这场比赛看样子应该是公主殿下稳操胜券了。就算露卡是天才，她终究只是基础班的学生，而且经验的差距不是那么简单能弥补过来的……”

    “真的是这样吗？”

    蕾贝卡的声音突然凝重了起来。

    “这话怎么说？”

    “露卡看样子还藏了一手王牌。”

    “你是说骑龙演舞吗？可是那一招应该不适合用在一对一的单挑上。而且万一在空中画魔法阵时受到对手阻扰，那就完蛋了吧？”

    “你太天真了，亚修。”

    如此回答的蕾贝卡，不知为何把视线投向了竞技场的上空。

    “今天云量很多。另一边的天空明明是那么晴朗，唯独竞技场的上空乌云笼罩，仿佛是某人刻意造成的一样……”

    蕾贝卡意有所指似地白言白语，而亚修只是一副纳闷不解的模样。

    *

    “――很好，高文的魔力就快消耗殆尽了。这下胜负已分。”

    西尔维亚满意地点点头后，挥动缰绳。停留在五十公尺高度的兰斯洛特发出狂啸后，帅气地从天而降。

    兰斯洛特一降落在地面，西尔维亚立刻向露卡提出警告：

    “从高文背上下来吧，露卡。再打下去也没有意义了。”

    露卡始终面无表情，定定地注视着西尔维亚。

    “我承认你很有才能，但经验的差距摆在眼前。现在的你还不是我和兰斯洛特的对手。”

    然而，露卡却缓缓地摇了摇头。

    “耶库布莱德的骑士只能在帕尔的背上战死……这是我们的规矩。”

    不同于往常，露卡散发出了惊人的魄力。

    西尔维亚不由得差点被她的气势所震慑。

    平日的露卡内向文静，兼之木讷寡言，令人难以捉摸她的真实心情。不过，她的一言一行让西尔维亚深深明白，她对亚修的感情完全是真心的。

    “为了打赢这场比赛，难道你连命都不要了吗！”

    “……西尔维亚，你没有赌上自己的性命吗？你对亚修的心意是这么肤浅的东西吗？”

    西尔维亚瞬间血液直冲脑门。

    “胡说！论对亚修的执着，我绝对不会输给任何人！”

    “是吗……既然这样，我就放心了。”

    “放心？”

    “我可以没有牵挂地……卯足全力。”

    刹那，兰斯洛特的四肢遭到冻结，失去了行动能力。

    高文在没有明显预备动作的情况下，发动了苍之冰龙冻牙。

    兰斯洛特的前后脚都冻成了冰块。

    西尔维亚为自己的轻敌感到懊恼。

    兰斯洛特发出痛苦的叫声。

    “呜！冷静点，兰斯洛特！这种不成气候的冰冻魔法根本――”

    趁着内尔维亚慌了手脚之际，露卡将右手高举过头。

    “骑龙演舞――参之舞，焦热的星天雨！”

    “……你说什么！？”

    西尔维亚备感惊愕。为什么她有办法省略演舞的准备部分，直接发动魔法？

    无视西尔维亚的疑问，一道神圣璀璨的光芒从笼罩在竞技场上空的乌云隙缝射下。

    笼罩在竞技场上空的云渐渐消失退散――宛如是功成身退一样。

    紧接着，出现在云层后方那片天空上的，是一幅巨大的魔法阵――那是有着龙头图样的〈星刻〉图案。

    “什……这是在什么时候……！”

    西尔维亚面无血色地大喊道。

    “我趁晚上的时候偷偷摸摸完成的……”

    露卡淡淡地回答后，将高举的手向下一挥。

    西尔维亚的视野，被接连飞来的流星染成了白茫茫的一片。

    *

    白高空降下的无数流星雨――那些说穿了就是带有圣属性的魔光。

    只见魔光在空中一同切换轨道，全部直朝西尔维亚和兰斯洛特飞去。

    “好惊人的魔法……！”

    亚修很快就察觉到，第三式的骑龙演舞是自动追踪型的攻击魔法。露卡和高文之所以还留在场内没有退开避难，大概是因为有信心自己不会遭受到波及吧。

    兰斯洛特的四肢被冰冻魔法夺走了自由。尽管只要再给它一点时间，它应该有办法解除，只是凌厉的攻击已经砸了下来。

    ――咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    强烈的闪光和震耳欲聋的爆炸声向四周炸开。

    “公主殿下她……没事吧？”

    亚修涯然地喃喃白语的同时，勾起了朦胧的记忆。

    昨天晚上露卡跑来房间的时候――

    那时露卡在高文的协力下，得以从窗户爬进房间。

    亚修本以为她单纯只是来见自己一面，结果事实并非如此。

    想必那时她刚完成了一件浩大的工程。至于那一大片把魔法阵盖住了一整晚的云，则很有可能是高文的魔法变出来的。尽管亚修被唬得一愣一愣，但蕾贝卡早就识破那全是幻属性魔法所搞的鬼。

    整座会场鸦雀无声。

    所有观众都屏气凝神，担心西尔维亚和兰斯洛特的安危。

    片刻，刺眼的光辉终于收束。

    “兰斯洛特……！”

    亚修无意开低声叫出了名字。

    映入眼帘的兰斯洛特张开了一层层属于高级防御魔法的六角障壁，强忍伤势带来的苦痛。

    由无数六角形相连而成的护盾，在阳光照射下发出耀眼的光芒。只是，仍有几束魔光穿破护盾，伤到了兰斯洛特的身体。

    兰斯洛特的侧腹渗出鲜血，还有部分的皮毛被烧焦了。

    但重点在于西尔维亚。

    兰斯洛特的马鞍上空荡荡的，四处不见西尔维亚的踪影。

    “公主殿下！公主殿下跑哪里去了！？”

    “你冷静点，亚修。西尔维亚人不就在那儿吗？”

    亚修急忙把视线转往蕾贝卡所指的方向。

    亚修哑然失色。西尔维亚的骑龙服被烧得满目疮痍，半裸着身子。不过她还是威风凛凛地站在高文背上――亦即露卡的身后。

    “兰斯洛特用了传送魔法！？”

    蕾贝卡貌似满意地回答了亚修的疑问。

    “正确答案，亚修。在千钧一发之际，兰斯洛特放弃解除冰冻魔法，张开了六角障壁。但这么做还是无法完全防御露卡的攻击，兰斯洛特顾及主人安危，毫不迟疑地立刻传送走了西尔维亚。根据规则，一旦从龙背上落下就算丧失资格，但西尔维亚并没有从兰斯洛特身上摔落，现在这个情况只能算是她跳到了高文的背上而已。”

    “所以说，目前公主殿下仍算骑在龙上的状态……她还没有输！”

    当亚修理解这个事实的同时，西尔维亚采取了行动。

    只见她轻轻推了露卡的背部一把。

    “咦……？”

    露卡毫无招架之力地从鞍上落下，一屁股跌坐在地。

    西尔维亚抢在被高文发现前，迅速从它的背部一跃而下。

    被主人以外的人物骑在背上是龙族的大忌。假如西尔维亚沉浸在胜利的余韵之中，继续站在高文背上的话，也许会酿成难以估计的后果。

    即便这是规则许可的行为，想必高文仍会对西尔维亚产生敌意。过去亚修就曾试图强行驾驭高文，导致自己身受重伤。

    “唔，十分冷静的判断。西尔维亚也成长了不少哪。”

    蕾贝卡慨然而叹后，会场旋即响起如雷的欢呼声浪。

    裁判宏亮的宣判声响彻了天际。

    “圣骑武斗会预赛第二场比赛――胜者是西尔维亚・罗雷亚蒙王女殿下！”

    "The Second Heat! ~A.S.B.1365.10~" is closed.

第七卷 第三话 决胜前夜，暴风雨前的宁静

    圣骑武斗会预赛第三场比赛，奥斯卡以过人的实力轻松击败马克斯，打进了决赛。

    五百年祭顺利地进行，来到了第四天的晚上。

    学院都市安萨里邦的市区跟往常不同，气氛热闹非凡。

    市区不分昼夜灯火通明，仿佛化成了一座不夜城。这对以作风保守而闻名的骑士国市区而言，可说是异常事态。

    谢普隆王国的魔导舰克劳・索拉斯停泊在城墙的外头。

    萨卡莱亚斯三世为了五百年祭最后一天的活动造访了安萨里邦――这消息在转眼间就传遍了大街小巷。

    首都锋提恩城发生巨龙袭击事件之后，萨卡莱亚斯三世把责任归咎在骑士王奥华德身上，使两国的关系一度变得紧张。

    在这种险恶的国际情势之下，萨卡莱亚斯三世肯亲自前来参观五百年祭，也无怪乎骑士国的国民会松一口气。

    看样子变成了不夜城的市区，还得在好一段时间之后，才会恢复往常的平静。

    *

    魔导舰九劳，索拉斯――舰内的谒儿室。

    王座上的萨卡莱亚斯三世显得泰然自若。

    虽然他已是个白发银须，看似随时都有可能驾鹤西归的老人，不过他的双眼仍炯炯有神，显示出对人世的执着。

    室内除了谢普隆王家引以为傲的王室亲卫队以外，还有一列列外务大臣等重要的政府官员。

    另外，排行第一到第二十的王妃也被允许列队出席。

    她们也就是人们口中的王妃团。

    王妃团在谢普隆王国乃是一种偶像般的存在。

    教人啧啧称奇的是，王妃团的排名竟是由国民投票来决定。前二十名的王妃能获准出席各类的祭典。这样的制度，据说也导致排行二十一名以下的王妃为了争夺显赫的前段班名次，台面下的激烈斗争从来不曾停止过……

    在这看似香水味呛鼻的画面中，有一支团体显得格外突兀。

    他们是骑士国的维若妮卡・罗雷亚蒙第一王女与其亲卫队。

    维若妮卡的亲卫队共有七人。

    以亲卫队队长葛廉・马库盖亚为首，成员个个都是一流的龙骑士。

    萨卡莱亚斯三世为何会特地委托维若妮卡充当护卫――现在正跪在国王眼前的贵公子，对个中缘由再明白也不过了。

    盛装打扮的奥斯卡・布列斯佛德，即便在国王的面前态度潇洒依旧，照本宣科地说出了问安之词。

    “儿臣祝陛下龙体金安――”

    年老的国王露出不快的表情回答：

    “那种虚情假意的问候就免了吧。你那厚颜无耻的态度跟乌列尔相比，实在是有过之而无不及。”

    “不敢当。和那个兄长比起来，我不过只是一介凡人而已。”

    萨卡莱亚斯三世突然捧腹大笑。

    “圣龙崔斯坦的饲主也敢自称凡人？看来你还不明白本王之所以委托维若妮卡王女充当护卫的理由哪。”

    “陛下，您尽管放一百个心吧。我如果有那个意思的话，确实是可以当场召唤崔斯坦过来将陛下您和王座一起辗平没错。”

    四周顿时一阵哗然。

    王室亲卫队更有人伸手握住了剑柄。

    即便如此，奥斯卡还是以铁铮铮的态度大方地做出宣言。

    “不过我并非那种卑鄙的小人。堂堂正正地继承王位，不让谢普隆王家之名蒙羞――这就是我的理想。”

    “哼。本王召你前来，可不是为了听这种虚而不实的空头大话。”

    “那么，陛下到底所为何事？”

    “……本王也老了。很怀念当年骑着爱马，手执王家代代相传的宝剑提尔纳诺格的青年时代。本王希望可以再回到能自由挥舞宝剑的样子。”

    萨卡莱亚斯三世哀痛地低语后，视线飘向了王座的旁边。只见一把收在剑鞘里的巨剑立在专用的台座上。

    ――总有一天，我也要让那把剑成为我的囊中物……！

    萨卡莱亚斯三世冷冷地向悄悄立下强烈决心的奥斯卡说道：

    “为此，本王需要艾瓦隆圣龙皇家的鲜血。尽早把幼龙艾可抓来献给本王吧。这对身为骑龙学院学生的你而言，应该是轻而易举的任务吧。”

    这一刻终于到了吗……奥斯卡感到紧张不安。

    “期限是明日黄昏――本王离开安萨里邦之前。”

    这瞬间，奥斯卡的脑海浮现了千头万绪。

    像萨卡莱哑斯三世这般大名鼎鼎的人物，竟然会特地来到安萨里邦这种小地方――即便“安萨里邦五百年祭”号称是规模盛大的祭典，那“盛大”的定义也只是相对于骑士国的大小罢了。在谢普隆王眼中，这不过只是邻国地方都市所举办的小型闹市罢了。

    谢普隆王造访安萨里邦的真正目的，不在观赏骑龙竞技，而是艾可的鲜血――

    ――喝下艾瓦隆圣龙皇的鲜血的人将不老不死。

    此乃这块大陆自古流传的传说。遗憾的是，奥斯卡比年老的国王头脑清楚，他对不老不死这一套说法嗤之以鼻。

    不过，奥斯卡也深明跟这老糊涂的国王说再多也只是白费唇舌。

    “遵命。”

    沉默了一瞬间后，奥斯卡深深地叩头下拜。

    *

    “奥斯卡，动作可真慢啊。”

    赛乐丝迎接了离开谒见室的奥斯卡。

    “让你久等了。”

    “……我们快点回去吧，留在这艘破烂的烂船也没用。”

    赛乐丝显得莫名心神不宁，一副心浮气躁的模样。

    很久没看过这样子的赛乐丝了――奥斯卡暗肌

    刚被派遣到布列斯佛德家的时候，赛乐丝还是个懦弱且神经纤细的小女生。只不过照顾奥斯卡的日子一久，她的脾气也不知不觉变得凶暴了起来……

    “竟然说谢普隆王家自豪的魔导舰是烂船，其不愧是赛乐丝啊。不过我可就不服气了，因为这艘船迟早会是我的东西。”

    “………………”

    安乐丝似乎沉浸在思考之中，因此不发一语。

    “瞧你一脸闷闷不乐的样子。该不会是被拉佛家的人奚落了几句吧？”

    这里是王室准用魔导舰克劳・索拉斯的舰内，舰内的奴仆自然大半都是拉佛家出身的人。

    据说小时候成了拉佛家养女的赛乐丝非但没能融入那个环境，而且还受到了冷落。

    所以对赛乐丝来说，待在这里会觉得如坐针毡，恐怕也是无可厚非吧。

    奥斯卡把手放在赛乐丝的头上后，向她盈盈一笑。

    “……说得也是。这种船还是早早离开为妙。我们走吧，赛乐丝。”

    赛乐丝猛一同神，气急败坏地甩开奥斯卡的手。

    “不、不要把我当小孩子看！”

    然后她一副怒气冲冲的模样，举步如飞地离开了。

    “哎呀，她害羞了不成？”

    奥斯卡俏皮一笑后，跟在她后头追去。

    *

    当晚，学生会成员集合在学生餐厅〈拉蒂努〉准备开会。

    “嗯~！〈拉蒂努〉的肉料理果然超好吃的！再来一份！”

    艾可只顾着享用“烤羔羊肉”，开会讨论的内容对她来说是左耳进右耳出，完全没听进脑子里。她正迫不及待地立刻向女服务生阿妮亚下单追加料理。

    “好、好的……！”

    整晚被艾可呼来唤去的阿妮亚，现在已经很适应女服务生这个装扮。甚至给人一种女仆服才是最适合她的衣装的感觉。

    “你不要把阿妮亚当跑腿的使唤啦。”

    亚修苦笑着委婉地提醒艾可。

    “这是我的份内工作，没关系啦……啊，应该说请客人不用放在心上。”

    “谢谢你，阿妮亚。可是我们年纪相仿，用不着对我们那么恭敬啦。跟我们说话时，态度放更轻松一点也没关系吧？”

    “是、是吗……？”

    “而且我也不介意你直接称呼我的名字。”

    “那，我可以叫你亚修？”

    “嗯，就这样叫我吧。”

    亚修回以笑容后，阿妮亚貌似难为情地低头看着下面，忸忸怩怩了起来。

    那个逞强斗狠的战斗少女，如今换上了女仆服，展现出娇羞的一面。

    而且重新开藩时的促销活动――猫耳和尾巴装饰，阿妮亚到现在还穿在身上。

    好像是因为受欢迎程度超乎预期，所以店长下令延长特别服务活动的样子。只不过阿妮亚本人似乎没什么意愿就是了。

    亚修情不自禁地望着阿妮亚出神。

    ““““~！””””

    不知何时――

    艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡四人一齐对亚修投以凄厉的目光。

    连哀怨的声音也是不多不少的四人份。

    “那、那我回去工作了！”

    大概是被在场女生的气势给吓到了，阿妮亚急急忙忙地躲回了厨房。

    “啊，菜还没点……！”

    亚修的叫声没传达出去，空虚地回荡在半空。

    “呵呵。亚修大人果然不是简单人物喔。”

    站在西尔维亚座位后面的科赛特乐不可支似地吃吃笑。

    “――话说回来，身体那么娇小，却吃了那么多的东西，真好奇食物究竟都塞到哪里去了？”

    见艾可那暴饮暴食的模样，学院长米拉贝勒不可思议地喃喃说道。

    平日鲜少会插手管学校活动的米拉贝勒，今晚也难得出席会议。

    “站在物理的角度，怎么想都不可能……”

    “常、常理无法解释那也是没办法的，姊姊大人。再怎么说艾可也是龙族。她一天至少都要吃个五餐……”

    怯生生地开口跟米拉贝勒说话的人是西尔维亚。她对于个性冷静的姊姊似乎敬畏三分，态度上就像对待外人一样客气。

    “学院长，感谢您今天百忙之中拨空参加。”

    哪怕对方是米拉贝勒，蕾贝卡依然秉持落落大方的态度说话。她的伤势已经痊愈，并获准出院，以学生会会长之姿完全复活。

    和健健康康的蕾贝卡相反，担任会计的马克斯在预赛的第三场比赛伤及右脚，现在仍被迫住院。亚修决定等今年的五百年祭顺利结束之后要去探望他。

    至于技压马克斯的奥斯卡今天则不晓得跑哪儿溜达去了，没人看到她的踪影。而且也没人见着她的贴身眼罩女仆。

    蕾贝卡转头环视众人后，清了清喉咙。

    “这四天，各位实行委员都表现得非常杰出。有赖大家的付出，今年活动不仅大受市民的好评，还有很多报章杂志社提出采访的希望。”

    平常开会时总是保持严肃表情的蕾贝卡，今晚难得笑容满面。见蕾贝卡露出那样的笑容，

    亚修的心情也跟着开怀了起来。

    “身为学生会长，我感到很自豪。只要撑过明天，五百年祭就算成功落幕了。但千万不可因此掉以轻心，我们立刻来重新确认明大的赛程。”

    视线扫过手上的小册子后，蕾贝卡继续往下说。

    “上午举行的比赛有骑龙赛跑・长距离部门的决胜战，和各量级格斗的决胜战。接着是中午用餐时间，然后重头戏圣骑武斗会的决胜战将在下午登场――”

    “打扰了。”

    这时，一个严肃的声音打断了蕾贝卡的话。

    随后“喀锵……”地响起金属的碰撞声。

    听到那个声音，亚修不禁打了个寒颤。

    他战战兢兢地转头往背后一瞧――

    果不其然，来者是维若妮卡・罗雷亚蒙第一王女。

    面无表情地跟在她身后的，则是亲卫队队长葛廉・马库盖亚。

    两人都是亚修许久未见的面孔。

    听说在几个小时前――维若妮卡衔谢普隆王之命登上了魔导舰克劳・索拉斯，看样子拜访的任务似乎已经结束了。

    “维若妮卡殿下！”

    恰巧从厨房出来的阿妮亚发现维若妮卡在场后，叫了出来。

    “哦哦，是阿妮亚啊。新生活过得如何？”

    “我很好。大家都对我很亲切，我很感激他们。”

    维若妮卡面露微笑，把手放在阿妮亚的头上。

    “那就好。唔，女服务生的打扮很适合你哪。你就别再过打打杀杀的生活，努力追寻幸福的未来吧。”

    “谢、谢谢您……！”

    阿妮亚惶恐地弯腰向维若妮卡鞠躬。

    这么说来――阿妮亚是因为维若妮卡特赦才获得释放的呢。亚修想起曾有过这回事。

    “阿布杜妮雅小姐今天没有随行吗？”

    面对阿妮亚的问题，维若妮卡只是轻描淡写地带过。

    “没错。我指派了其他任务给她处理……你想跟她见面吗？”

    “是的。因为我被软禁在城里的时候，她非常关照我。虽然我到现在还是不明白为何她会对我那么亲切。本来我以为她是看在同乡情谊的份上，不过好像又不是那么一回事……”

    “她有她的原因吧。话说回来，你不是亚修・布雷克吗？”

    维若妮卡突然向亚修投以锐利的视线。

    亚修连忙起立。

    “好、好久不见了，维若妮卡王女……”

    “哼。一段日子没见，你看起来似乎比较有男子气概了。”

    万万没想到维若妮卡居然会开口称赞自己，亚修备感错愕。

    “――话虽如此，现在还不能把西尔维亚交给你哪。”

    “姊、姊姊人人！你在说什……！”

    亚修还没开口，西尔维亚就先出声反驳。

    见妹妹那个模样，维若妮卡遗憾似地摇头叹息。

    “真是，不过调侃一下就动摇成这样……看来你还不够成熟哪。就是因为意志力太薄弱了，你才会迟迟无法成为圣天龙骑士。稍微拿蕾贝卡做榜样吧。”

    “呜……”

    西尔维亚顿时变得面色铁青，哑口无言。

    加入了维若妮卡之后，一度中断的会议又重新进行。

    “本次五百年祭除了骑士王奥华德外，还有许多王公贵族前来观战，而且明天的贵宾席势必会被国宾级的贵客塞爆。不用说，他们都是特地来参观圣骑武斗会的决胜战的。”

    亚修身为参赛者的一员，此时因为心生紧张，忍不住有些战战兢兢。

    “谢普隆王国的鸟列尔第三王子第一天就有前来观战，萨卡莱亚斯三世明天也会到场。如此一来，势必需要更森严的警备体制。”

    听到乌列尔第三王子和萨卡莱亚斯三世这两人的名字，亚修便头皮发麻。

    他想起之前奥斯卡意有所指地透露的讯息。

    ――觊觎大陆霸权，企图吞并骑士国的王子。

    ――被妖言蛊惑，贪求艾可鲜血的年老国王。

    倘若奥斯卡所言为真，亚修绝不希望让他们两人与艾可碰面。

    “原来如此。这就是维若妮卡和米拉贝勒姊姊大人你们今天出席这场会议的理由吗？”

    维若妮卡神情严肃地点头回答西尔维亚的问题。

    “嗯。我想早早跟学院长以及学生会敲定关于警备方面的事宜。”

    “我们学生会竟然能这么受姊姊大人看重……！”

    “倒也不是看重你们。我只怕出问题时你们在后面扯后腿，那可就头痛了。”

    维若妮卡向一脸感动的西尔维亚冷冷地回答道。

    “是这样子啊……”

    西尔维亚心灰意冷，肩膀无力地垮了下来。

    这时，米拉贝拉“匡啷……”一声放下了茶杯。

    隐隐约约可以从那放下杯子的方式感受到她心情的不快。

    “……真讨厌。有人毁了我的希瓦娜丝不说，现在竟然还敢摆臭架子。”

    米拉贝勒把矛头直指维若妮卡。

    “……你想找碴吗，米拉贝勒？”

    “维若妮卡姊姊大人好歹也是贵宾之一吧？建议你偶尔也换上漂亮的礼服，像个公主一样待在父王身旁吧。你就是因为这么泼辣，才没半个男人敢靠近你。”

    “你这家伙……！”

    维若妮卡立刻勃然变色。

    “看来你当上学院长之后，依然不改贫嘴薄舌的个性嘛……！”

    “我只是点出事实而已。”

    即便眼前的维若妮卡散发出了强大的杀气，米拉贝勒仍面不改色。

    见两姊妹莫名其妙吵了起来，亚修感到一头雾水。

    不，纳闷的不只是亚修。在场每个人全都目瞪口呆地默默观察着充满火药味的维若妮卡和米拉贝勒两姊妹。

    没人敢站出来为两个王女的争执打圆场，餐厅里的气氛 直线地降到了冰点。

    照这样子看来，米拉贝勒似乎对维若妮卡弄坏了魔导舰希瓦娜丝一事怀恨在心。希瓦娜丝的设计者，其实就是米拉贝勒。

    只不过，请瓦娜丝会毁掉，严格说来并不是维若妮卡的责任。要解救在首都觉醒的艾可，只有牺牲希瓦娜丝一途。

    若更进一步追究的话，当时的掌舵者其实是朱利亚斯王子。严格说来维若妮卡也算是被害者。照理说，这些报告内容米拉贝勒都有收到才是……

    “当初我把希瓦娜丝交给大脑和胸部都是肌肉组成的人物，果然是种错误。”

    “你说什么……！”

    维若妮卡随着铠甲喀锵作响的声音站了起来。

    只见她俐落地抽出佩挂在腰上的阔刃巨剑，直指米拉贝勒的鼻头。

    “呼。那个动不动马上诉之武力的个性还是一样没变。悠妮丝，备剑。”

    米拉贝勒也从座位起身，接过悠妮丝递上的西洋剑。

    悠妮丝看似丝毫不为主人的安危感到担心，只是淡淡地服从米拉贝勒的命令。

    第一王女和第三王女分别举起武器摆出架势。

    战火一触即发。

    亚修尽量保持自然的口吻，轻声询问西尔维臣：

    “喂喂喂……不阻止她们没关系吗？她们两个到底怎么了？”

    西尔维亚长声叹息。

    “她们两人从以前就这样，每次见面都会一言不合打起来。关系就跟水火一样不合……”

    “可是搞到拔剑相向的地步真的没问题吗？”

    “不用担心。别看米拉贝勒姊姊充满学者气质，一旦拿起西洋剑，她就变身成不输给一流剑士的高手了。”

    “看来人不可貌相啊……”

    亚修喃喃自语的同时，有意无意地让视线H向了门口。

    担任维若妮卡亲卫队队长的葛廉，似乎也早习惯这对姊妹的阋墙戏码了。他只是闷不吭声地继续站在门旁直立不动。

    “劝你先想好要刻在墓碑上的铭文吧――米拉贝勒！”

    “我来指导你何谓淑女的修养，你这肌肉魔神！”

    两人斗气四射，开始了激烈的过招。米拉贝勒以流畅的剑技挡开维若妮卡使尽蛮力的一击。然后秀了一手快到眼睛看不清楚的突刺，使剑起来有如行云流水。

    “米拉贝勒王女也太强了吧……”

    虽然对维若妮卡感到不好意思，不过亚修的日光还是忍不住受到米拉贝勒的身手吸引。

    “喂！不许你用带有邪念的眼神看米拉贝勒姊姊大人！”

    但西尔维亚立刻赏了白眼，亚修狼狈透顶。

    “你误会啦！我绝没有任何奇怪的念头，只是觉得很漂亮而已。而且公主殿下为什么要拿这点和我生气？”

    “你、你连这么简单的道理也不懂吗！”

    “亚修人人，公主殿下是在忌妒啊。”

    科赛特若无其事地从旁下了个注解。

    “笨蛋――！你废话少说！”

    大概是被一语道破的缘故，西尔维亚的脸红得像煮熟的章鱼一样。

    “等一下！这话我可不能听过就算了。”

    这回换艾可拉了亚修的袖子。本以为她的心思全用在吃东西上头，看样子她竖直了耳朵在偷听。

    亚修受到艾可和西尔维亚夹击的同时，维若妮卡和米拉贝勒也打得火热了起来。

    “可恶，尽耍一些小伎俩！”

    维若妮卡显得有些浮气躁，豪快地挥下了巨剑。

    要是正面接招的话，米拉贝勒的西洋剑想必会在瞬间应声折断。

    “只依靠蛮力的招式，对我是不管用的！”

    米拉贝勒自然也心知肚明。所以她刻意把剑放斜，成功地分散了维若妮卡斩击的压力。她的战斗方式就好比是在预测力的流向。就某种层面的意思而言，她的剑术可说洋溢着学者的风格。

    但是总不能让这对姊妹这样没头没脑地打下去。毕竟重要的会议因为她们的交锋而陷入延宕，而且还会给店家造成困扰。

    亚修假装若无其事地向蕾贝卡攀谈：

    “蕾贝卡同学……差不多该阻止她们了吧……？”

    “我也有同感，可是这是王女殿下的决斗。我们轻率插手的话，恐怕是种失礼的行为。”

    就连蕾贝卡也只能面露苦笑束手投降，不过她倏然转头望向了西尔维亚。

    “对了，西尔维亚你好歹是她们的妹妹，应该知道解决方法吧？你应该比我们都还要了解自己的姊姊才是。”

    “我、我吗？可是……她们两个一旦大打出手，就不听任何人劝阻了。我想只能等她们打到气消为止了……”

    语毕，西尔维亚大大地叹了口气。

    *

    等维若妮卡和米拉贝勒终于停止交手时――

    “呼、呼……”

    艾可已经瘫靠在椅子上呼呼大睡了。

    大概是酒足饭饱后禁不起睡魔的诱惑吧。就连先前开会时，也只有艾可一人在拚命吃东西。

    “真是教人拿她没辙。”

    亚修露出苦笑。他脱下制服的外套，盖在艾可的身上。艾可的睡脸还是一样天真无邪。就算整晚守在旁边看着，也一定看不腻吧。

    无意间，亚修的视线停在艾可戴左右手上的《艾瓦隆手环》。

    这是龙之母送给艾可的特殊手环。

    只要学会随心所欲运用这手环的方法，艾可似乎就能依自己的意思选择龙化或人化。

    为了达成这个目标，艾可每天都窝在遗龙工房里修行。她会这么努力，也是为了防范类似震撼首都锋提恩的事件再次上演――

    亚修暗暗巩固决心后，饭后甜点的时间到了，

    阿妮亚前来把装了甜点的盘子一一摆放上桌。

    “呼噜呼噜……咦，这个味道……难不成是……”

    原本在打瞌睡的艾可似乎被烤糕点的味道给薰醒了。她猛然睁开双眼，上半身坐得直挺挺的。

    “你的点心也没有忘记准备啦。”

    阿妮亚苦笑着把盘子放到了艾可的面前。

    盘内镇座的是广受学生欢迎的千层可丽饼。

    “呜哇……看起来好好吃喔……！”

    虽然还没吃进口中，艾可已经满脸陶醉了。

    对最爱吃可丽饼的艾可而言，叠了一层又一层的饼皮、中间夹有鲜奶油的千层可丽饼，等于是最棒的人间美味。

    这时，米拉贝勒忽然扬起脖子。

    “――对了，有一件事我一直耿耿于怀。”

    所有准备伸手去拿叉子的人都停止动作，目光全集中在米拉贝勒身上。

    只有艾可津津有味地张口咬下了可丽饼。

    “我很好奇圣龙崔斯坦额头上的黑水晶究竟是什么东西。印象中，我以前曾在某部文献看过和那个极为貌似的黑水晶……可是却想不出完整的记忆，真教人心烦。”

    “……我倒觉得那只是一般的装饰罢了。这里多的是想让自己帕尔穿戴装饰品的学生，而且学院方面也没有特别明令禁止。”

    如此回答的西尔维亚，脸上挂着诧异的表情。

    “经你这么一说，我确实也觉得有点毛毛的。”

    “我也有发现……那个黑水晶带有奇妙的能量。”

    艾可和露卡陆续表示了和西尔维亚相反的意见。

    艾可是龙族，直觉远比人类敏锐许多。

    露卡因为是耶库布莱德人，所以也有着独特的直觉。

    既然这两人都感到可疑，说不定当中真的有什么不为人知的秘密――亚修总觉得有些挂心。

    "The Calm Before The Storm ~A.S.B.1365.10~" is Closed.

第七卷 第四话 被因禁的雅修莉

    早上――男生宿舍阿波罗舍。

    在奥斯卡的卧房里，赛乐丝醒了。

    灿烂的晨光从窗帘的缝隙射入房内。

    看来今天是秋高气爽的好天气。这样的天气正适合五百年祭最终目的举办。

    “……这一天终于到了吗？”

    赛乐丝怀着准备慷慨就义的将士激情，喃喃自语道。

    她伸手摸索放在枕头边的眼罩，抓起来戴在左眼上。

    拚命遮掩不想被他人看见的身体特征――赛乐丝有种感觉，这就跟亚修用绷带遮住〈星刻〉的行为半斤八两。

    “愈想愈火大……”

    发现自己跟亚修存在着共通点，让赛乐丝气愤地咂嘴。

    为什么偏偏会选在今天早上发现这个芋实，她自己也觉得不可思议。

    赛乐丝离开摺叠床后，开始梳妆。

    熟练地穿上漆黑的服装，接着梳整银发绑成马尾，赛乐丝风格的女仆妆就宣布大功告成。

    在镜子前而检查完装扮后，赛乐丝走到了床边。

    “……奥斯卡，我很感谢你。当你专属女仆的日子其实过得还挺愉快的。即便我是奉那位大人的命令，才会来当你的女仆的……”

    躺在床上的奥斯卡睡得十分香甜。平常小心翼翼地藏起来的乳房也像在主张解放感一样，把睡衣撑得鼓鼓的。

    赛乐丝怔怔地盯着奥斯卡的睡相看了好一会儿。

    “如果你是以女孩的身分被养育长大的话……想必早就有一堆宫廷里的男人拜倒在你的石榴裙下吧。”

    赛乐丝一边叽哩咕噜地嘟囔，一边帮奥斯卡调整睡衣。

    “回想起来，你母亲也真是残忍。”

    帮奥斯卡盖上毯子后，赛乐丝掉头转身。

    她走到井桌旁，拿起了桌上的笔。

    写完道别的话语后，赛乐丝把笔放下，然后往门口走去。

    玄关处放有一个鲜红色的包包。那是赛乐丝昨晚偷偷准备好放在那里的。包包上面有漆黑色的骷髅头刺绣，深得赛乐丝的喜爱。

    赛乐丝离开房间来到走廊，把手伸到背后，安静无声地轻轻带上了房门。

    “我记得那只粪金龟是住在三楼……”

    背起包包之后，赛乐丝朝楼梯走去。

    *

    ――咬咬……

    躺在被窝里的亚修忽然被人轻咬耳垂，不禁起了鸡皮疙瘩。

    “嗯……别咬啦，艾可……”

    艾可已经很久没有犯轻咬这个龙族的特殊习惯了。

    大概是因为决胜战当前，艾可也开始紧张了吧。

    不过闹钟还没响，亚修希望可以再睡晚一点。

    亚修翻了个身，顺势摆脱了艾可的纠缠。

    ――咬！

    可是艾可随即又咬了过来。这次遭殃的地方是侧腹。

    “呜……！”

    舒服到差点要同后弓起背部的快感窜遍了亚修全身。

    “这怎么可能！我不相信艾可的轻咬会让人感觉这么舒服……！”

    亚修忍不住大叫。

    没错，艾可每次都不懂得节制力道，结果只是让亚修痛不欲生。

    “嘻嘻。你终于发现啦。”

    一个娇艳得令人心跳加速的声音挑逗着亚修的耳膜。

    “娜比！？”

    一张眼，亚修被眼前的画面搞得狼狈无比。

    因为全身一丝不挂的娜比竟然骑跨在亚修的身上。而且，连亚修也是光溜溜的。只有一条白色的薄绢盖住下半身而已。

    “难道这里是……”

    亚修东张西望地环视四周。

    地板是白黑两色的方格花纹。

    墙上展示了形状令人联想到人体、甲胄还有城塞之类的装饰品。

    天花板上悬挂着一具镶嵌有无数龙绮华晶的水晶灯。

    室内中央则摆了一张有如古董的床架，而亚修就躺在上头。

    很眼熟的光景。

    那是发生在初夏――在阿侬奴湖畔集训时，亚修不顾一切想让高文服从自己的驾驭时所发生的事。

    当时亚修身受重伤，幽体被娜比的力量传送到这个房间来。

    “欢迎来到遗龙工房。我们已经很久没以这个形式见面了呢。”

    娜比说着露出了微笑。

    无论是泛银光的粉红色头发还是五官的轮廓，娜比都和艾可长得十分神似。

    只不过，娜比跟还在发育阶段的艾可不一样，已经是成熟的人人了。

    头部的角就跟成龙一样尖锐，而且身材修长苗条。

    别看她这副年轻貌美的模样，娜比其实是龙族经年累月累积下来的龙种记忆。亚修本身对此也仅有一知半解的认识，总之就当她是类似情报体本身产生的人格。

    “娜比，你怎么会把我传送到这来？有什么重要的事情吗？”

    虽然亚修试着想保持平常心询问，问题是两人现在可是全裸的状态。

    他的嗓音就是会不受控制地拉得又高又尖。而且娜比全身只披了一条薄绢，下半身还透过那层薄布紧密地和亚修的腹部贴在一起。尽管亚修目前处于幽体的状态，还是可以清清楚楚地感受到娜比的柔软触感。

    “哎，你还真冷淡。如果没事，我就不能找你过来吗？自从艾可得到龙之母赠予的〈艾瓦隆手环〉之后，我每天都陪她一起修行耶。你就稍微抚恤我的辛苦一下，又有什么关系嘛？”

    娜比就像要仔细窥看亚修的面孔似地把脸凑近。

    仔细一瞧，她那表情看起来像是有些在闹别扭一样。

    不过她说得也没错，一见面劈头就说“有什么重要的事情吗？”确实是没什么礼貌。亚修为自己的失言反省。

    “说到这个，修行还顺利吗？”

    “其实艾可还挺努力的喔。虽然满腹牢骚，可是她是真的有心想学会运用〈艾瓦隆手环〉。之所以这么拚命，也是爱情的力量使然吗？”

    “你、你在乱讲什么啊！？”

    看到亚修如此狼狈，娜比晃动一双丰满的乳房，像是要抚平他的害臊似地。

    亚修连忙别开眼睛，心脏噗通噗通地剧烈狂跳，声音之大连自己的耳朵都听得一清二楚。

    “呵呵。难得有机会单独相处，我们就别聊那些没有情趣的话题了。如果你有那个意思的话……要不要来点乐子？”

    “等一下！那样不妥吧！”

    “怎么会？”

    娜比微微将脑袋侧向一旁，姿态妩媚地伸出右手。

    只见她的右手轻轻抚弄着亚修的胸膛和侧腹。

    “呜……！我、我叫你住手……！”

    “嘻嘻。这好像是我们认识以来，第一次像这样捉弄你喔？”

    娜比的湿润双唇突然吸住了亚修的颈子。

    然后，娜比的唇瓣就这么贴着亚修的肌肤滑动。丝绢般的长发也配合娜比的动作，若有似无地搔弄着亚修的皮肤。

    亚修受到快感刺激，情不白禁地弓起了身子。脑子还蓦地闪过“干脆任凭娜比摆布，看她能引领我到什么新境界去也不错……”的念头。

    “呼、呼……”

    亚修不断大声喘气，娜比也跟着慢慢感到兴奋的样子，开始吁出火热的吐息。

    向来总是冷静、站在超然立场的娜比，居然兴奋了起来。

    这个事实更教亚修的心脏加速狂跳……

    然而下一秒，亚修却恢复了理智。

    “果然还是不行，娜比！虽然我也喜欢你，可是这种事是不能随便做的！”

    “你不会是觉得……这么做等于是一种背叛艾可的行为吧？”

    “那、那也是其中一个原因啦……”

    亚修一边忍受娜比的爱抚，一边努力挤出声音回话。

    “放心，像这样的肌肤接触，总有一天也会化为艾可白身的历练唷。”

    原本跨坐在亚修身上的娜比在他的身旁躺下。

    她用手托着脸颊，仔细窥看亚修的面孔。她的一举一动都充满了性感魅力，尽管明知绝对不可以看，亚修的视线还是牢牢黏在娜比身上。

    鲜红的眼眸品亮有光泽，上头只倒映着亚修的身影。

    “以前我不是跟你说明过了吗？未来艾可迟早会和我统合成一体，并且君临龙族的顶点。只要从这角度思考，就不算是脚踏两条船了。”

    “……可是这样不会很空虚吗？”

    或许是看出亚修的态度是认真的，娜比也突然露出严肃的神情。

    “为什么？我本来就是依这样的设定创造出来的存在，不会觉得空虚啊。这在龙族的历史算是自然的常理。”

    “那怎么行！就算龙族认同，我也绝对不接受！”

    亚修激动地挺起上半身坐直。

    他抓住娜比两边的肩膀，把她推倒在床。

    转眼间立场交换，变成亚修在上，娜比在下的姿势。

    “娜比在我眼中，也是很重要的同伴。”

    “咦……？”

    “我不想失去娜比，一点也不想。”

    “你、你这么说……会让我很为难。”

    这是娜比第一次在亚修面前显露出动摇的态度。

    但娜比不单只是动摇，她还整张脸涨得通红，一副心神不宁的模样。

    “娜比？你怎么了？”

    亚修讶异地询问后，娜比没好气似地把脸撇向一旁。

    “你做人真的太狡猾了。跟人家说这种话，我……”

    娜比不只是两边的脸颊，连耳垂和脖子一带都涨成了红通通的一片。而且一改先前裸体不怕人看的豪放态度，遮遮掩掩似地在胸前交叉双臂。话说到一半她便噤声不语，忸忸怩怩的。

    “你、你是怎么了啊？”

    亚修锲而不舍地追问，娜比还是不肯回答。

    亚修看她看得出神，连眼皮都忘了眨。

    总是像小恶魔般，紧抓着主导权不放，老爱以调戏亚修为乐的娜比，如今却宛如含苞待放的少女般，露出楚楚可怜的表情。

    然而，这样的反应绝非是拒绝亚修的意思。证据就是娜比三不五时就会偷看亚修，一如在期待他采取下一步行动似的。而且只要亚修一跟她四目相交，她就会马上撇开脸，表情还更加羞怯。

    ――呜，狡猾的是你才对吧！对男生露出那种娇滴滴的表情，就算是我也快要忍不住踩过界线了……！

    亚修的理智已濒临崩溃的边缘――

    此时，亚修的幽体感受到一股惊人的强大吸引力，瞬间把他从娜比的身上剥离开来。

    亚修慌张地转头往后面一瞧，发现墙上冒出了一个暗黑漩涡。

    “呜哇！现在是什么情况啊！”（吐槽：偷情被发现的情况）

    “这是……！”

    娜比莉可从床上起身，定睛直视暗黑漩涡。

    如今挂在她脸上的，已是以往沉着的表情。

    “有人正在设法硬要叫醒你的肉体。你还是早点回去为――”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    还没来得及听完娜比的话，亚修的幽体已一经破吸进暗黑漩涡的里面。

    *

    “――喂，粪金龟。”

    一个尖锐的嗓音把亚修从睡梦中唤醒。

    亚修顶着一颗昏昏沉沉、尚残留有几分睡意的脑袋。总觉得刚才好像做了一场和娜比在打情骂俏的梦――

    “呜……拜托啦。再让我睡一下……就好……”

    亚修翻身换了个俯卧的姿势。因为觉得有点冷，所以伸手摸索毛毯。

    可是东摸西摸就是找不到毛毯。不会是被艾可抢去独占了吧？

    “啧，你到底是要睡昏到什么时候！”

    突然有一股强烈的压迫感压在背上。

    “呜哇！怎么了！”

    亚修这才终于完全清醒。

    ――对了，我本来是在遗龙工房和娜比在一起……

    忆起娜比那丰满性感的裸体，亚修忍不住脸红心跳，不过马上就恢复了理性。

    对，亚修的幽体之所以会被强制送还，就是因为有人硬是要叫醒亚修的肉体。

    房里固然光线昏暗，不过因为有阳光从窗帘缝隙透进来的缘故，所以还不至于一片漆黑。

    亚修想从被窝一跃而起，却事与愿违，无法动弹。

    有一股怪力压迫着背部。

    亚修就这么趴在床上动弹不得。

    “是艾可吗！？”

    亚修勉强向旁边转动脖子，朝窗户的方向望去。

    只见艾可抱着龙的布偶，露出香甜的睡脸沉浸在睡梦中。

    “呼、呼……呜呀呜呀……”

    看样子恶作剧的凶手似乎不是艾可。

    “喂，你在看哪里啊？我在这边！”

    在痛骂声的纠正下，亚修往另一边转头一瞧@

    “呜哇！你怎么会跑到这里来啊！”

    亚修趴在床上惊愕不已。只见赛乐丝抄手抱胸，一脚狠狠地踩在自己的背上。

    “拜、拜托你把脚拿开……真的快痛死我了！”

    “哼。是男人就不要连这点皮肉痛也唉唉叫。”

    眼罩女仆凶巴巴地回嘴后，更加不客气地使力。压在亚修背上的压迫感愈来愈强。

    “痛痛痛痛痛……！”

    看起来身材纤瘦的赛乐丝没想到脚力惊人。

    虽然还不至于有真正发飙起来的艾可那么恐怖，不过感觉得出有经过相当扎实的锻炼。

    为什么赛乐丝会入侵亚修的房间？是奥斯卡派来的吗？不对，那不可能……亚修立刻放弃了这个可能性。

    奥斯卡对于自己的实力抱持绝对的自信，不可能在决胜战早上这个节骨眼使出什么阴险的手段。

    ……不过眼前更大的问题在于赛乐丝的姿势。

    她高举一条腿踩着亚修的背部不放。

    那身以黑色为基调的服装跟一般女仆服相比，裙子长度比较短。因此，从躺在床上的亚修的角度来看，漆黑的内裤和蕾丝的装饰全都一览无遗。

    亚修把视线从赛乐丝的胯下挪开后，低声嘀咕：

    “原来你连内裤也是黑色的啊……”

    “啊哇！”

    赛乐丝发出一声怪叫后，赶忙把脚缩了回去，用双手压住裙摆。没想到她这人似乎还满容易害羞的。

    “我先跟你声明，我不是有心想看，是不小心看到的。”

    亚修一边辩解，一边迅速挺起身子坐直。

    “……算了。我就开门见山地说了。”

    意外的是，赛乐丝没有针对内裤被看见一事继续穷追猛打，反倒打开了放在地上的包包。

    那是个绣上了骷髅头图案的红色包包。

    从窗帘缝隙透入的阳光，隐隐约约照出了包包里面的东西。

    “喂！你……！那是……”

    亚修有了不祥的预感。

    赛乐丝从包包里而拿出来的，是女生的学院制服和一顶假长发。

    以及女性的内衣裤。

    “少嗦，快点把这些拿去换上。”

    亚修冷汗直流。

    “这、这些该不会是……”

    赛乐丝撇起一边的嘴角讥笑道：

    “没错，这些是美女雅修莉的专用服装。”

    “又要逼我扮女装吗！为什么啊！”

    亚修脑子一团混乱。

    倘若奥斯卡赢了今天的决胜战，亚修就得男扮女装当她的新娘。到时，亚修这一辈子就只能扮演名为雅修莉・布雷克的女性了。

    理所当然的，亚修所饲育的龙族艾可也将跟奥斯卡一起生活。

    相对的，假如亚修成了今天的赢家，那么奥斯卡就不得再对艾可心怀歹念，也得放弃娶亚修当新娘的野心，还要撤销对蕾贝卡的不当求婚。

    ……以上就是亚修和奥斯卡约好的内容。明明还没跟奥斯卡交手，凭什么一定要配合男扮女装？

    “哩嗦的吵死了，你这粪金龟。要是不肯乖乖配合的话……”

    赛乐丝语带恐吓地说道后，把手伸进了怀里。

    然后她取出一块钢铁。

    看清那个物体的真面目的瞬间，亚修吓得全身起鸡皮疙瘩。

    赛乐丝拿出来指着他的，是一把小型的魔导式手枪。设计上是利用龙绮华晶的能量来击发子弹。

    “……你想用那种东西来逼迫我就范吗？我不认为你做这种事会让奥斯卡高兴。”

    “哼，少一副你跟奥斯卡很熟的样子了。不过呢，奥斯卡确实是不喜欢耍卑鄙手段。”

    “那你是为什么……？j

    “因为这行动是我个人独断四决定。够了，快点准备，否则的话――”

    赛乐丝话说到一半，微微移动了枪口。

    枪口前方所瞄准的，是艾可天真无邪的睡相。

    “别怪我开枪打穿她的手脚了。”

    赛乐丝的眼神显得无比认真。

    “呜咪，看起来……好好吃喔。咪呀咪呀……”

    明明情势危急攸关生死，艾可却还在说梦话，无忧无虑地睡她的大头觉。

    “呜……”

    亚修愤恨地咬牙切齿。

    赛乐丝擅白采取了行动，与奥斯卡无关。

    这到底代表了什么意思？

    不对，尽管赛乐丝主张这是她“独断”的行为，但事实真的是如此吗？

    搞不好有幕后黑手在指使赛乐丝也说不定。

    亚修头一个想到的嫌疑犯，就是谢普隆王萨卡莱亚斯三世。

    ――觊觎艾可鲜血的老国王……

    尽管不排除赛乐丝可能是他的爪牙，但亚修念头一转，认为当下的首要之务是保护艾可的安全。

    “……好吧。我听你的就是了，把枪收起来吧。”

    *

    ――真是的，我到底在干什么啊……？

    亚修用手按着差点被人清早的冷风吹走的假发。

    赛乐丝带着打扮成女生的亚修，大摇大摆地从学院的正门离开。

    虽然在学院的校园里移动时有碰上教职员和警卫以及在龙舍工作的龙丁，可是没半个人对麦乐丝和亚修起疑。

    不仅如此，那些人甚至带着好色的眼光，从头到脚仔细打量亚修，还格外兴奋地吸着气。

    ――我的天，拜托别用那眼神直盯着我看行不行啊……

    喟然而叹的同时，亚修领悟自己被迫变装的理由。

    最近亚修成了名声响亮的知名人物。抢尽锋头的他，要是被发现一早跟赛乐丝一起走在外头，任谁都会起疑吧。

    这也就是为何赛乐丝要强迫亚修扮女装。一旦假扮成女生后，除非碰上交情很好的熟人，否则几乎不可能认得出他其实是亚修。

    “喂，走快点。”

    赛乐丝一边举步如飞地走在行人稀疏的大马路上，一边催促亚修。

    最后，赛乐丝来到龙车车站停下脚步。刚好有一辆龙车停在那儿。

    “麻烦到鲁比尼亚湖。”

    赛乐丝指定了目的地后，年老的马夫一脸歉然地答腔：

    “日前因为五百年祭的影响，街道整天都被封锁起来了。若客人执意出发，恐怕得绕上好大一圈的远路……”

    “无所谓。”

    “不介意的话，两位小姐请上车吧。”

    赛乐丝和亚修搭进龙车后，马夫发动了龙车。

    不久，龙车驶离了市区，穿过城门。从这里开始就算是市外了。

    一如马夫行前的说明，街道都遭到了封锁，龙车在没有经过铺整的崎岖路面迂回前进。四周不见任何通行的路人和往来车辆。

    在忍受四轮车摇晃颠簸的同时，亚修开口向赛乐丝发问：

    “G……赛乐丝。你带我去鲁比尼亚湖要干什么？”

    “谁说你有问问题的权利了？还有，别忘了你现在是雅修莉。给我用有女人味的嗓音，像个淑女一样说话。”

    “不要强人所难了好吗？你怎么不说你自己，明明是女的，却一点淑女的样子都没有。”

    “……你说什么？”

    被赛乐丝恶狠狠地瞪了一眼，亚修噤口不语。

    *

    耗费超过一小时的时间，亚修和赛乐丝终于抵达了鲁比尼亚湖。

    说到鲁比尼亚湖，这里可是亚修因缘际会撞见奥斯卡秘密的命运场所。

    亚修脑子里不经意地浮现出奥斯卡的裸体，脸颊发烫。

    马夫收下赛乐丝支付的车资后，看起来一点也不觉得两名少女大清早跑来湖边有什么奇怪，就这么驱车离去。

    “唉，他怎么都不怀疑一下啊……”

    亚修目送了渐渐远离视野的龙车，一边唉声叹气。

    虽然鲁比尼亚湖基本上算是做为郊游和垂钓之用的观光胜地，不过现在气氛寂寥冷清。毕竟时间还早，更何况今天又是五百年祭的最后一天。会在这种日子前来鲁比尼亚湖观光的人，一定是相当与众不同的怪胎吧。

    “你在发什么呆？还不快点走。”

    “要我走，是要走去哪啊！你不会是想悠悠哉哉来这里钓鱼吧？’

    “啥？我干嘛没事要跟你这臭小子钓鱼？看，目的地就在那里。”

    有一破旧的独栋房耸立在距离湖畔不远的地方。

    不对，感觉应该用废墟来形容那房子比较恰当。模样貌似一栋年代非常久远的别墅。

    “走了，我们要进去里面啦，雅修莉。”

    “慢着慢着，就算是废墟也不能非法入侵吧！”

    听到亚修大喊，赛乐丝猛地转过头来，脸上挂着火冒三丈的表情。

    “喂，粪金龟。你现在的身分是雅修莉。言行举止给我像个女孩子点！”

    赛乐丝咻地挥出右手，向上撩起哑修的裙子。

    冷飕飕的寒风顿时灌进下半身。

    “哇哇！”

    亚修反射性地压住了裙子。两腿不由自主地一夹，变成内八字的姿势。

    亚修羞得满脸通红。其实他连内衣裤都被迫换上女生穿的，他打死也不愿露出来给别人看到。

    “哼。动作还挺可爱的嘛，这样才有雅修莉的样子。”

    赛乐丝露出贼笑后，穿过了生锈的大门。

    基本上，废墟的入口是有上锁的，不过赛乐丝从红色的包包拿出一把撬锁工具，轻轻松松地打开了门锁。

    “喂……为什么你会有那种道具？”

    “废话，每个女仆都会把这东西带在身边。”

    “我讨厌这种女仆！”

    两人聊着没营养的内容，踏进了屋内。

    沿着长满蜘蛛网的走廊走到尽头后，赛乐丝选了其中一间客房。

    赛乐丝一打开房门，龙媒魔法的机关便白动发动，把室内照得通亮。看来建筑物本身虽然荒废了，可是龙华灯的机能尚能正常运作的样子。

    房间里只摆设了读书用的小型书桌和书架，以及一张卧床。窗户被木板钉死，唯一的光源只有悬挂在天花阪上的龙华灯。

    ――她把我带到这种鸟不生蛋的鬼地方来是想干嘛……？

    亚修之所以对赛乐丝唯命是从，纯粹只是为了保障艾可的人身安全。既然已经来到离学院这么远的地方，当初的目的可以算是达成了。

    所以说，现在正是从赛乐丝口中间出她真正目的的大好时机。

    “我说，赛乐丝。差不多可以把你的目的告诉――”

    “喂，雅修莉。”

    很遗憾，亚修才刚开口便一下子被打断。

    因为赛乐丝把包包放在脚边后，无预警地推倒了亚修。

    “呜哇！”

    遭攻其不备的亚修，毫无反抗之力地被推倒在床上。

    那张床的床垫不仅毁损得相当严重，还有一股霉臭味。

    “你、你做什么啊！”

    亚修开口抱怨，不过赛乐丝趁着他低头把掀起来的裙子拉回去时，像头母花豹一样扑了上来。而且用双手把亚修的脸紧紧夹住。

    被那冰冷的掌心摸到后，亚修直打哆嗦。

    “你想做什么？”

    “平心而论，你这臭小子……根本是个看了教人火大的超级美少女。”

    那只清澈的独眼目不转睛地逼视着亚修。

    赛乐丝的吐息吹在皮肤上，使亚修的心跳噗通噗通地加速了。

    宛如精致玩偶般的五官和黑色皮革的眼罩。

    还有淡淡的薄荷清香。

    赛乐丝貌似不甘心地颦眉蹙额，接着叹了一口气。

    “你这男的竟然长得比我还漂亮，真是莫名其妙。”

    说罢，赛乐丝终于放开了亚修。明明个性像个火爆浪子，可是那个意志消沉的模样却又充满少女情怀，亚修不禁觉得好气又好笑。

    “怎么会呢，赛乐丝你长得比我可爱多了吧？”

    “可、可爱――？”

    赛乐丝面红耳赤。

    她那娇滴滴的反应固然令人感觉新鲜，亚修还是露出了严肃的表情。

    “赛乐丝，老实告诉我吧。你的目的是什么？”

    赛乐丝忽然垂低了头，用闷闷不乐的声音回答。

    “我现在的行动，全是为了那位大人。”

    “你所谓的大人……指的莫非是谢普隆王吗？”

    赛乐丝没有回答。只是闷不吭声地瞪视着亚修。

    “怪了。既然谢普隆王的目标是艾可的鲜血，你又答应为虎作伥……但为什么要挟持我？照理说要挟持，也是选择艾可才对吧？还是说，你的目的是为了先拆散我和艾可！？”

    亚修打起了寒颤。

    假如有其他共犯帮助赛乐丝，那艾可就危险了。

    艾可现在完全处于状况外，还悠悠哉哉地呼呼大睡中。

    但赛乐丝对亚修的质问避而不谈。

    “听好了，雅修莉。别管竞技场发生的事情，你只要待在这里就能保障你的安全。今天一整天你都乖乖给我待在这儿。”

    “啥？我不懂你的意思……”

    “你不需要懂。”

    赛乐丝放开亚修的身体后，撇头面向一旁。

    亚修只好试着换个方式询问：

    “呃……赛乐丝，你真的要这么做吗？圣骑武斗会的决胜战是总结五百年祭的最大活动。奥斯卡嘴巴没说，不过她应该很期待今天的比赛吧？我不认为她会因为不战而胜感到高兴。”

    “那种事情我比谁都还要清楚！”

    如冰河般冷峻的赛乐丝神色一变，倏然化为一座活火山，激动地怒吼。

    “……每次和你说话，我情绪就会失控。闲聊到此为止。”

    阴沉地嘟嚷道后，赛乐丝又扑到了亚修身上。

    下个瞬间，亚修浑身假住了。

    赛乐丝的唇封住了亚修的嘴。

    不仅如此，她那温热的舌头还强行突破唇缝，钻进了亚修的口腔。

    亚修虽试图抵抗，无奈两边的脸颊被赛乐丝的双手夹得紧紧的。

    “嗯……！”

    那是既甜美，又带有一丝危险味道的舌吻。

    会是赛乐丝的唾液吗？

    有股尝起来像胡椒薄荷的味道逐渐在口中扩散开来。

    亚修讶异得傻了眼，不禁咕嘟一声把满嘴的液体都吞进了肚里。

    “…………”

    半晌，赛乐丝缓缓地移开了嘴。只见两人的嘴牵起了一条由唾液所连成的丝线，但不一会儿就断了。

    “赛乐……丝……？”

    就在此时，亚修的身体晃了一下，感觉整个世界在尺旋地转。

    不对，倒下来的是亚修。一如承受不住身体的重量般，亚修瘫软无力地倒在卧床上。

    “这、这是……怎么……？我的头…………好晕……”

    意识变得朦胧，感觉随时都有可能会睡着。

    赛乐丝的右手不知何时握着一罐小瓶子。

    “放心吧，这只是安眠药。”

    亚修这才理解那突如其来的吻的意义。

    “为什么要这么做……赛乐丝？你对我……我不懂…………”

    赛乐丝不发一语地背过身子。

    银色的马尾随之摇晃摆动。

    那背影感觉好落寞啊……亚修心想。

    赛乐丝背对着亚修喃喃说道：

    “无论发生什么事，请你不要放弃奥斯卡这个朋友。”

    那口吻一点都不像平常的赛乐丝，十分温柔。

    “你说什么……？”

    “自从认识你后，奥斯卡那家伙变得莫名有活力。教我忍不住都忌妒起来了……所以我才不想让你送命。”

    留下这句话后，赛乐丝“啧”地咂嘴。

    到底是怎么回事？

    现在唯一可以确定的是赛乐丝真的很关心奥斯卡……――想到这里，亚修白觉自己快撑不下去了。

    意识就像陷入泥泞一样沉重。

    仿佛只要稍一松懈，转眼就会坠入睡梦中似的。

    即便如此，亚修还是咬紧牙关，勉强保住意识。

    “喂，赛乐丝……拜托你告诉我。你究竟是在对抗什么……？”

    偏偏，亚修这时已经忍到了极限。

    还等不及赛乐丝回答，亚修的意识已被吸进了深邃的黑暗里。

    安眠药效果超群，亚修睡得不醒人事。

    此乃运用拉佛家代代相传的药草学所制作而成的超强力药物。

    效果不至于会对性命造成危害，不过应该可以让他睡个半天才是。

    “哼，连睡脸都像个美妙女……”

    赛乐丝冷冷地嘟囔道后，这才回想起和亚修四唇相贴的感觉，整张脸瞬间刷红。

    “不、不是的！我是为了用省事的方法快点让他吞药，逼不得已才……这里又没其他人，我是在跟谁解释啊！”

    赛乐丝就像在迁怒似地一脚踢开地上的包包。

    经她这么一踢，放在书包里的漆黑布块从包包里面掉了出来。那是一件皱巴巴的长袍。看起来就像童话故事里的魔法师所穿的服装。

    赛乐丝脱下女仆服，露出洋娃娃般的裸体。

    龙华灯的光线清楚地照出白瓷般的肌肤。

    “现在的我比较适合穿这套丑陋的衣服……”

    她一边自嘲似地说道，一边披上长袍，连头也盖住。

    “我终究是〈冥星石之子〉的末裔……从最初就没有陪你成就霸道的资格啊，奥斯卡。”

    最后，赛乐丝从书包里面拿出了面具。

    那是一副光滑的白色而具。

    因为完全没有装饰性，所以反倒散发出一种阴森骇人的恶魔般的气息。

    戴上面具后，赛乐丝转头面向亚修的睡脸，喃喃白语道：

    “粪金龟――不对，亚修・布雷克。就算奥斯卡被人当成叛贼遭到通缉……请你也一定要相信她啊。”

    *

    ‘――喂，亚修！你在干什么！再怎么爱赖床也该适可而上！’

    紧接在斥责声之后响起的，是咚咚作响的敲打房门的声响。

    就连很难被吵醒的艾可也受不了那个噪音了。

    “呜咪……在吵什么啊……？”

    艾可一边搓揉睡眼一边嘀咕。从那声音和口吻听来，敲门的人应该是西尔维亚。

    “嗯……亚修……你怎么还不去应门啊？西尔维亚在找你……”

    半天没听到亚修的回应。艾可感觉不可思议，往旁边伸手一摸。手指头摸到的只有留在床上的银表的冰凉触感。

    “亚修！？”

    艾可惊觉大事不妙，顿时睡意全消。她跳下床，环视整个房间。但四处不见亚修的踪影。

    ‘亚修！现在是什么情况！回答我！开会的时间已经过很久了！’

    门外叉响起西尔维亚的声音。

    ‘亚修大人，你身体不舒服吗？’

    这个听似忐忑不安的声音是洁西卡。

    ‘集合时间早就过了。迟到……实在不像亚修的作风。’

    隐约可以听见的则是露卡的声音。

    ‘亚修不是什么个性散漫的人。不可能会在这么重要的大日子睡过头……’

    至于这个听似冷静的声音，则是蕾贝卡。

    艾可抱着找救兵帮忙的心情打开了房门。

    门一开，西尔维亚、洁西卡、露卡三人接连跌进了房内。

    “等一下……！”

    艾可被三人压倒在地上狼狈挣扎。只有蕾贝卡还泰然自若地站得好好的。

    “艾可！亚修人呢？他还在睡觉吗？”

    西尔维亚用像是在盘问的口吻问道。

    “我也不知道啊！我醒来时，亚修早已不知跑哪里去了……”

    “会不会是在洗手间？”

    洁西卡挤进艾可和西尔维亚之间打岔。

    “不，那不可能。”

    蕾贝卡从制服口袋掏出银表确认时间。

    “我们来亚修房间已经有十五分钟之久了。上洗手间十五分钟，也未免太久了吧。所以说，他应该是在餐厅或浴室……”

    “为求慎重起见，我去搜索宿舍！”

    洁西卡发足狂奔。

    “我和高文一起……搜索宿舍外面。”

    洁西卡出发后，露卡也紧接着一溜烟跑走。

    “总之我先调查房间内部看看。打扰了，艾可。”

    见蕾贝卡态度冷静，艾可仿佛有种得救了的感觉。

    只要把事情交给如此坚强可靠的学生会长处理，相信她一定能带领自己解决疑难杂症的。

    “艾可，这是亚修的睡衣吗？”

    “是亚修的睡衣没错。”

    蕾贝卡单膝跪地，检查亚修的睡衣。

    “唔。虽然不明显，可是依稀还残留有体温。”

    “体温……！”

    艾可心头一惊，忍不住叫出声来。

    转头看旁边的西尔维亚，她也一样满脸通红。

    “喂喂喂，你们这两个思春期少女是在反应什么？”

    蕾贝卡面露苦笑，要艾可和西尔维亚正经一点。

    “总而言之，应该可以肯定亚修是换衣服出门了。不过若真是如此，那反而有可疑之处……”

    蕾贝卡的视线飘向了墙壁。

    墙上挂着亚修和艾可的制服。

    其实艾可非常喜欢两人的制服像是相依偎似地挂在一起的画面。

    蕾贝卡瞄了那套男生制服一眼，困惑地抄手盘胸。

    “亚修的制服还留在这个房间里――这表示他不是为了开会而出门的。”

    蕾贝卡说的确实有理。

    如果是要去和学生会开会，亚修照理说应该要换上制服。

    艾可突然灵机一动，跑去调查衣柜。她逐一检查亚修的便服，可是愈查愈发现事有蹊跷。

    “有什么奇怪的地方吗，艾可？”

    西尔维亚询问后，艾可从衣柜探出脸。

    “……好奇怪。亚修那家伙到底是穿什么衣服出门的？”

    “换言之，亚修的衣服都在房里一件也没少吗……？”

    西尔维亚百思不解地歪起脑袋。

    “唔。事情确实不太对……”

    蕾贝卡盘着胳臂，而色凝重地沉思。

    艾可的内心越发感到不安。

    “――喂，你们几个！”

    这时，有人一边口气粗暴地嚷嚷一边冲进房内，艾可吓得肩膀一震。

    在门口抖着肩膀喘得上气不接下气的不速之客，竟是奥斯卡。

    尽管奥斯卡一如既往身穿经过独白改良的制服，可是头发乱糟糟的，看起来实在不像是贵公子。研判应该是才刚起床没多久。

    他在慌慌张张什么啊……？艾可惊讶地心想。

    “你们有没有看见赛乐丝？”

    “你先冷静下来，奥斯卡。赛乐丝出了什么事？”

    蕾贝卡始终保持冷静的态度，向奥斯卡看去。

    “赛乐丝留下这张留言后就消失不见了！”

    说完，奥斯卡拿出了一张笔记用纸。蕾贝卡接过纸张，默默不语地阅览上头的文字。

    因为蕾贝卡看了老半天，迟迟没开口发表意见，艾可按捺不住焦急的心情，从旁探头一探究竟。纸上只轻描淡写地写了一句话。

    “……‘不需要原谅我’？这是什么意思？”

    艾可纳闷地间道，就在这时――

    “……原来如此，是这么一回事啊。”

    蕾贝卡突然一脸恍然大悟的表情喃喃说道。

    “会长？你从这点情报看出了什么端倪吗？”

    西尔维亚愣愣地注视蕾贝卡。

    蕾贝卡环抱双臂，以客观的态度表示了意见，

    “唔。房里有脱下来的睡衣和被遗留下来的制服。而且衣柜里的便服一件也没少。另外，赛乐丝也在同一时间失踪。在此可以认定两人的失踪不可能完全无关。单就那张留言的内容来看，赛乐丝应该是下了相当大的决心。”

    “啊――！你讲得太唆了啦！快点说结论！”

    艾可心急如焚，忍不住抱怨着。

    “说得也是，来归纳结论吧。亚修究竟做什么样的打扮出门……我们刚才一直绕着这个问题打转――不过，既然知道亚修的消失跟赛乐丝有关，事情就另当别论了。”

    蕾贝卡面露会心一笑后，把手放在艾可的头上。

    “现在我可以确定，赛乐丝逼亚修男扮女装，然后把他带走了。”

    “――怎么会这样！”

    蕾贝卡导出结论的同时，奥斯特当场四肢发软，整个人跪趴在地上。

    “到头来，赛乐丝还是拉佛家的人吗？莫非她是为了完成国王的钦命，先把亚修和艾可拆散了开来……？”

    奥斯卡一如在念咒般，口中念念有词。因为她的音量极小，以致艾可没有听见。

    突然，西尔维亚向前走出了一步。

    “奥斯卡先生，恕我不讳言直说了。今天下午就是圣骑武斗会的决胜战了。即便赛乐丝失踪，那也绝不构成退出比赛的理由。当天做好的约定当然要照常算数。”

    奥斯卡不发一语。

    西尔维亚转头面向蕾贝卡后，神情严肃地表示。

    “会长。我上午要在第七龙舍闭关，和兰斯洛特一起相处，为圣骑武斗会做准备。因此不克参加搜索亚修的行动，可以吗？”

    “嗯，没关系。虽然学生会的工作堆积如山，但西尔维亚你只要专心为决胜战做准备即可。”

    “感激不尽，会长。那么我先告退了。”

    西尔维亚毫不恋栈地准备转过身子。

    艾可连忙抓住了她的胳臂。

    “慢着！西尔维亚，你打算丢下亚修不管，专心准备自己的比赛？没想到你竟然会是这么冷酷无情的女人！”

    西尔维亚向气得语无伦次的艾可眯起了眼晴。

    “你不要这么天真了，艾可。”

    “你说什么！”

    “圣骑武斗会乃是我国引以为傲的究极骑龙竞技。既然今天我以骑士国第四王女的身分出赛，自然必须做好万全的准备。要是打得太难堪的话，名声遗臭万年也不是没可能的。”

    “怎么这样……”

    “我信任亚修，他一定会在决胜战开打前回来的。而且亚修是个行事正派的男人。一旦因为个人因素造成对手困扰，他很可能会因为惭愧内疚而发挥不了实力。”

    “唔……”

    艾可从西尔维亚那诚挚的眼神发现了一件事……

    仔细一瞧，西尔维亚的拳头不断地在发抖。

    其实，她应该也很想一起搜索亚修的下落吧。

    但那并非眼下的西尔维亚的份内工作。

    身为亚修的决胜战对手，西尔维亚打定主意要尽当下的自己所能尽到的最大心力――这就是她的决定。

    西尔维亚把手放在艾可的肩膀后，露出了温柔的目光。

    “找出亚修是你的工作。你务必要将他平安带回。”

    艾可顿时涨红了脸，气呼呼地把头别向一旁。

    “用、用不着你说，我也知道啦！”

    *

    上午九点，长距离骑龙特跑的决胜战准时开始了。

    竞技场的观众席不仅大爆满，站着观赛的观众也有不断增加的趋势。

    贵宾专用的贵宾席就位在观众席的其中一角。直到昨天为止，贵宾席还腾出了不少空位一今早则呈现座无虚席的盛况。

    谢普隆王萨卡莱亚斯三世泰然白若地坐在贵宾席正中央的位置。以第一王妃为首的“王妃团”也列席其中，整个会场唯独老国王的四周看起来宛如异次元空间似的。

    “那就是谢普隆王啊。竟、竟然独自一人坐拥那么多妻妾……也未免太寡廉鲜耻了吧！”

    坐在圣龙布里基德的头上，飞行在竞技场上空一百公尺处的艾可，一下子就满肚子火。

    另一方面，艾可先前谒见过的骑士王奥华德虽然也现身在贵宾席，可是和来自谢普隆王国的王公贵族相比，显得非常穷酸。

    跟难登大雅之堂的奥华德相反，米拉贝勒第三王女就好似一颗钻石般，散发出耀眼璀璨的光芒。虽然她对比赛内容不感兴趣，兀白默默不语地在读书，可是就连那再平常也不过的翻书动作都深深吸引了旁人的日光。恰如她的别称〈银光贤仕女〉之名，仿佛身后笼罩着白银的圣光般。

    另外，可见卡珊卓拉第二王女姿态悠然地坐在骑士王的左边。以存在感而言，她和米拉贝勒构成了左右双璧。不过，一如〈魔性妖花〉的别名所示，她的美貌带有妖媚冶艳的气质，和米拉贝勒是完全相反的典型。看到卡珊卓拉的身影，艾可莫名感到害怕。

    照理而言，第一王女也必须出席，可是维若妮卡忙着在会场内巡逻戒备，似乎从来不曾到贵宾席露面的样子。

    “……现在不是四处闲晃的时候。我得找到亚修才行！”

    艾可感觉自己有任务在身，驾着布里基德高速升空。

    “唉……这种时候最需要的就是娜比的力量，那女的却偏偏……！”

    艾可想到不久之前所发生的事，就气得七窍生烟。

    ――那是几小时前的事情了。

    艾可前往遗龙工房试图寻求娜比的协助。

    本来她也不希望仰赖娜比的力量，但现在事态紧迫刻不容缓。

    然而，娜比却坐在那张她惯坐的椅子上，一副魂不守舍的模样，无论艾可说什么，她都听得心不在焉。而且脸颊还像恋爱中的少女一样红通通的，非常奇怪。

    艾可猜不出娜比发生了什么事。

    龙种的记忆又不可能感冒发烧……

    “结果，亚修搜索队的成员只有我跟你两个了。看你表现了喔。”

    “咕喔喔喔喔喔喔！”

    布里基德情绪高昂地回应了艾可。

    艾可无意识地从怀里掏出了银表。

    竟然会忘记随身携带龙骑士之证的银表，也太没出息了吧……

    这阵子，艾可总是被日渐变得有男子气概的亚修牵着鼻子走，已经很久没有回味这种当饲主的感觉了。

    “我想的果然没错，亚修少了我就会变得很没用呢！”

    决胜战预计在下午一点开打。

    ――距离时间截止，还有四个小时。

    *

    命令布里基德停在学院都市的中央地点――学院校舍的正上空后，艾可开始集中精神。

    她把意识全都集中在连结两人的星精路上头。

    ――嗡……

    戴在右手腕的〈艾瓦隆手环〉慢慢产生共鸣。

    在娜比的严格指导下，艾可渐渐发现了这只手环的特性。

    这只手环不单只是控制艾可龙化的装置。

    感觉上，它在将来除了扮演龙化或人化的切换开关以外，还具备了其他特别的机能。

    艾可了解这只手环蕴藏着庞大的魔力。

    很可能是艾可的祖先――历代的艾瓦隆圣龙皇把剩余魔力储存在里面之故。

    根据使用方式的不同，应该可以发挥出各式各样的效果。

    现在星精路一如大树的复杂树眼般投影在艾可的脑海中。

    “只要循着星精路的流向追迹，应该能找到亚修的〈星刻〉才是――”

    可是――星精路的影像才延展到一半，就突然消失了。

    “唉……结果还是不行。”

    艾可沮丧地垮下肩膀。

    饲主可以透过解放〈星刻〉力量的方式来找出失散的帕尔。

    实际上，艾可以前遭安洁拉绑架时，亚修就是透过〈星刻〉找出艾可的下落的。不过，似乎没办法反过来山帕尔透过星精路寻找饲主。但也不排除是因为艾可尚未成熟的可能。

    终归而言，骑士和龙最好还是如胶似漆地待在一起――结论或许就是这么一回事吧。

    “既然这样，只好四处打听了。”

    艾可从怀里掏出一张纸。

    这是蕾贝卡刚才专程帮艾可准备好的。

    她前去拜托美术老师替亚修――不，是替雅修莉画了一张肖像画。而且画得十分栩栩如生。

    “呜！愈看愈觉得像个人美人……！”

    艾可有些不甘心地盯着肖像画猛瞧。

    下个瞬间，图画纸被从旁边冒出来的手给一把夺走了。

    “咦……？”

    被攻其不备的艾可慌忙转头向旁边一看。

    “哦，画得还挺不赖的嘛。如实重现了雅修莉的魅力。”

    突如其来现身的贵公子，直直地站在圣龙崔斯坦的头上。

    “奥斯卡！？为什么你会在这里啊？”

    艾可眼睛半眯，朝奥斯卡用力瞪去，只见奥斯卡露出了看似落寞的笑容。

    “……我也助你一臂之力吧。毕竟奴仆闯祸，主人连带有责任。”

    虽然心中存有很多疑虑，但有人愿意帮忙，艾可张开双臂欢迎都来不及了。毕竟现在的她极缺人手帮忙。

    “那，我们先到中央广场打听目击证言吧！”

    “了解了。”

    两人目标中央广场，驾着圣龙在空中滑翔。

    两头圣龙随着地鸣降落的同时，中央广场先是一阵哗然，马上被女性的尖叫声淹没。

    奥斯卡不愧是英俊貌美的贵公子，就连走出校园来到学院都市似乎也同样大受欢迎的样子。不过才一转眼，崔斯坦的四周就被一群年轻女性包围。

    “是这样的，我们现在正在找人。要找的对象是图上这个学生――”

    奥斯卡拉开嗓门，向众人高高举起了雅修莉的肖像画。

    “唉……结果连个目击证言都没打听到。”

    人潮散去后，艾可大失所望地垂低了脖子。

    她把整张脸埋进了布里基德的柔软皮毛里。

    奥斯卡的作战严格说来并不算差。

    但缺点就是只能吸引到年轻女性。而且大家慢慢对奥斯卡跟失踪的女学生之间究竟有何关系感到起疑，最后变成了对奥斯卡的质询时间。情况变成这样，反而落得没空找亚修的下场。

    “没办法，我们在此分开行动吧。艾可，你继续打听情报，我一个一个去亚修可能会前往的地点巡视。”

    “好吧。我会以中央广场为据点，你有任何消息要马上告诉我喔。”

    “这一切都是为了我未来的妻子雅修莉，我粉身碎骨亦在所不惜。”

    “你说谁是你老婆啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    艾可龇牙咧嘴地勃然大怒，但崔斯坦早已载着奥斯卡飞上了天空。

    *

    鲁比尼亚湖畔的废墟――娜比出现在被下药而昏睡不醒的亚修身旁。

    绚丽的洋装裙摆在荒废的房间飘摇。

    “……没想到居然也会有这样的一天。”

    娜比自我解嘲似地喃喃白语道。这副用魔法构筑而成的肉体，跟龙之母现身时一样，以相同的原理存在于世上。

    肉体对生为超高度情报体的娜比而言，乃是非必要之物。

    话虽如此，今天的娜比说什么就是克制不住变出肉体现身的冲动。

    她隐瞒情报不告诉艾可，只身出现在亚修的身旁。

    娜比在床缘坐下后，把亚修的头抱了过来。因为难得看他戴假发，所以娜比继续让他戴着，没有拿下。

    “呵呵。没想到你竟然会这么适合男扮女装，简直要跌破我的眼镜了。”

    娜比装出冷静的口吻喃喃自语，专心凝视着亚修的睡脸，身体慢慢变得火烫了起来。

    假造的心脏开始“噗通噗通……”地加速狂跳。

    娜比一边抚摸亚修的睡脸，一边苦笑。

    “你真的教人又爱又恨呢，竟然让龙种的记忆产生这种心情。结果，居然导致我狠下心拒绝帮忙艾可……”

    娜比回想了今早在遗龙工房和亚修见面的事。

    ――这样不会寂寞吗？

    ――那怎么行！就算龙族认同，我也绝对不接受！

    ――娜比在我眼中，也是很重要的同伴。

    ――我不想失去娜比，一点也不想。

    “以龙种的记忆之姿诞生，教导未成熟的艾可，然后在遥远的未来我将和成熟长大的艾可结为一体，做为她的知识资料库继续运作下去。虽然我的‘自我’会就此消失，可是以前我从来不对自己的命运抱有疑问。只不过……”

    娜比阖上了眼睛，噙在眼眶里的泪珠沿着脸颊滚落。

    透明的液体依稀沾湿了亚修的额头。

    “我最后还是许下了希望能永远陪伴在你的身旁的愿望――”

    “呜……”

    在这瞬间，亚修的嘴唇发出了微弱的声音，娜比感到吃惊。

    “不会吧……！怎么可能这么快就醒来？”

    娜比已经分析过赛乐丝所调制出来的安眠药。因为药效不会对人体造成危害，所以娜比本打算和亚修在此独处，直到艾可找到这里来为止。

    她完全没考虑到亚修能自行醒来的可能。

    “呜……呜呜……”

    亚修的眉毛频频颤抖，额头上浮现豆子般大小的汗珠。

    只见他苦闷挣扎，朝着虚空伸长手，不停做出像要抓住救命绳索的动作。

    看来他应该是在拚命抵抗安眠药的药效。

    “好强韧的意志力……”

    娜比感到惊叹。看来艾瓦隆的骑士并非徒负虚名。

    她用力握紧亚修伸长的手。

    “加油，亚修……！”

    娜比在亚修的耳畔轻声打气。

    或许这是她生平第一次抱着如此殷切的心情为人打气的经验。

    不久，亚修隐隐睁开了眼帘。

    “艾可……？”

    颤抖的嘴唇说出了两个字。

    当娜比身影映入眼底时，亚修呼唤的是艾可的名字。

    这瞬间，娜比明白自己比不上艾可的事实，落寞地笑了。

    粉红带银的光芒在朦胧模糊的视野里闪烁。

    尽管意识迷鳎不过亚修主观地认定那是艾可的头发。

    所以他喊了艾可的名字。

    “……竟然认错女人的长相，你也太失礼了。”

    然而应答的，却是一个像在骚痒耳垂般的成熟嗓音。

    等眼睛合焦之后，亚修一脸狼狈。

    “娜比！？对、对不起！看到头发的颜色，我还以为是艾可……”

    “我没有生气啦。反正我的长相原本就是预测艾可长大成人后的样子设定的。因为纯粹只

    是预测，所以不保证她一定会长得跟我一样就是了。”

    “娜比会在这，表示我又跑到遗龙工房来……可恶，赛乐丝那家伙竟喂我吃了那种药！好痛好痛……”

    亚修一开口咒骂，忽然感觉头痛。忍不住用手指按着太阳穴。

    “这里不是遗龙工房，是现实世界。”

    “咦？不然娜比你现在的身体是……怎么回事？”

    亚修感到迷惑不解。

    以前娜比曾有一次现身在现实世界。

    那时她是附身在艾可身上。

    不过现在的娜比却拥有跟在遗龙工房见面时一样的容貌。

    姑且撇开那个不提，亚修发现自己的头枕在娜比的膝盖上，连忙一跃而起。

    “好痛啊――！”

    又犯头痛的亚修痛苦地整张脸皱成一团。四肢到现在还感到麻痹。

    他好不容易爬了起来，但没多久，上半身马上又摇摆不定地晃动。

    “不可以逞强，乖乖躺好。”

    娜比就像个慈祥的母亲般，将亚修的头抱向自己的胸口。

    亚修的脸埋进了丰满乳房中间的那道鸿沟里。

    那个柔软和温度，就跟在遗龙工房和娜比有肌肤之亲时感受到的一样。

    在这般极其舒适的触感包覆下，亚修的意识又逐渐变得迷鳌…

    娜比就像在摇篮曲一样，偎在亚修的耳畔喁喁细语：

    “虽然你醒了，但是药效还没完全退去喔。”

    娜比使亚修的身体躺平后，又让他枕在自己的大腿上。

    虽然娜比大腿的触感一度令亚修心头小鹿乱撞，不过他随即恢复了理智。

    “娜比！告诉我现在几点了！我得快点赶回学院参加决胜战才行！”

    “放弃吧。就算你硬拖着这副身子参加比赛，恐怕连布里基德都骑不好吧。顺带一提，现在的时间是十二点五十九分了。”

    “咦……？”

    哑修面无血色。多希望娜比是在跟自己开玩笑。迟到的选手会被当场宣判失去比赛资格。可是现在离开赛只剩一分钟了……！

    “呜……就算会迟到，我还是非去不可。说什么也不能让蕾贝卡同学呕心沥血筹备好的五百年祭功败垂成！”

    “从你迟到的那一刻起，就注定被你搞砸了。”

    “话是这样没错……”

    “告诉你一件事吧。本来我可以告诉艾可你人在这个地方的，可是我却没有那么敌。当艾可前来寻求我的帮忙时、我却……冷酷地拒绝了。”

    “你说什么！？”

    和冷漠的口吻相反，娜比的眼眸显得温润湿热。

    “我求求你，亚修。忘记比赛的事，现在只看我一个人就好――”

    亚修不禁一呆。娜比到底是吃错了什么药？

    平时的娜比洋溢着知性、沉稳的气质，脸上总是挂着气定神闲的笑容，尽管偶尔也有欺人太甚的时候――可是每当碰上关键时刻，她也会适时地站出来当亚修和艾可的靠山。

    但现在的娜比却判若两人。

    不仅一副心事重重的表情，从她的一举一动还感受得到不自然的感觉。

    不过，亚修并不讨厌她现在这个样子。

    反而觉得现在这样比以前更富有魅力，所以不晓得该怎么办才好。

    “只要现在就好，当专属于我的人吧――”

    娜比神色认真地喃喃说道后，那双水润的唇瓣慢慢靠近了亚修。

    就在这刹那――亚修的胸口绽放出了闪光。

    “这个光是……！”

    刺眼的光芒教娜比忍不住伸出只手遮住眼睛。

    粉红带银的光辉以亚修的身体为中心四射。

    那是温暖无比的光芒。沐浴光芒之中的亚修，其困扰的头痛和手脚麻痹症状都逐渐获得舒缓。

    全身被满溢的光辉包覆住的亚修，从床上爬了起来。

    奇异的能量在身体四周循环。裙摆一直飘来飘去的，让他觉得非常别扭不白在。

    站到至今仍目瞪口呆的娜比面前后，亚修把手伸进了怀里。

    手指碰到的是――连亚修本人都忘记自己带在身上的物体。

    艾可产下的龙绮华晶。

    “呼……我果然还是敌不过那孩子。”

    娜比像是死了心似地露出了苦笑。

    “这是怎么一回事？”

    “艾瓦隆皇女产下的龙绮华晶有一个特别的名字，叫圣星石。圣星石拥有一般结晶远比不上的强大力量。不过，圣星石和饲主的思念产生共鸣，自动起作用的例子非常罕见。唉……是艾可赢了。”

    “呃，就算她赢了也没用啊。如果回不了学院，最后还是算我不战而败。这下可糟了。”

    亚修抱头苦恼。

    即便身体状况恢复吐常了，但身陷死胡同的状况还是没有任何改变。

    “哎呀，你不是还有圣星石吗？既然如此，也只有一个方法了。”

    “难道……！”

    亚修马上就理解了娜比的意思，同时脑子里浮现了“这种事真的办得到吗？”的疑问。

    “没问题的，因为艾可是龙族呀。只要饲主开口召唤，她一定会马上――跨越时空飞来的。”

    “……我知道了，我试试看吧。”

    亚修把丰星石高举过头，集中精神。

    这当然是他第一次召唤帕尔的经验。

    他回忆者贝卡她们召唤帕尔时的状况，试着依样画葫芦。

    “我以亚修布雷克之名命令。听令我的召唤吧，艾可！”

    然而圣星石发出的光却逐渐消退，最后完全沉寂了下来。

    “……怎么会这样？”

    娜比摇头叹气似地向亚修耸起了肩膀。

    见娜比似乎又恢复正常的模样，亚修觉得既高兴，又有些寂寞。

    “这样怎么行。一定要念出全名来呀。”

    “全名？只叫‘艾可’不行吗？”

    “其他的龙不叫全名也没关系，但艾可可是艾瓦隆圣龙皇家的皇女。你有权决定的，只有首名的部分而已，其他的名字都有严格规定。好比说，次名以后的名字必须使用祖先的名字等等。就连艾瓦隆这个姓氏，也只占了全体的一部分而已。”

    “这种事我还是第一次听说……”

    亚修脸色苍白。

    仿佛连最后一丝希望也被剥夺，内心饱受震撼。而且，一想到自己竟然连艾可的全名叫什么也不知道，便感到窝囊不已。

    “真拿你没办法。”

    娜比面露苦笑，那表情就像看着没出息的儿子的母亲一样。

    亚修赫然想起。

    娜比是龙种的记忆。

    照理说凡是跟龙族有关的大小事，她通通了若指掌才对……！

    “对了，娜比你应该晓得艾可的全名对吧！”

    先前没有正面回应娜比的心情，然后现在又在这种形式下衷求她帮忙，总觉得这样的自己未免太过厚颜无耻。但情势紧急刻不容缓。已经顾不了面子的问题了。

    “……好吧。追根究柢，也是我先被儿女私情冲昏头，才为你带来麻烦的一我就答应你的要求吧。”

    “感谢你了，娜比！”

    “又、又不是什么值得感激的事……！”

    娜比倏然把脸转向一旁，脸颊染成了玫瑰色。亚修差点被娜比那国色天香般的姿色给迷倒，感到一阵头晕目眩，不过现在不是为了女色怦然心动的时候。

    “不过，在那之前――”

    娜比脸上挂起微笑后，指尖释放出了魔力。

    蓝白色的光笼罩亚修的全身。

    假发在眨眼间消失不见，女生制服也变成了骑龙服。

    “好厉害！衣服变不一样了！”

    亚修低头看了自己的身体。

    这套衣服感觉比学院指定的骑龙套装还要合身、轻盈。

    设计也是以白银色为基调，气质典雅脱俗。=

    “这是我给你的特别服务。第一次召唤帕尔却穿女装，一点都不帅气吧？”

    “谢谢你，娜比。那我们开始吧。”

    两人面对面站在房间中央。

    娜比伸手触碰亚修的额头。

    大量的文字情报随即注入了他的脑中。宛如一串咒语。

    “这就是艾可的全名……？”

    “你快点把她召唤过来吧。”

    亚修点点头后，重新把圣星石高举过头。

    “我以亚修・布雷克之名命令。听令我的召唤吧――”

    然后亚修百感交集地呼唤了艾可的名字。

    “艾可・潘德拉岗・奥罗拉・库里斯塔・蕾拉・安赫尔斯伊利亚罗兰斯・利利亚奴・妙丽尔・屋大维・罗贝尔提涅・德拉・罗萨・罗斯佩兰斯・班・孔波斯特拉・多・艾瓦隆！”

    *

    宣告下午一点的钟声响彻了苍穹。

    艾可驾着布里基德降落在校禽屋顶后，俯瞰眼下的校园。

    因为全校师生部前往了竞技场，所以校园显鲜冷冷清清。

    “讨厌！亚修那小子，到底跑哪里去了啦！没记错的话，迟到就丧失参赛资格了吧？所以说亚修不战而败？……这不就表示，亚修必须扮成女人跟奥斯卡结婚了吗！”

    “――用不着担心那个问题啦。”

    一个爽朗的声音自头顶飘下，崔斯坦随后降落在布里基德的旁边。

    站在崔斯坦头部的，则是奥斯卡。

    “是你……！我还以为你早就跑去竞技场了。”

    “拜托你不要把我瞧得那么扁了。我不是说过，奴仆闯祸，主人也连带有责任吗？”

    艾可对奥斯卡有些刮目相看了。

    “别、别以为我会跟你道谢了！”

    “哈哈，你这人还真不坦率。重点是，我和亚修都不战而败的话，优胜就落到西尔维亚殿下的手中了。我记得她获得傻胜的奖赏好像是跟亚修订婚不是吗？”

    艾可感觉就好似后脑勺挨了一记闷棍般。想不到西尔维亚这下成了她最大的阻碍，这是艾可始料未及的情况――

    “那、那该怎么办？”

    “总之，当务之急是找出亚修。刚才我从留在校舍的职员口中打听到了目击情报。赛乐丝和亚修似乎在车站搭乘了龙车的样子。”

    “那只要找出那个马夫，不就知道他们去哪了吗！”

    “我是有去找过一遍了啦……不过这一找，我才晓得原来要寻找不停移动的龙车是一件非常麻烦的任务。我太小看马夫这个职业了。”

    “我说你啊……实在太令人大失所望了！”

    “不然艾可你呢？有找到什么线索吗？”

    “呜咕！”

    艾可心灰意冷地露出了垂头丧气的模样，但随即慢慢燃起一肚子火。

    为什么这种倒楣的哀事偏偏只会落在自己的头上？为什么娜比不肯帮忙？亚修也一样很欠扁！不管他有什么逼不得已的苦衷，怎么可以闷不吭声擅自消失！

    白顾白睡大头觉的艾可固然也有不对的地方，可是亚修就不能再多仰赖自己的帕尔一点吗……

    艾可朝着深秋晴朗的天空放声大叫。

    “亚修你这笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    艾可的回声回荡了数回之后，寂静再度降临。

    “气消了吗？”

    “我只是累了而已……呼、呼…………”

    “总之，现在已经注定他要不战而败了。我建议我们不用再受制于时间因素，来个彻彻底底的地毯式搜查，你意下如何？”

    “说得也是。我也认为这样做比较妥――呜！”

    瞬间，艾可突然感受到一股陌生的感觉，肩膀不由自主地抖个不停。

    “你怎么了？”

    “我、我不知道……可是怪怪的。感觉好像身体被一股非常强大的力量拉扯一样……这是什么？”

    那感觉，就仿佛有人硬要把灵魂从身体抽走似的。不晓得自己的身体发生了什么异状的艾可不禁感到忐忑不安。

    半晌，脑里似乎响起了其他人的声音。

    ――……之名命令。听令我的召唤……

    “这声音！难道是亚修！？亚修，是你吗！？”

    艾可抬起脸，东张西望地观望四周。

    ――艾可・潘德拉岗・奥罗拉库里斯・，蕾拉・安赫尔斯……

    亚修的声音再此响起。

    他好像在唱诵着类似咒语之类的文字。

    “亚修！你在哪！？你在说什么啊！？”

    这时，崔斯坦“呜喔喔喔喔喔喔！”地发出雄吼，转头朝向北方。艾可和奥斯卡见状也跟着远眺北方的天空。

    坐落在街道北方尽头的，是辽阔的菲亚娜森林。

    艾可看到有一柱光芒贯穿了苍天。

    “那道光是……！”

    听见艾可的低声嘟囔，奥斯卡纳闷地侧着脖子。

    “我怎么什么都没看见……对了！莫非这是只有龙族看得到的现象？”

    就像在肯定奥斯卡的猜测似地，崔斯坦发出“呜喔”的吼叫声。

    亚修的声音仍在艾可的脑海里响个不停。

    ――……德・拉・罗萨・罗斯佩兰斯……

    听着亚修那念念有词的声音，艾可整个人感到无比焦躁。

    “不行……身体好像快被拉走一样！我的身体到底是怎么了！？”

    好想当场马上飞到亚修的身边。

    好想保护亚修。

    好想陪伴在亚修的身旁。

    好想跟亚修来个紧紧的拥抱。

    盘据在艾可心头里的，全是这样的念头。

    “不要抗拒，艾可。放开心胸接受那个感觉吧。”

    一如要为艾可打气般，奥斯卡把手放到了她的头上。

    “亚修现在正在召唤你啊。”

    艾可怀着难以D信的心情注视奥斯卡的面孔。

    受到饲主召唤的龙，总是跨越空间显现――艾可以前也曾亲眼目睹过好几次这种现象。其实，她一直默默羡慕其他的龙可以跨越空间出现在主人身旁。

    不过，她不认为身为龙族却拥有人类外表的自己也能办到。随着时间的流逝，她甚至放弃了这样的念头。

    “亚修？你真的在召唤我吗……？”

    艾可怀着澎湃的心情喃喃自语。

    像是在回应艾可的呼唤似地，亚修将最后的部分一口气念毕――

    ――班・孔波斯特拉・多・艾瓦隆！

    艾可感受到一股远比先前还要强烈许多的吸引力。

    不知不觉间，眼前开启了一扇跳跃时空用的门。因为奥斯卡没有特殊反应，看来这扇门也是只有龙族才看得兄吧。

    “去吧，艾可。”

    奥斯卡面带微笑说道。

    门后漾着深不可见底的黑暗。

    虽然那骇人的感觉令艾可毛骨悚然，但她随即克服了恐惧。

    “谢谢你，奥斯卡。我要出发了！”

    艾可下定决心后，攀住了布里基德的头部。

    “你也随我一起来，布里基德！”

    布里基德发出雄吼的同时，纵身跃入门内。

    ◇

    废墟的整片壁面随着惊心动魄的爆炸盘响炸了开来。

    “怎、怎么了……？”

    灰鞯某景Ｂ天飞扬，遮蔽了亚修的视野。

    “亚修！”

    怀念的声音贯破灰色的面纱，传进了亚修的耳里。艾可欣喜若狂地扑了过来。只听见“碰”的一声，她把脸埋进了亚修的怀中。

    “艾可？真的是艾可吗！？”

    宛如是在作梦一样。艾可在亚修的召唤下，跨越了空间的距离。

    “笨蛋！笨蛋笨蛋！你害人家真的很担心耶！”

    艾可哭着以乱拳捶打亚修的胸膛。

    “对不起啊，艾可。”

    亚修用尽吃奶的力气，紧紧搂抱那纤弱的身体。

    艾可也把手环向亚修的背后，用力抱住了他。

    “――咳咳。很抱歉打扰你们感人的重逢，可是你们不赶去竞技场没关系吗？”

    亚修背后的娜比开口说道。

    她看了拥抱在一起的亚修和艾可一眼，面露苦笑。

    闻言，艾可突然露出龇牙咧嘴的表情。

    “娜比！？你为什么会出现在这里！而且你为什么会拥有实体！？”

    “这个嘛，你说呢？”

    娜比故作糊涂地回答后，用手指缠着头发绕圈。

    “你们两个……该不会躲在这里做了什么寡廉鲜耻的事吧……！”

    艾可轰轰作响地爆发了怒气。

    “你太多心了啦。要不是有娜比帮忙，我也召唤不了艾可呢。”

    亚修心慌了。尽管自己说的话没有一丝虚假，可是一想到娜比向自己告白，心情就无法平静下来。（吐槽：外遇被发现了）

    “总、总而言之，就算注定被宣判不战而败，我们还是去竞技场露个面吧。既然我们为蕾贝卡同学和来宾带来了困扰，于情于理都该好好跟他们赔不是。”

    “呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

    布里基德似乎也赞同亚修的意见。它发出威猛的咆哮后，从半毁的家屋抽离了身子。

    然后，只见载着亚修和艾可的布里基德朝着壮阔的蓝天展翅高飞――

    "The First Summon ~A.S.B. 1365.lO~" is closed.

第七卷 第五话 圣骑士武斗会

    挤满了会场的观众们无不心浮气躁。

    下午一点的钟声早已经响过。

    然而圣骑士武斗会的决胜战却迟迟没有展开。

    观众们的不满转变成了喧闹，即便在选手休息室也清晰可闻。

    西尔维亚双手抱胸，不断在休息室内踱步。

    依竞技规则规定，亚修和奥斯卡既然都没赶上比赛开始的时间，就算丧失了资格。

    “真是的……亚修和奥斯卡到底在搞什么鬼？这么一来，我不就不战而胜了吗……？假如那个赌注算数的话，我和亚修就要订、订订、订婚――”

    “公主殿下，请您保持冷静。”

    科赛特开口安抚狼狈的西尔维亚。只不过她一脸笑咪咪的，俨然是打从心底觉得西尔维亚焦急的模样很有趣。

    “你呀。用不战而胜换来的婚约，有那么值得高兴吗？”

    蕾贝卡一声不响地走进休息室。

    “我、我是……！”

    西尔维亚羞愧得抬不起头来。

    “撇开那个不谈了。你听见下午一点的钟声了吗？现阶段决胜战能出赛的人只有你。在对手缺席的情况下，优胜等于是你的囊中之物――”

    “我没办法接受！会长，我想你也一定不乐见这种结果发生吧？”

    见西尔维亚的反应，蕾贝卡露出了会心一笑。

    “我就知道你一定会这么说的。我还留了一手王牌呢。”

    “……王牌？”

    西尔维亚一脸纳闷。

    “其实很简单。只要把时间延后，让他们两人不算迟到不就得了？”

    “有、有办法做到这种事吗？”

    “当然没问题了。只不过需要你助我一臂之力才行。你愿意帮我一个忙吗？”

    “乐意之至！凡是我能力范围内的事，会长尽管开口！”

    “你这么说我就放心了，西尔维亚。”

    蕾贝卡脸上浮现格外温柔的微笑后，把手搭在西尔维亚的肩膀。

    西尔维亚莫名涌起一股不祥的预感。

    *

    身披貌似魔法师的长袍，脸上戴着面具的赛乐丝偷偷溜进了耸立在竞技场附近的时钟塔。

    原本时钟塔只有市政厅的负责人和时钟师傅才有办法进入，不过以赛乐丝的身手而言，要从被封死的后门入侵简直易如反掌。

    现在五百年祭正进行得如火如荼，所以不怕有闲杂人士会突然闯入。

    “……真是奇怪。明明时间早已经过了，比赛却还没开始，也不见崔斯坦的踪影。奥斯卡必须出席决胜战，才有办法让那位大人的计划成功啊……那家伙到底是在搞什么鬼啊！”

    赛乐丝从时钟塔俯瞰下方，悻悻然地发牢骚。

    从这个位置，可以居高临下地把巨大的竞技场全景尽收眼底。

    选手入场用的出入口旁就是龙专用的待机场所，可是不知何故只看得到兰斯洛特在那里。因为亚修遭到绑架软禁，所以布里基德不在自是无可厚非，问题是为什么连崔斯坦也不见踪影？

    就在此时，蕾贝卡风度翩翩地登上了舞台。

    蕾贝卡在舞台中央站定后，架起了魔导式的扩音器。

    ‘让各位观众久等了。圣骑武斗会的决胜战即将开始。’

    巨人的欢呼声浪旋即淹没会场。

    ‘可是，在比赛开始之前――西尔维亚・罗雷亚蒙殿下表示希望能举办选手宣誓的仪式。’

    会场再度掀起巨大的欢呼声浪。

    “她说什么！竟然要我在满场的观众面前代表选手宣誓……！”

    掌握当下状况后，西尔维亚的膝盖不听使唤地直发抖。

    在连接舞台和休息室的出入口里面――

    在蕾贝卡的指示下，西尔维亚站在那里待机，可是她万万没想到等着自己的，竟是这样的状况。

    骑龙服的金属部分就像在强调身体在发抖一样喀锵喀锵作响。多想就这么夹着尾巴逃回休息室算了――西尔维亚心想。

    “好期待公主殿下的演讲喔……呵呵呵。”

    后面的科赛特貌似开心地柚西尔维亚加油打气。

    ‘那么，欢迎西尔维亚殿下入场！’

    蕾贝卡意气昂扬地高声宜布后，随即调皮地朝着缩在选手出入口里面的西尔维亚使了个眼色。

    “我一定是在做恶梦……”

    西尔维亚含泪喃喃自语的同时，在选手出入口旁待机的兰斯洛特缓缓伸长脖子靠了过来，

    用浑圆的眼睛注视着西尔维亚。

    “兰斯洛特？……你在为我打气吗？”

    兰斯洛特抽动喉咙呜呜叫着。感觉―它好像在说“有我陪在身旁”一样，西尔维亚心生感动。

    “谢谢你，兰斯洛特！”

    西尔维亚打起精神后，跳上了兰斯洛特的鞍座。

    她握紧手上的缰绳，驾着兰斯洛特前往舞台中央。

    西尔维亚骑乘白银圣龙的英姿一曝光，观众席旋即陷入亢奋的情绪。

    热情的欢呼、如雷的掌声，以及漫天飞舞的花瓣。

    来到等在舞台中央的蕾贝卡面前后，西尔维亚轻挥缰绳命兰斯洛特停下脚步。

    “需要这东西吗？”

    西尔维亚摇摇头谢绝了蕾贝卡递上的魔导式扩音器。

    “你听好了，西尔维亚。你的目的在于拖延时间。在亚修和奥斯卡到达前，能拖多久是多久。”

    “我知道。”

    西尔维亚点头回答后，做了一次深呼吸。

    她骑在兰斯洛特身上，举起右手。

    “选手宣誓！我西尔维亚・罗雷亚蒙发誓将秉持骑士道精神，以堂堂正正的态度，参加我国历史悠久的传统竞技、圣骑武斗会的决胜战！”

    很好，直到目前为止我的表现还不错――但才刚高兴不到一下子，西尔维亚马上乱了阵脚。

    后面的内容怎么样也掰不出来。

    “想利用选手宜誓来拖延时间根本就是不可能的任务吧……”事到如今，西尔维亚才体悟到现实并不如想像中简单。接下来到底该说什么才好，她一点头绪也没有。

    西尔维亚沮丧得垂低了头。

    没多久，台上的观众似乎也开始感到迷惑不解。

    场内闹哄哄的，所有人都在议论纷纷。

    这时，不知不觉间出现在兰斯洛特身旁的科赛特向西尔维亚窃窃私语。

    “公主殿下，没有必要非讲八股的制式言论不可。您人可以用自己的表达方式诚实说出自己当下的心情。”

    “科赛特……？”

    “不用紧张。公主殿下您一定没问题的。”

    西尔维亚点头回应科赛特后，重新抬头挺胸。

    她的内心已不再有迷惘。

    “抱歉，请容我借这个场合谈个人的私事……其实，我有属意的心上人了！”

    这番话果不其然地在观众席引发了轩然大波。

    “一、一开始，我也跟其他人一样，十分轻蔑被视为学院头号问题学生的他。从来没有想好好了解他这个人，只是单凭刻板印象，就断定他是问题学生。然而……他却一而再再而三地帮助、鼓励自以为是的我。我从他身上学习到了许多东西，不知不觉间，他在我心中所占的分量愈来愈大……最后，我终于察觉了在我内心所萌发的感情。”

    现在观众席完全安静下来了。

    每个人无不竖起耳朵，认真地聆听西尔维亚的宣言。

    “我、我要修改选手宣誓。我在此宣布，倘若我赢得了本次圣骑武斗会的优胜――……我、我将向他求婚！”

    隔了数秒的沉默，观众席的情绪一如溃堤洪水般躁动了起来。

    即便如此西尔维亚还是不受影响，只是深深地弯腰一鞠躬。

    当她重新抬起头后，映入眼帘的是一望无垠的蔚蓝天空。

    不可思议的是自己丝毫不觉得懊悔，而且也不再感到害臊难堪了。

    心情就像头上的那片天空一样豁然开朗。

    西尔维亚无意间发现，有某个物体在天空的一角发出了亮光。

    “那个是……！”

    霎时，有两个龙骑士宛如流星般自上空朝舞台飞来。

    “奥斯卡・布列斯佛德登场！”

    在西尔维亚右手边降落的奥斯卡以装腔作势的口吻大喊。

    奥斯卡身着黄金圣骑甲，手持魔弓菲尔诺特。

    紧接着在西尔维亚左手边降落的则是――

    “抱歉来迟了，我是亚修・布雷克！”

    英姿焕发地骑乘在布里基德头顶的亚修，则身穿了一套西尔维亚不曾看过的白银色骑龙服。他身上佩带着圣剑艾克斯凯利邦，由此可知，他的骑龙服上面应该已经装备了艾可原创的圣骑甲了。左手臂上的〈星刻〉也变得更加巨大，甚至爬到了脸上。〈星刻〉的范围已扩张到全身。

    一见到亚修的英姿，西尔维亚立刻怦然心动了起来。

    “还有我喔，可别忘了！”

    亚修的身旁自然少不了艾可。西尔维亚顿时感觉心像是被扎了一下般刺痛，不过――

    “你们三个动作也太慢了！”

    她还是挤出安心的表情，厉声斥喝了对手。

    *

    比赛开始前，西尔维亚驾着兰斯洛特靠近布里基德的身旁。

    “呃，那个……刚才选手宣誓的内容，你都听见了吗？”

    亚修心头一惊。

    “啊、嗯……因为不方便在选手宣誓到一半时半途闯入……所以我全部都听到了。”

    亚修难以为情地回答道。

    西尔维亚也在亚修开口承认的那瞬间涨红了脸。

    “喂……？你们两个是在打情骂俏个什么劲啊？”

    艾可轰轰作响地散发出了负面能量的怒气。

    “――那么，圣骑武斗会决胜战宣布开始！”

    此时，担任裁判的教师以带着威严的语气宣布道。

    雷声般的欢呼在场内回响。

    亚修回过神后，视线投向正前方的奥斯卡。

    西尔维亚握牢缰绳，开口向亚修说道：

    “亚修，我们先合力击败奥斯卡先生吧。之后我们再来心无旁鹜地一对一单挑。”

    “了解，公主殿下。”

    附和了西尔维亚的提议后，亚修从剑鞘拔出圣剑艾克斯凯利邦。

    在三方混战的情况下，自然少不了这种利益交换的手段。因为规则没有禁止，所以不构成问题。因为交涉手腕的高下也是比赛的内容之一。

    “唔~……”

    虽然艾可对于和西尔维亚联手的决定似乎有些不满，不过她应该也很清楚这是最有效率的作战方式才是。所以她也只压低声音嘟嚷几声，没有表示反对。

    “我负责牵制奥斯卡先生，亚修你伺机攻击！”

    兰斯洛特听从西尔维亚的指示，迅速飞上崔斯坦的头顶，声势惊人地喷出了红之炎龙吐息。

    意外的是，奥斯卡不仅没有想躲的意思，甚至连防御的准备也没有。

    非但如此，他根本连瞧也没瞧兰斯洛特一眼。

    ――咚轰轰轰轰轰轰虫！

    “什么！居然直接命中了……”

    高举艾克斯凯利邦的亚修本想一鼓作气乘胜追击，见状立刻制止了布里基德的行动。

    崔斯坦所在的位置被朦胧不清的灰烟笼罩。即便奥斯卡再怎么实力高强，当面遭受了火力那么强大的攻击，也不可能毫发无伤。

    人在上空的西尔维亚也难掩困惑的脸色。

    “愚蠢！为什么不闪开！”

    西尔维亚原本就是以“会破闪开”为前提展开攻击的。

    亚修才是负责解决奥斯卡的那个人。

    “――哼，我有圣骑甲护身。这种小小的攻击没有特地闪开的必要。”

    从至今仍漫天飞扬的烟雾里头突然传出了一个冷冷的声音。

    “……不好意思，稍后我还得去把赛乐丝找出来呢。这种儿戏般的比赛，我立刻就让它结束。”

    亚修顿时有种全身起鸡皮疙瘩的不祥预感。他忍不住向西尔维亚大喊：

    “小心啊！公主殿下！”

    “你们就亲身体验魔弓菲尔诺特的威力吧！”

    刹时，包围了奥斯卡和崔斯坦的浓烟被一举打散，从中射出了无数的矢弹。

    ――不流的魔弓菲尔诺特。

    跟蕾贝卡的魔枪凯・波尔古一样，属于干涉命运的武器。

    亚修这才了解自己为何会有毛骨悚然的感觉。因为自己已被魔弓给锁定住了。

    奥斯卡在挨描的同时，也己经完成了反击准备。

    “飞吧，布里基德！”

    在亚修的命令下，布里基德展翅高飞。

    只见它一边闪避交错飞舞的矢弹，一边继往高空攀升。

    见识到那精湛的闪避飞行技术，观众席顿时被狂热的气氛袭卷。

    无数的矢弹仍黏在布里基德的背后，执拗地紧追不放。

    “亚修，现在该怎么办！再这样下去迟早会破击坠的！”

    艾可铁青着脸，牢牢抓住亚修的腰部不放。

    没想到亚修的心情却是意外镇定。

    ――原来如此，这都是蕾贝卡同学的功劳。

    亚修被勾起预赛时的同忆。那时蕾贝卡利用模仿奥斯卡攻击模式的方法训练了亚修。

    特训的效果惊人，如今亚修即便遭受到枪林弹雨般的攻击，也不觉得有任何威胁。

    亚修的自信也感染了布里基德。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    布里基德显现出意气昂扬的姿态，仿佛乐于和飞来的矢弹搏斗般，在空中画出美丽的轨迹。至于闪避不了的矢弹，则是由亚修以艾克斯凯利邦收拾。

    哪怕是被魔弓加诸在身的命运，只要有艾瓦隆圣龙皇家相传的宝剑在手，就有能与魔弓的咒力相抗衡的力量。

    ――有了这把剑的话，打赢奥斯卡不是问题……！

    亚修自信满满，不觉得自己会吃败仗。

    “好，布里基德！就这样绕到崔斯坦的背后――”

    “呀啊……！”

    这时，西尔维亚的悲鸣传入耳中，亚修打了个冷颤。

    他火速朝悲吗响起的方向转头望去――

    “公主殿下！”

    只见兰斯洛特身中数弹，一副摇摇欲坠的态势。

    虽然西尔维亚毫发无伤，而且手上还紧抓着缰绳，但可能是被矢弹的威力与魄力震慑住的缘故，已经失去了正常的判断能力。

    “惨了……！”

    亚修惊觉自己犯下了失误。

    因为自己尚能勉强缠斗，所以便误信西尔维亚应该也能化解奥斯卡的攻势。毕竟西尔维亚可是学年成绩顶尖的资优生。

    事实上，和受过蕾贝卡训练而且手持圣剑艾克斯凯利邦的亚修不一样，西尔维亚的经验和装备都差了一大截。

    “公主殿下――！”

    “亚修，你干什么！？”

    亚修不理会艾可的制止，执意令布里基德滑翔飞行。

    布里基德在转眼间即飞到了兰斯洛特旁边。

    亚修令布里基德展开防御系魔法――六角障壁的同时，一边用圣剑击落剩余的矢弹。震耳轰声接连在耳边爆发。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    艾可和西尔维亚两人都塞着耳朵惊声尖叫。

    跟在后面的艾可也就罢了，可是连西尔维亚也跟着一起哀号，岂不是有损身为龙骑士的名誉吗？

    “公主殿下，振作一点啊！矢弹交给我来应付，公主殿下你负责远距离攻击――”

    刹那，亚修感应到巨大的魔力反应，抬头瞪视高空。

    神不知鬼不觉地，崔斯坦飞升到了离地约五十公尺处的高度。唯独崔斯坦四周的大气是扭曲的。

    有可能是积聚的魔力量过于强大以致对空间造成了影响。

    亚修打了个冷颤。背部有一股寒意在流窜。

    奥斯卡站在崔斯坦的头上，悠悠哉哉地睥睨着亚修等人。

    “青岚之海龙烈破！”

    在奥斯卡的喝令下，崔斯坦发动了魔法。

    由于发动魔法的角色是崔斯坦，其实奥斯卡并没有特地喊出魔法招式的必要，不过那或许是奥斯卡个人的坚持吧。

    亚修从没听过这个魔法招式。

    很有可能是只出现在高年级教科书上的最高级魔法。

    能与大河匹敌的奔流夹带着漩涡向亚修等人袭来。

    要是遭到正面攻击，会连人带龙一起被吞噬掉……！

    “布里基德，快把它冰住！”

    亚修大喊。布里基德反应飞快地发动了苍之冰龙冻牙。

    “也麻烦公主殿下！”

    “我知道了！兰斯洛特你也帮忙！”

    西尔维亚似乎终于重新鼓起了战意。一如为主人的复活感到开心似地，兰斯洛特喷出了威力强人的苍之冰龙冻牙。

    青岚之海龙烈破和两道苍之冰龙冻牙在空中正面交锋。

    只见两头冰龙不断往上窜，以求让强大的海龙完全冻结。

    但海龙丝毫没有被击溃的迹象。

    “既然如此，只好用艾克斯凯利邦――”

    “你还太嫩了，亚修！”

    亚修一握紧剑柄的瞬间，奥斯卡旋即重启弹雨攻势。

    “糟糕……！”

    受到对方的攻击牵制，布里基德和兰斯洛特都停滞在空中，陷入进退维谷的局面。

    就算想要中断魔法躲避弹雨的攻击，也难保不会在停术攻击的那瞬间遭到海龙吞噬。

    亚修忘我地挥舞圣剑。把接连不断飞来的矢弹一一击落。

    在兰斯洛特专注发动攻击魔法的时候，西尔维亚等同于毫无防备的俎上肉。因此亚修也得帮忙扫除攻西尔维亚的矢弹。

    “可恶，到底该如何是好……！”

    “你不要再管我了！我跟你们两个的等级差太多了，根本是天壤之别……！”

    西尔维亚意志消沉，一副垂头丧气的模样。

    “公主殿下，你在胡说什么！这样一点也不像你！那个选手宣誓只是信口开河而已吗？”

    亚修一边击破紧接而来的弹幕，一边丽声斥喝。

    话冲口而出后，亚修才清清楚楚想起西尔维亚所宣示的内容，不禁涨红了脸。

    “亚修……”

    西尔维亚可能也是意识到求婚的事的缘故，整张脸面红耳赤。

    亚修和西尔维亚自然而然地互相深情凝望了起来。

    “你们两个！到底知不知道自己现在身处什么情况啊！”

    艾可见状忍不住握拳抗议。

    “喂喂喂……现在可是战斗中耶。”

    奥斯卡睥睨三人，露出了目中无人的嗤笑。

    “我不再手下留情了――赤铜之熔龙灼破！”

    奥斯卡宣言后，崔斯坦的头上浮现了魔法阵。

    赤铜色的奔流如瀑布般自上方宣泄而下。不但把冰冻魔法的效果给抵消掉，还随地心引力影响往下流落。原先受到冰冻魔法牵制的海龙也重新活了过来。

    然后――红色的熔龙和蓝色的海龙组合成了双重螺旋。

    “同时发动两种高级攻击魔法……这怎么可能！”

    亲眼目睹崔斯坦展露了非比寻常的技巧，西尔维亚哑然失色。

    虽然亚修也备受震惊，不过他很快就念头一转。

    即便只是比赛，但挨了那种攻击，很可能会有生命危险。

    “布里基德，把所有魔力用在防御魔法上！艾可，你把魔力注入给布里基德！兰斯洛特把苍之冰龙冻牙的威力发动到极限！”

    原本亚修没有命令兰斯洛特的权利，但兰斯洛特似乎感受到了亚修的心意，加强了冰龙冻牙的火力。

    布里基德则趁空档停止发动苍之冰龙冻牙，竭尽全力展开六角障壁。

    “我要动手，布里基德。收下我的魔力吧！”

    紧接着艾可集中精神，把魔力注入布里基德的体内。只见布里基德高声嘶吼，渐渐把六角障壁堆叠到两层、三层。

    “来了！小心冲击――”

    不等亚修把话说完，赤钢与青岚的双重螺旋已迫近到三人眼前！

    瞬间，和堆叠到五层的六角障壁发生激烈冲突――

    震耳欲聋的巨响伴随四射的强烈闪光响起。

    超乎想像的冲击震撼了脑部，亚修的视野霎时变成一片漆黑。

    *

    “……我还活着吗？”

    西尔维亚张开眼睛时，发现自己抓着兰斯洛特的背，被击坠到了竞技场上的一角。整颗脑袋嗡嗡作响，头痛欲裂。虽然全身酸痛，不过似乎没有骨折之虞。骑龙服也只有受到轻微的破损。

    兰斯洛特则身受轻伤，不过似乎还能正常行动。显然尚未丧失斗志的它正低声嘶呜。

    整座会场如今变得鸦雀无声。

    明明原先气氛是那么地热闹，到底是发生了什么情况？

    西尔维亚感到惶恐不安。

    “对了！亚修人呢！”

    西尔维亚左顾右盼后，惊恐得直打哆嗦。

    亚修趴倒在布里基德的身上。骑龙服变得满日疮痍，伤口渗出了鲜血。

    他静静地一动也不动，明显失去了意识。

    四处不见圣剑艾克斯凯利邦的踪影。

    恐怕是艾可献上的无形圣骑甲消失了吧。就连扩散到全身肌肤的〈星刻〉也恢复了原状。

    艾可攀在布里基德的尾巴上，脸上挂着痛苦的表情。尽管她意识清醒，恐怕对于自己身处的状况还是一头雾水。不幸中的大幸就是她的身体并没有明显的外伤。

    “咕噜噜噜噜……呜……”

    布里基德也勉强保住了意识，不过白银的毛皮沾染了鲜血，而且右前肢疑似骨折的样子。左边的翅膀也有渗血的迹象。

    另一方面，奥斯卡则驾着崔斯坦停在高空，气定神闲地俯瞰着竞技场。

    “看来胜负已分。我得去找赛乐丝了――”

    这时，布里基德的身体出现了异状。

    只见它身体发出朦胧的光，然后体积逐渐缩小。

    白银的皮毛和雄壮的翅膀也跟着消失了。最后终于变回了原先貌似大蜥蜴的地龙。大概是因为受创过重，导致它再也维持不了和艾可的联系吧。

    即便变回了地龙，布里基德还是没让亚修摔离背上。在三方乱斗的场合，就算被击倒也不会倒数计时，因此亚修还不算落败。

    不过失去了意识的他如今也无力再战。

    “西尔维亚殿下，胜负已经揭晓了。身为骑士国的公主，身为荣耀的龙骑士，你还是干脆认输吧。”

    奥斯卡脸上没有一丝得意的表情，驾着崔斯坦着地。看来她似乎已经对比赛失去了兴致。现在的奥斯卡似乎满脑子只担心赛乐丝的问题。

    “呜！到底该如何是好……”

    西尔维亚悻悻然地咬牙切齿。

    *

    “……是时候了。”

    在时钟塔观战的赛乐丝喃喃自语道。

    崔斯坦的攻击魔法让亚修和布里基德身受重伤。

    西尔维亚之所以能逃过一劫、只受到轻微皮肉伤，全多亏亚修舍命挡下熔龙和海龙的双重螺旋。

    亚修看来已是无力再战了。就算他从昏迷中醒来，也少了圣骑甲和圣剑艾克斯凯利邦两大王牌。况且艾可也消耗了大量的魔力，短时间内应该不可能再献上圣骑甲。就连一度蜕变成圣龙的布里基德也变回原先平凡无奇的地龙了。

    接下来奥斯卡只要击败西尔维亚，决胜战便宣告落幕，不过――

    “抱歉了……奥斯卡。我没办法背叛那位大人……”

    赛乐丝以微弱的声音说道后，拿下了面具。紧接着拔掉眼罩。

    赛乐丝伸出手，抚摸那只难得露出来透气的左眼。

    眼球摸起来感觉异常坚硬。

    赛乐丝左边的眼窝塞了一颗黑色水晶。跟镶在崔斯坦额头的巨大水晶体是完全一模一样的东西。

    因为埋在崔斯坦额头的黑水晶，原本就是赛乐丝的魔眼所生成的魔导结晶。

    “我是〈冥星石之子〉的末裔……哼，好个令人恨之入骨的血统哪。”

    赛乐丝几近无意识地自嘲道。

    所谓的冥星石，是种寄生在生物身上的黑水晶。

    根据古书的记载，这是冥龙王家在古时所开发的魔导结晶。

    举凡人类的憎恨、忌妒、悲伤――据说愈是不断累积负面情感，愈是能发挥强大的效果。

    人称〈冥星石之子〉的种族一生下来，眼窝里就埋有冥星石。而且，他们可以透过把自己生成的大型结晶埋进龙族身上的方法，从外部操控龙族。

    “我的人生全是因为这只魔眼而变得一蹋糊涂――”

    “原来如此，你就是冥星石的持有人啊。”

    背后冷不防响起的清亮嗓音吓得赛乐丝惊愕不已。

    赛乐丝杀气腾腾地往后一瞧，只见学院长米拉贝勒王女和专属女仆悠妮丝现身在时钟塔。

    “什……！为什么你们会跑来这种地方！”

    “只要做个假设――如果自己是冥星石的持有者的话，会躲在什么地方观战……很自然就能过滤出几个地点来了。”

    米拉贝勒一如在教导不成材的学生般淡淡地回答道。

    “呜！不对！你怎么会知道冥星石的存在！”

    “哎呀……我好歹也在艾斯帕达圣厅研究所留学过呢？”

    “那个据说聚集了一群鬼才的魔窟吗……听说每间研究室都在推行领先现代科技一百年的先进研究。”

    “那是外人的偏见。那个地方看起来不过是平凡无奇的研究设施罢了。不过，在那边的路上随便都能撞到有能力设计魔导舰的学生。”

    “设计魔导舰！？你倒是说得真轻松……”

    这么说来，魔导舰希瓦娜丝的设计者正是米拉贝勒，赛乐丝心想。米拉贝勒接任学院长一职时，赛乐丝曾悄悄调查过她的个人情报。

    “自从看到崔斯坦额头上的黑水晶后，似曾相识的感觉便在我的脑中挥之不去……现在好不容易终于想起来，感觉痛快多了。”

    宛如终于取出梗在喉咙里的小碎骨一样，米拉贝勒的表情显得相当快活。

    “恭喜您了，公主殿下。”

    悠妮丝在这个微妙的时机向米拉贝勒致贺。

    “……哼。〈银光的贤仕女〉似乎并非虚有其名。不过――”

    赛乐丝火速从怀里掏出匕首后，朝米拉贝勒直冲而去。

    ――铿！

    只见米拉贝勒电光石火地从供餐用的手推车底部抽出西洋剑，以迅雷不及掩耳的速度划出了一道银光。蓝色的火花应声迸裂。

    赛乐丝挡下米拉贝勒的剑击的同时，狠瞪了悠妮丝一眼。

    “喂喂喂……做主人的竟然抢先拔刀，有没搞错啊？那家伙不是跟科赛特一样都是雪莉家的人吗？”

    悠妮丝一副事不关己的表情，端端正正地站在米拉贝勒的身后。

    “悠妮丝是无父无母的孤儿。她是通过雪莉家主办的选拔测试，才成为养女的。”

    听到养女两字，赛乐丝就感到烦躁。雪莉家也跟拉佛家一样，用收养孤儿的方式来解决人员匮乏的问题。

    “原来她的境遇跟我相似吗……可是，有幸从事王女殿下专属仆人这份别有殊荣的工作，却不挺身保护主人……你这样也算是雪莉家的女人吗！”

    赛乐丝气势汹汹地试图赏米拉贝勒的腹部一记脚踢。同一时间，米拉贝勒身手矫健地纵身跃起，降落在悠妮丝的身旁。

    然后她一手搂住了悠妮丝的腰。

    “我之所以选悠妮丝当我的贴身女仆――只因为她冲泡的红茶是全世界最美味的。”

    “啊啊，公主殿下，您太赞美我了，我承担不起……”

    悠妮丝羞红了脸，欢喜的眼泪夺眶而出。

    “够了，听得我浑身发痒！敢坏我好事，就算你是王女，我照样让你吃不完兜着走！”

    “我不在乎。我自己的安全，我自己有能力保护。”

    米拉贝勒站到悠妮丝的面前后，不慌不忙地举起了西洋剑。

    锐利的剑尖银光闪闪。

    赛乐丝这才惊觉一个事实。

    “呜……原来如此。〈银光贤仕女〉的银光，指的并非你的银发，而是那把西洋剑吗！”

    “我的剑术可是获得赏识而受聘为拉寇尔四世猊下的武术教官――你做好领教的觉悟了吗？”

    惊人的斗气迎面袭来。那个气魄远远凌驾了过去训练赛乐丝的拉佛家教官们。

    “好、好惊人的斗气……！”

    赛乐丝完全错看了米拉贝勒罗雷亚蒙这号人物。

    只要是像赛乐丝这样累积许多战斗经验的人物，只要交手过一招，就能看出对方的实力。

    米拉贝勒不是自己凭一把小刀可以战胜的对手。赛乐丝的动物本能敲起了震天价响的警铃。

    赛乐丝丢掉匕首后，当场盘腿席地而坐。在这里从容就义的话，也就用不着背叛奥斯卡了。

    这对赛乐丝而言，算是最好的选择了。

    不过，米拉贝勒的反应却出乎了她的意料之外。

    “为什么要杀你？我对你等一下要做的事很感兴趣呢。来，快点按照原先计划动手吧。”

    意外的说词令赛乐丝哑口无言。

    “我专门钻研圣遗物。至于你，说穿了就是一种活生生的圣遗物。再也找不到比你更棒的研究对象了。”

    “你是认真的吗……？”

    “好了，站起来吧。你叫赛乐丝汀娜・拉佛是吧？”

    “……你知道我的计划会造成多大的牺牲吗？而你只需要挥下手中那把西洋剑，就能避免惨剧发生了。”

    “假如真有什么不妙的情况发生，亚修、艾可、西尔维亚、还有蕾贝卡总会想办法解决的。况且还有维若妮卡姊姊大人和葛廉率领的亲卫队坐镇。”

    “啧。好个蛇蝎心肠的美人公主殿下啊……”

    塞勒斯从地上站起来后，转身背对了米拉贝勒。

    竞技场的舞台就位在遥远的地面。

    赛乐丝下定了决心。

    “……我乃〈冥星石之子〉的末裔，赛乐丝汀娜，拉佛。授予圣龙崔斯坦的冥星石啊，听令我的指示……”

    "The Three-way Fight!!! ~A.S.B.1365.10~" is closed，

第七卷 第六话 魔人降临

    毫无预警地，崔斯坦发出了惊天动地的咆哮。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    那声不等常的嘶吼，就连西尔维亚听了也忍不住捂住耳朵。

    镶在崔斯坦额头上的黑水晶散发出了浓黑色的灵气。

    “这、这是怎么回事……？”

    西尔维亚瞠目结舌地喃喃自语道。

    就在前一秒――奥斯卡已经准备要给西尔维亚致命一击了。

    虽然侥幸逃过吞败的命运，不过事态明显异常。

    “……怎、怎么了，崔斯坦？”

    决胜战开打以来，奥斯卡首度展现出内心的动摇。

    似乎连奥斯卡本人也完全无法理解崔斯坦发生了什么事的样子。看来崔斯坦可能失去了控制。

    “咕噜噜噜噜……！”

    兰斯洛特提高了警戒，一步、两步地向后倒退。这样的行动并非是出自西尔维亚的命令。

    而是它本能察觉了危险，不由自主地保持距离。

    “小心！崔斯坦感觉怪怪的！”

    经过一番挣扎终于爬起来的艾可，同西尔维亚提出警告。

    台上的观众似乎也嗅到了不寻常的气息，交头接耳地议论纷纷。

    镶在崔斯坦头上的黑水晶所绽放的光芒愈发强烈。

    不，与其说是光，不如用漆黑的波动来形容还比较正确。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    崔斯坦禁不起折磨，痛苦地在地上翻滚。只见黑色的灵气慢慢遮蔽了它那庞大的身躯。

    “呜！镇静下来，崔斯坦！你到底哪里不对劲了！？”

    即便强如奥斯卡，现在单是要抓紧崔斯坦的皮毛就让她吃足苦头，随时都有可能被甩飞出去。

    “是赛乐丝搞的鬼吗！？赛乐丝！你躲到哪

    圣龙独有的白银毛皮慢慢被染成了漆黑色。

    原先万里无云的晴空也涌现了乌云。

    远远可闻雷响。

    安萨里邦的天空被整乌云覆盖的同时，崔斯坦也脱胎换骨，变成了一头漆黑的龙。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    骇人的咆哮震撼了大气。

    “怎么可能！这不是我的崔斯坦！现在到底是――呜咕！”

    转眼间，连奥斯卡也跟着感到一阵痛苦。

    油然而生的不祥预感使西尔维亚打了个冷颤。

    “怎么了！？振作一点，奥斯卡先生！撑着啊！”

    不管西尔维亚再怎么叫，奥斯卡也没有理会，只是痛苦地抱头挣扎。

    “不是的！我绝对没有想要那么做！住手！不许入侵我的体内！……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    凄厉的尖叫拉着长长的余音在会场缭绕。

    “奥斯卡先生……！？”

    西尔维亚露出了瞠目结舌的表情。

    奥斯卡所引以为傲的圣骑甲发生了异状。

    绚烂夺目的金色，正受到可怕的黑色鲸吞蚕食。

    各部位的装甲也变形成令人悚然心惊的外貌。那形状就好似爬虫类生物。

    魔弓菲尔诺特也跟圣骑甲一样，颜色和外形都有了剧变。

    不过才一眨眼的时间，黄金的龙骑士就变身为漆黑的魔人。

    “略略……好畅快的感觉啊。这就是冥星石的力量吗！”

    奥斯卡判若两人似地面露了骇人的笑容。

    难道说，崔斯坦的变身连带对奥斯卡的人格造成了影响？所谓的‘冥星石’指的又是什么？

    “这到底是什么情况！”

    眼前所发生的经过超出了西尔维亚的理解能力，她从头到尾只有目瞪口呆的份。

    “说吧，冥星石之子！说出你的愿望吧！”

    魔人奥斯卡朝着灰鞯奶炜沾蠛啊

    一如在回答她的问题般，镶嵌在奥斯卡额头上的黑水晶绽放出浓黑的光辉。

    “是吗……那就是你的愿望吗？好吧。”

    魔人奥斯卡自言白语地表示理解后，拿起魔弓菲尔诺特摆出攻击架势。

    之间仿佛由漆黑涂成的弓箭突然凭空出现，并且架在弦上，

    魔人奥斯卡的视线对准了观众席一角的――贵宾席。

    “住、住手――！”

    西尔维亚尖声嘶叫。

    除了谢普隆王外，还有其他王公贵族都在贵宾席观战。西尔维亚的父亲和姊姊也都有出席。

    “哈哈！”

    奥斯卡露出幸灾乐祸的嘲笑，射出漆黑的矢弹。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰1

    刹那间，爆炸和轰然巨响袭卷了贵宾席。

    坐在贵宾席附近的一般观众因为过度震惊，一时之间茫然不知所措，但立刻像鸟兽散般开始逃命。

    “啊啊……！父王、姊姊大人……！”

    西尔维亚心凉了半截，沮丧地垂低了头。

    “――你不用担心，公主殿下！”

    这时，西尔维亚的耳里突然传进了她最信任的少年的声音。

    她回头一瞧，亚修正试图从地上爬起来。虽然他人已经不在布里基德的背上，不过现在不是拘泥于比赛规则的时候了。

    “你没事了吗！？”

    发现亚修从昏迷中清醒，艾可连忙赶上了前来。

    亚修扶着艾可的肩膀，十分吃力地站了起来。

    “公主殿下，你睁大眼睛仔细看贵宾席！”

    原先黑烟笼罩的贵宾席逐渐恢复了清晰的外貌。

    “葛廉先生！”

    西尔维亚欢天喜地地喊道。

    葛廉・马库盖亚所率领的维若妮卡亲卫队的七名龙骑士展开了层层的六角障壁，卯足全力保住了贵宾们的性命。

    葛廉身上装备着圣骑甲，手持魔剑卡拉德波加。

    至于维若妮卡则亲自挡在萨卡莱亚斯三世的面前。

    看来她早有心理准备，打算在危急时刻不惜牺牲自己充当谢普隆王的肉盾吧。

    就在这个时候――

    谢普隆王国引以为豪的魔导舰克劳索拉斯出现在观众席的上空。

    *

    竞技场沦为了惨叫声此起彼落的人间地狱。

    惊觉性命受到威胁的一般观众，争先恐后地涌向出口。

    以蕾贝卡为首的学生会成员，为了疏散避难人潮四处奔波。

    “不用慌张！冷静沉着地行动！”

    蕾贝卡负责指挥，洁西卡疏散人潮。

    露卡的工作则是带领那些跌倒摔伤的观众前往医务室。

    维若妮卡远眺一般观众席的状况后，低声嘟囔道：

    “我本来的打算，是希望能把蕾贝卡拉过来助我们一臂之力的，不过……”

    “很遗憾，公主殿下。蕾贝卡・兰德尔才刚大病初愈，而且帕尔古夫林目前还在疗养中……古夫林在预赛所受到的伤势，似乎比预期的还要严重。”

    亲卫队队长葛廉若无其事地解说道。

    “用不着你多嘴，这我当然知道。”

    以结果而言，现在这样也好――维若妮卡冷冷回答的同时，一边如此心想。

    坐在一般席的观众，有大半都是维若妮卡必须去保护的骑士国人民。

    人民才是一个国家不可或缺的根基。可以的话，维若妮亚还巴不得丢下这群贫弱又不中用的贵族，亲自赶去救援一般民众。

    这时，嗡嗡作响的轻微地鸣声响起。

    原来是魔导舰克劳，索拉斯在贵宾席放下了舷梯。看来克劳・索拉斯似乎打算把谢普隆王以及其他贵宾全都接走的样子。

    谢普隆王率先登机，王妃团的成员随后跟上。再来轮到其他贵族。然后骑士王奥华德也不落人后，贪生怕死地搭进了魔导舰。

    “哼。当年的贵族可不是平白无故受封广大领土的，每当有战乱发生时，他们也就摇身一变，成了被推上战场打仗的战士……真的是世风日下。”

    维若妮卡一边帮忙葛廉疏散逃难的贵族，一边百感交集地叹息道。

    葛廉不动声色地向一脸怅然的维若妮卡咬耳朵。

    “公主殿下。卡珊卓拉和米拉贝勒殿下……还有乌列尔第三王子通通都不见踪影。您认为该如何是好？”

    “……没办法了。目前以护卫克劳・索拉斯为最优先任务。”

    维若妮卡并不怎么担心自己的两个妹妹。因为她比谁都清楚那两个家伙是杀也杀不死的女人。

    另一方面，乌列尔第三王子的安危固然令人放心不下，无奈现在也抽不出人力找寻王子的下落。

    “――公主殿下！奥斯卡和崔斯坦正往这里逼近！”

    葛廉突然十万火急地大喊道，迫使维若妮卡必须打断思考。

    “啧，奥斯卡这混帐东西。尽管失去了理智，可是战术上的判断依然很有水准。”

    维若妮卡恨恨地嘀咕道。

    知道远距离攻击无法奏效后，奥斯卡就立刻改打肉搏战。

    只见驾着龙的黑影火速逼近。

    维若妮卡厉声向亲卫队喝令。

    “继续开启六角障壁保护克劳索拉斯！赌上亲卫队的名誉，绝对要让克劳，索拉斯毫发无伤！”

    *

    化身成黑龙的崔斯坦向魔导舰克劳・索拉斯发动攻击。

    “愚蠢昏庸的老贼们，受死吧！”

    骑在崔斯坦头上的魔人奥斯卡下达了死亡宣高。

    维若妮卡亲备队分散在克劳・索拉斯的四周布下天罗地网，一如绝不让奥斯卡得逞似的。

    以队长葛廉为首的七名龙骑士乃骑士国内无人不知无人不晓的精锐，但――

    “敢包庇那些老贼，你们也视为同罪！”

    奥斯卡一个接着一个，陆续击坠了亲卫队的队员。

    再这样下去，就算克劳・索拉斯成功起飞，被奥斯卡击坠大概也只是时间的问题。

    亚修扶着艾可的肩膀勉强自己站起。

    “咳！”

    不一会儿，他口吐鲜血。

    折断的肋骨很有可能刺伤了内脏。

    全身疼痛。失血的情况也迟迟没有改善。

    “不可以，你现在的状态上不了战场的！”

    艾可铁青着脸大声嚷嚷。

    艾可的颤抖透过触碰在一起的肌肤传给了亚修，使他深深地体会到艾可发自内心对自己的关怀。

    最大的症结在于艾可原创的圣骑甲已不复存在，而且少了圣剑艾克斯凯利邦可用。

    雪上加霜的是，布里基德变回了地龙。仔细一瞧，艾可掌心上的〈星刻〉也消失得一干二净。

    照这么看来，布里基德和原先的饲主雷蒙的连系或许已经恢复了也说不定。果真如米拉贝勒所料，布里基德的圣龙化只是一时的现象。

    “……太好了，布里基德。你要回雷蒙的身边喔。”

    亚修摸了摸布里基德的身体。

    之所以能拚战到这个地步，所有的功劳都要记在布里基德头上。

    亚修心怀感激地轻柔抚摸布里基德的身体。

    布里基德貌似依依不舍地呜呜鸣叫，不过它还是拖着负伤的身体，动作迟缓地离开了。这头龙毕竟聪明，也许是了解留在此处只会变成亚修等人的拖油瓶吧。

    “亚修，你也一样得快点逃啊！”

    艾可一副拚了命的模样大力主张。

    “那可不行。赛乐丝有跟我交代过。她说，‘无论发生什么事，请你不要放弃奥斯卡这个朋友’。”

    “啥！？为什么她要跟你做这种要求啊？”

    艾可皱眉瞪着亚修的侧脸。

    “而且她会说这种话……不就表示赛乐丝在事前就已经知道会发生什么事了吗？”

    亚修点头同意艾可的臆测。

    “我想也是。赛乐丝肯定跟现在这个状况脱离不了关系。又或者，赛乐丝就是引发这场事变的首谋。”

    “既然如此，你根本没必要答应赛乐丝的要求！现在你现顾好自己的身体再说吧！”

    “……对不起啊，艾可。我没办法坐视那样的奥斯卡不管。”

    “你人干嘛那么好啊！就凭你这副要死不活的身子还能做什么？”

    霎时间，亚修突然感到了一阵不对劲。

    “……说来奇怪。”

    “什么事情奇怪了？”

    “我一直以为赛乐丝的幕后主使者是萨卡莱亚斯三世，目的在于夺得艾可你的鲜血。可是奥斯卡和崔斯坦却跑去攻击克劳・索拉斯？萨卡莱亚斯三世明明是舰上的乘客啊……”

    回想起来，赛乐丝都用“那位大人”来形容幕后黑手，从头到尾都没明说是谢普隆王。

    “所以你的意思是……！”

    艾可就像突然想到某个重要的事实一样，猛地抬起了脸来。

    “没错。在背后操控赛乐丝的另有其人……只要让萨卡莱亚斯三世死在奥斯卡手中，不仅会空出王座，还可以替奥斯卡扣上弑君者的帽子。一旦演变成这种状况的话，最大的受益者莫不过于是――”

    亚修话说到这，艾可一如恍然大悟般睁大了眼睛。

    “该不会是鸟列尔第三王子……？”

    “很有可能。不过拥有王位继承权的人多如繁星，我也不敢一口咬定……但乌列尔王子向来是奥斯卡最不敢掉以轻心的对手――”

    “姊姊大人！葛廉先生！”

    西尔维亚的悲痛叫声打断了亚修的话。

    亚修和艾可循着西尔维亚的视线望去，不禁哑然失色。

    搭救了王公贵族的魔导舰克劳・索拉斯在魔人奥斯卡和崔斯坦的轮番猛攻下，看起来危在旦夕。

    维若妮卡亲卫队还没被击坠的，只剩队长葛廉一人。他骑在圣龙费尔古斯的头上，与魔人奥斯卡一对一单挑。

    另一方面，理当接受葛廉保护的维若妮卡却威风凛凛地站在魔导舰的船头。

    只见她把收在剑鞘里的巨剑立在面前的地上，双手叠放在剑柄上头。

    仿佛把自己当作是最后一道堡垒似的。

    “姊姊大人！您到底下了多大的决心……”

    西尔维亚一边远眺维若妮卡的英姿，一边茫然地喃喃白语。

    “去死吧！维若妮卡的走狗！”

    下一秒，魔人奥斯卡射出了如雨般的弹雨。葛廉和费尔古斯苦撑多时，最终还是不敌凌厉的弹雨攻势，饮恨遭到击坠。

    “往这里掉下来了！”

    亚修忍不住大喊。

    费尔古斯的巨大身躯在眼前坠落。骑士葛廉被坐骑抛飞，硬生生摔在竞技场的地上。魔剑卡拉德波加和圣骑叩也在同一时间消失。

    “葛廉先生！”

    西尔维亚跳下兰斯洛特，赶到葛廉身旁。

    “我得去救、维若妮卡大人――……”

    葛廉喃喃说完这句话后，便失去了意识。

    “接下来轮到你了，维若妮卡！”

    魔人奥期卡的喊话，连地上的人也听得一清二楚。

    当亚修抬头往上看时，崔斯坦的身上已出现了异状。

    从它的肚子中，出现了一条又一条令人作恶的触手。（吐槽：哦哦，触手龙骑士再临）

    那画面看起来就好似一大群巨大蚯蚓在攻击魔导舰一样。

    触手的数量多得异常，阻碍了魔导舰的升空。

    尽管两具魔导式引擎轰轰有声地发出马力全开的咆哮，但触手仍旧文风不动，牢牢拖住了魔导舰。

    谢普隆王家所引以自一豪的王室魔导舰，如今不过只是只受困在蜘蛛网上的飞虫罢了。

    如此一来非但不可能逃到安全范围，还势必会被触手捏碎。

    同一时间，有更多的触手在空中飞窜，直直扑向站在船头的维若妮卡。

    “姊姊人人――――！”

    西尔维亚的惨叫在竞技场上回响良久。

    *

    ――嚓！

    巨剑斩断了来袭的触手。

    亲卫队全灭的当下，维若妮卡只能以手上的武器跟崔斯坦对抗。

    谢普隆王室专属的士兵们也现身甲板抗敌，但面对源源不绝的触手，他们完全不是对手，被逼得节节败退。照理说他们都是王国引以自豪的精锐，可是却……

    只有维若妮卡豪迈地挺身血战。

    每当她挥下手中的巨剑，便有五条遭截断的触手腾空飞起。黏质的液体从奇形怪状的切断面喷出。失去了前端的触手只能模样狼狈地扭曲摆动。

    “不愧是〈铁血女武神〉。不过你能坚持到什么时候？”

    魔人奥斯卡喜形于色，欣赏着维若妮卡和触手缠斗的场面。

    “喝！”

    维若妮卡随着一声气势磅礴的大喝，斩断了缠绕住两脚脚踝的五条触手。

    “还挺有一手的嘛。明明不是龙骑士，却拥有这等身手，真了不起。实力比那些中看不中用的龙骑士强多了不是吗？”

    “……混帐东西。有种再说一次。”

    维若妮卡发出了宛如从地狱深处响起般的低沉嗓音。

    魔人奥斯卡倍感意外。

    “唷，你终于肯开口跟我说话了吗？”

    “敢愚弄我的可爱部下，我绝饶不了你！”

    “哈哈，我倒是好奇你能拿我怎么办？”

    魔人奥斯卡语带挑衅地嘲讽的同时，感到了一种奇妙的感觉。

    那感觉就好似四周的空气改变了色彩一样，非常不可思议。

    仿佛连徐徐微风都化成了尖锐的利刃似的。

    一般的人类是不可能凝聚出如此强大的斗气的――魔人奥斯卡如此告诉自己。

    然而，手持巨剑、目光凶狠地瞪视魔人奥斯卡的维若妮卡，斗气却是愈增愈强――

    *

    “维若妮卡王女她……到底在打什么主意？就算她实力再怎么高强，也不可能打得赢奥斯卡和崔斯坦的！”

    “与其关心别人死活，你先担心自己的伤势好吗！你不是断了肋骨吗？”

    亚修死鸭子嘴硬地回答了艾可的问题：

    “我的身体不打紧。刚才休息一会儿之后，状况恢复了不少。”

    “你想骗谁啊你！”

    “呜咕！”

    被艾可用食指戳了侧腹一下，亚修痛得只差没跳起来。

    “好痛痛痛痛！等一下等一下！这不是开玩笑的！”

    “既然会痛，那还不快点去医务室――”

    “接招吧！我的屠龙剑技――”

    这时，维若妮卡的呐喊打断了艾可的话。

    维若妮卡全身喷发出了已超出人类境界的斗气。即便相隔遥远的距离，那身斗气依然清晰可辨。完全是“厉鬼气魄”的写照。

    尽管那个气魄对亚修造成了强大压力，还是抹灭不了他心中不断膨胀的困惑。

    “喂喂喂，身为骑士国的公主……适合说‘屠龙’这种话吗？就算想虚张声势，也犯不着这么偏激吧……”

    亚修强忍痛彻心腑的疼痛，心中充满了疑问。

    在罗雷亚蒙骑士国，杀龙的行为被视为滔天大罪。

    “什么嘛！她根本是在冒渎龙族！”

    身为龙族代表的艾可气得火冒三丈。

    “――两位都错了，那不是虚张声势也不是冒渎。维若妮卡大人过去真的有凭她的剑术杀死龙族。”

    突然有个女声在无声无息的情况下从背后响起，亚修又吓得差点跳了起来。

    转头一瞧，熟悉的女仆服――科赛特的身影映入了眼帘。

    亚修完全没有发现她是何时出现在身后的。

    刹那，维若妮卡纵身一跃，跳到了崔斯坦头部的高度。

    金色丝线般的长发轻舞飞扬，身上的披风迎风摆荡。

    维若妮卡在空中翱翔的模样，轻盈得教人几乎忘了她身上所穿戴的沉重铠甲。

    那英姿也恰恰符合〈铁血女武神〉的形象@

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    刚猛的连击炸裂。

    仿佛维若妮卡本身也化成了一把巨剑般―

    那凌厉的攻势就好比疾风迅雷。

    亚修甚至看不出来维若妮卡在瞬间连挥了几次剑。

    维若妮卡降落在甲板的同时，异状发生了。

    缠住魔导舰的触手群，一如现在才发现自己挨刀般纷纷断裂。

    只见破砍断的触手仿佛大雨般落在魔导舰上，把黏沟奶逡号缗绲盟拇Χ际恰

    不仅如此，只兄崔斯坦的前肢浮现了一道裂伤，鲜血顿时染遍四周漆黑的体毛。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔……！”

    崔斯坦变身成这副黑漆漆的模样后，首次发出了痛苦的叫声。既然它还能停留在空中，表示它受到的伤势应该不严重，但这已一经很了不起了。

    “怎么可能！区区人类竟然能让崔斯坦受伤……！？”

    克劳・索拉斯趁着奥斯卡大惊失色之际，一如发现了鸟笼漏洞的小鸟般，不断加速升空。

    科赛特一边看着那超现实的惊奇场景，一边貌似扼腕地唉声叹气。

    “……实在是太可惜了。只差那么一点点，错失了解决崔斯坦的机会。”

    “喂！科赛特！那是什么招式来着！？你刚才还说姊姊大人曾用她的剑术杀死龙族！？这话我可不能听过就算了！”

    在西尔维亚咄咄逼人的质问下，科赛特一脸严肃地回答：

    “是的。这个秘密即便在骑士王家也只有极少数人知道……当年杀死了冥龙王莫尔德雷德的人，严格说来是维若妮卡大人，而不是朱利亚斯王子。”

    “你说什……！”

    出乎意料的回答，听得西尔维亚一愣一愣地张大了嘴巴。

    “可是，杀龙后受到诅咒的人是朱利亚斯王子没错吧？”

    亚修冷静地询问后，科赛特开始娓娓道来：

    “最初朱利亚斯大人是一个人单打独斗。可是他在战斗中被撕碎了其中一条胳臂，陷入生死关头的绝境。当时在场的，正是维若妮卡大人。维若妮卡大人使出刚才那招绝技，把莫尔德雷德送上了西天。照理说，原本是该由维若妮卡大人承担杀龙的诅咒……但朱利亚斯王子自愿代她受罪。其实这个秘密我也是听说的而已……”

    “你说的那些……都是真的吗……？”

    西尔维亚一副半信半疑的模样。

    在科赛特说明经过的期间，魔导舰克劳，索拉斯已摆脱了崔斯坦的魔爪，愈飞愈远。

    “维若妮卡――！竟敢伤害了我的崔斯坦，我发誓绝对饶不了你！”

    ――啪！

    崔斯坦的身体一如在呼应奥斯卡的愤怒般，生出了新的触手。只见触手以能与子弹匹敌的速度，朝着不晓得该逃往何方的克劳・索拉斯的甲板直直伸长。

    “姊姊大人！”

    西尔维亚倒抽了一口气的时候，触手正好缠上了维若妮卡的右手臂。

    另一只触手紧接着缠住她的躯体。维若妮卡毫无反抗之力，被猛力拉了过去。沉重的铁靴浮离了甲板。

    眨眼间，维若妮卡被触手抓到了崔斯坦的鼻子前面。

    为求慎重起见，第三只、第四只随后袭向了维若妮卡。

    “这么一来，就算是〈铁血女无神〉也脸上无光了！”

    魔人奥斯卡睥睨着被触手纠缠的维若妮卡，得意洋洋地讥笑道：

    “等我彻彻底底把你凌辱过后，再拿你喂饱崔斯坦的肚子！”

    *

    “啧。我竟然会犯下这种可笑的失误……”

    维若妮卡语带自嘲地喃喃说道。

    现在的感觉就好似被迫飘浮在半空中一样。

    不幸中的大幸或许是魔人奥斯卡对克劳・索拉斯失去了兴趣吧。只见魔导舰速度飞快地远走高飞。

    “这是最顶级的活饵喔，崔斯坦！你可要尽情品尝她的滋味啊！”

    奥斯卡站在崔斯坦的头顶大喊。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    崔斯坦亢奋得不能自己，忍不住放声嘶吼。

    “哼……所谓的人生，不过就是一段如此虚幻无常的历程吗？追根究柢，或许从我用那个招式杀死莫尔德雷德的那一刻起，就注定总有一天我会碰到这种下场了也说不定……呜！”

    平心静气地接受了命运的维若妮卡，表情突然扭曲了起来。

    原来是温热的触手爬到了她的颈子。

    那个令人悚然心惊的触感，令女强人维若妮卡也感到毛骨悚然。

    “这、这个滑溜溜的触感是什么……！？”

    一股生理上的嫌恶感油然而生。

    举凡猛兽、珍禽异兽、甚至是不明的巨大生物都曾是维若妮卡的猎物，但这种未知的触感倒是她头一次遭遇。

    “略略。我倒是很有兴趣知道你那张冷酷的假面具能戴到什么时候！”

    魔人奥斯卡的脸流露出了愉悦之情。

    ――啪叽！

    随着硬生生扯坏金属零件的声音，一条条的触手接连窜进了把处女肉体保护得滴水不漏的铠甲内侧里。

    “住、住手……！”

    触手在皮肤上恣意爬付的感觉令维若妮卡本能地感到危险。

    黏答答的黏液逐渐渗透每一技》簟

    ――喀叽咿咿咿咿咿咿！

    金属制的卡榫终于被破坏掉，包覆肩膀和胸部的装甲应声弹开。就连铠甲也禁不起触手的破坏，内衣裤更是瞬间就被撕成了碎片。

    丰满的乳房从被撕碎的内衣里弹出。在触手的把玩下，波涛汹涌地摇晃。

    “呼、呼……太、太可怕了……”

    “你怎么啦，维若妮卡？喘气喘得那么激烈。瞧你那凄惨兮兮的模样，怎么看都没办法跟〈铁血女武神〉画上等号哪！”

    奥斯卡不忘用言语羞辱。

    “无、无礼……不、不许再…………啊！”

    维若妮卡再也把持不住，发出了呻吟。

    “哈哈哈！没想到你呻吟起来声音还挺可爱的嘛！”

    魔人奥斯卡展现出了无比阴险的一面。

    *

    “兰斯洛特，我们去救姊姊大人！”

    西尔维亚一如要把缰绳捏碎般，用力握起了拳头。

    兰斯洛特虽然有伤在身，不过勉强还能起飞的样子。

    这笔功劳得记在决胜战时挺身保护自己的亚修身上。

    “――不可以冲动行事，公主殿下。”

    原本在为葛廉疗伤的科赛特，突然在西尔维亚面前冒出来，阻挡她的去路。

    “科麦特，你这是什么意思？”

    “恕小的直言。现在的公主殿下不是奥斯卡人人的对手。”

    “这种事我清楚得很！可是即使没有胜算，我也不能对姊姊大人见死不救！”

    “如果公主殿下您因此白白牺牲，维若妮卡大人会做何感想呢？”

    “我、我……”

    西尔维亚支吾半晌后，重新开口说道：

    “不然，你的意思是教我在这里坐视姊姊大人被凌辱至死吗？”

    科赛特一语不发，没有回答。西尔维亚气急败坏，失去了耐性。

    “反正不管你再厉害，凭人类的肉身，想必也不可能把龙挡下来！飞吧，兰斯洛特！”

    西尔维亚无视科赛特的拦阻，准备挥下手中的缰绳，然而――

    “……………………”

    兰斯洛特却没有回应。就像石头一样一动也不动。

    “骗人的吧？兰斯洛特竟然无视公主殿下的命令……”

    亚修愕然地喃喃说道。

    仔细一瞧，兰斯洛特的视线固定在科赛特身上。

    “呜咕……”

    只见兰斯洛特如小狗般发出可怜的叫声后，往后倒退了一步。

    “怎么可能！兰斯洛特在害怕科赛特……？”

    亚修难以置信似地交互打量科赛特和兰斯洛特。

    然后他发现――

    科赛特的身后弥漫着一股非比寻常的斗气――

    当下的立场，科赛特就好比是蛇，兰斯洛特则是青蛙吧。

    兰斯洛特的行动完全被科赛特的目光给封锁住了。

    “科赛特的脸上虽然挂着笑容，可是我第一次看过那么可怕的模样……”

    或许是动物性的本能发出了警告，艾可的肩膀也直打哆嗦。

    “呜！你来真的吗，科赛特……？”

    “我绝对不能放任公主殿下和兰斯洛特平白无故葬送性命。公主殿下您连区区一个女仆都没辙，是不可能救得了维若妮卡大人的。”

    科赛特才刚冷静地回答完――

    “――咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    一声威猛的咆哮声震天价响。

    发出那惊人叫声的，正是飘浮在竞技场上空的崔斯坦。

    在西尔维亚和科赛特僵持不下的时候，崔斯坦的肉体又出现了新的变化。

    缠绕住维若妮卡的那一堆触手，被收回了崔斯坦的胸部里面。

    维若妮卡一如遭处以十字架之别的圣人般，被固定在张开左右双臂的姿势。

    或许是已经失去意识的缘故，维若妮卡一动也不动。

    那画面看起来就好似维若妮卡的上半身长在崔斯坦的胸口上一样，非常吊诡。

    “哈哈！我不会轻易就杀了你这种女人的！我要一点一滴地把你的精气榨干！”

    魔人奥斯卡意气昂扬地高声宣言。由她的发言可知，维若妮卡目前还留有一口气在――只不过已经等同是风中残烛了。

    *

    时钟塔上的赛乐丝一双拳头频频打颤。

    “那个笨蛋东西！目标不是维若妮卡，是载走了萨卡莱亚斯三世的克劳・索拉斯啊，快点去杀了他！”

    赛乐丝向埋在崔斯坦额头里的冥星石大声疾呼。

    但崔斯坦没有予以理会。

    就这样，载走了萨卡莱亚斯三世的魔导舰已飞得远远的，身影只剩豆子般大小。

    基本上，赛乐丝原先只打算用魔眼之力操控崔斯坦。最初的计划是让额头上装了冥星石的崔斯坦变成受自己控制的傀儡，藉它的力量杀死萨卡莱亚斯三世。

    没想到却发生了出乎意料的插曲。冥星石的效果波及到奥斯卡，使她变成了魔人。

    变成魔人的奥斯卡会采取什么行动，就连赛乐丝也很难掌握。

    “那个混帐东西！简直完全不把人放在眼底！”

    “――看来情况已经失控了呢。”

    赛乐丝背后的米拉贝勒开口说道。

    她坐在悠妮丝准备好的折叠椅上悠悠哉哉地享用着红茶，看起来就是作壁上观。虽然不会出手妨碍赛乐丝，但她的存在无疑令人感觉厌烦。

    “吵死了！”

    “你搞错了，我不是在跟你说话。而是跟那位先生。”

    “你说什么！？”

    因为太过专注发动魔眼，以致完全没有注意身后的情况，赛乐丝为自己的失态感到羞耻。只见她迅速转过视线一探究竟。

    “……什！”

    一瞧见站在身后的人物，赛乐丝立刻当场下跪。

    “看来你陷入了苦战呢，赛乐丝汀娜。”

    面露苦笑地伫立在赛乐丝眼前的，正是她的雇主――乌列尔第三王子。

    “好有意思的表演喔。”

    站在乌列尔身旁的，则是妍姿妖艳的卡珊卓拉王女。

    “真是，好好的一杯红茶都变难喝了……”

    瞥见卡珊卓拉的瞬间，米拉贝勒露骨地皱起了眉心。这两姊妹似乎感情交恶的样子。

    “乌列尔殿下！您、您怎么会跑来这种地方……？”

    见赛乐丝露出一副诚惶诚恐的模样，乌列尔露出了苦笑。

    “我本来是打算直接回饭店休息的。但卡珊卓拉认为机会难得，坚持一定要到特等席参观表演。”

    乌列尔泰然自若地表示。

    想当年，乌列尔是以若无其事的表情，把还只是小女孩的赛乐丝献给了萨卡莱亚斯三世。

    表面上，他把献出赛乐丝当作对父王宣示效忠的证明――

    谢普隆王把赛乐丝的魔跟视若珍宝，将她送到拉佛家接受教育。

    并且计划任命赛乐丝负责监视奥斯卡。

    只不过，就连谢普隆王一时兴起的这个念头也全都在乌列尔的算计之中。

    没错……现在眼前所发生的悲剧，完完全全都按照乌列尔多年前所精心策划的剧本进行。

    赛乐丝当真成了奥斯卡的女仆，并且把魔眼的秘密泄漏给奥斯卡知道。奥斯卡也一如乌列尔的预测，进入骑龙学院就读没多久，就向赛乐丝要求把冥星石放入崔斯坦体中。

    只因为王位继承权排行最末位的奥斯卡，比谁都还渴望拥有强大的力量。

    赛乐丝答应她的要求，把冥星石给了崔斯坦。

    结果崔斯坦出现了异常的急速成长，也顺利变成圣龙。

    然后，这个日子终于在今天到来――

    ◇

    “可恶，我再也忍耐不下去了！”

    西尔维亚跳下兰斯洛特的背部。

    既然兰斯洛特慑服于科赛特的气势不敢轻举妄动，西尔维亚也只能亲自跟科赛特交涉，设法使她退让。

    然而，脚底才刚落地，西尔维亚就浑身打了个冷颤。

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    以科赛特为中心，产生了一股仿佛只要误入一步就会遍体鳞伤的异常力场。

    “呜！发怒的姊姊大人固然可怕，没想到还有更惊人的……”

    光只是对峙而已，西尔维亚就觉得自己仿佛快昏倒了。她甚至开始怀疑科赛特若是有了翅膀，恐怕连魔人奥斯卡都会成为她的手下败将……

    一如要加深西尔维亚的恐惧般，科赛特提出警告：

    “不要白费力气了，公主殿下。您再靠过来，难保不会被我的斗气击溃，瞬间失去意识。”

    那显然不是在恐吓。

    有一道厚实坚固的墙壁阻挡在西尔维亚和科赛特之间。

    那是肉眼无法看见的、以斗气建构而成的障壁。

    “请你冷静，公主殿下。现在的情况，锋提恩城应该也已经收到了消息。我认为耐己等待罗雷亚蒙圣骑士团赶到才是最妥当的做法。”

    “开什么玩笑！在他们赶来前，姊姊大人会先没命的！再说，圣骑士团可曾解救过任何一次安萨里邦的危机？每次不都是靠亚修和艾可解决事件吗！”

    西尔维亚抱着觉悟往前进。

    “……！”

    刹那，全身遭受到一阵宛如被雷劈中般的冲击。

    西尔维亚一度差点失去意识，但最后还是咬牙撑了下来。继续向前跨出步伐。

    “咳哈！”

    这时，西尔维亚从口中喷出一道鲜血。

    两条腿踉踉跄跄，站也站不稳。

    我不行了――就在西尔维亚死了一条心的瞬间，有人在背后扶住了她的身体。

    “你要振作啊，公主殿下！”

    “亚修……？”

    西尔维亚勉强维持住了意识。

    她不敢置信似地注视亚修的脸。

    亚修遍体鳞伤。

    他的额头至今仍血流不止，光只是站着，应该就带来很大的负担了。

    更何况他现在还踩进了这块充满科赛特斗气的领域。

    “笨、笨蛋！你也稍微替自己的身体着想一下！现在的你绝对禁不起科赛特的斗气折磨的……！”

    “我也不能因为这样就坐视公主殿下不管吧！况且，我也不想对维若妮卡王女见死不救！”

    亚修用严肃的眼神凝望西尔维亚。

    “亚修……！”

    西尔维亚的心脏噗通噗通地加速狂跳。

    体内仿佛源源不绝地涌出了力量来似的，连她本人都感到不可思议。

    ――原来有心上人可以让自己依靠，是一件如此让人心安的事……！

    “谢谢你，亚修。你愿意……继续陪我一起走下去吗？”

    “啊啊，那当然了。”

    这时，背后“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”地传来一股令人悚然心惊的怒气。

    不用想也知道，怒气的源头自然是艾可。

    ――抱歉了，艾可。我只借这点时间，拜托你答应我和亚修一起并肩同行。

    西尔维亚在心底向艾可道歉后，在亚修的搀扶下举步往前走。

    “亚修大人，依我的判断，您身受需要休养三个月才能痊愈的重伤。要是再继续靠近的话……您的性命可能不保。”

    科赛特的声音像换了个人一样变得十分冷酷。

    感觉上现在的科赛特比奥斯卡更像魔人。

    即便如此，亚修并不因此畏缩，堂堂正正地回答：

    “与其扭曲信念逃走，我宁可葬身于此。”

    “亚修……！”

    西尔维亚强忍几乎快夺眶而出的眼泪。

    她把亚修的话铭记在心，继续往前进――

    随着拉近和科赛特之间的距离，斗气的密度也提升得更高了。

    “呜！这是什么感觉……！”

    这回袭来的，是一种宛如身体要被重力压扁的感觉。

    体重仿佛一口气增加了好几倍一样。

    “咳喝！”

    亚修忍不住口吐鲜血。身受重伤的亚修果然难以承受这股斗气。只见亚修把身子一瘫，靠倒在西尔维亚的身上。

    这口换西尔维亚帮忙扶持亚修了。

    “你还好吧，亚修！亚修！”

    西尔维亚的脸色逐渐变得苍白。

    科赛特的警告是对的，再这样下去可能会赔上性命……！

    “……亚修！”

    亚修的身体霎时变得轻盈了起来。

    “真是的，我看不下去了！”

    没想到，艾可竟然冲了进来。

    她用力扶稳了眼见双腿就快瘫软的亚修。

    “艾可，你……！”

    西尔维亚含泪注视艾可。身为龙族的她，尽管看似身材瘦小，可是勉强还能承受得住科赛特的斗气。

    “唉……我一定是传染到亚修的蠢病了啦！”

    艾可冷冷地撇过头去。不过西尔维亚还是感到十分窝心。

    这时，亚修就像在呻吟一样开口喃喃说道：

    “谢谢你了，艾可……”

    “哼。等你伤好了，我要连踩你三脚喔！”

    “哈哈，才伤好马上又要住院吗……”

    亚修一边苦笑，一边把视线投向西尔维亚。

    “我们走吧，公主殿下。”

    “啊啊，那当然！”

    西尔维亚用力点头答应。裹足不前的理由如今已不复存在。

    亚修搀扶下定了决心的西尔维亚。

    然后艾可又搀扶着就快筋疲力尽的亚修。

    上人相互扶持，挑战科赛特。

    哪怕挫折再重，在齐心协力的这个当下，一定可以撑得过去。

    “我们来了，科赛特！”

    当西尔维亚勇敢地做出宣言之后――

    “――您合格了，公主殿下。”

    科赛特面露和蔼的微笑后，解除了用斗气构筑l向成的障壁。

    原本被惊人重压压得喘不过气来的身体顿时获得解放。

    亚修和艾可忍不住一屁股坐在地上。

    “科赛特，你到底在搞什么鬼……？”

    西尔维亚固然也很希望瘫坐在地上喘口气，不过她还是忍住了。

    因为现在的首要之务，是从科赛特口中问出她的想法。

    科赛特没有回答西尔维亚的疑问，而是转头望向了兰斯洛特。

    “――时候到了。公主殿下成功地通过我的试验，展现出符合骑士王家公主的风骨，而且也获得了可靠的伙伴。”

    科赛特的表情就宛如神官般平和，以严肃的语气继续往下说：

    “来吧，兰斯洛特。把你预先准备好的东西献给公主殿下。”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    兰斯洛特忽然欢欣鼓舞地发出了嘶吼。

    正当西尔维亚一头雾水地打算转头回望兰斯洛特时――

    “怎、怎么了……！？”

    西尔维亚的视野无预警地被染成一片白色。

    搞不清楚自己的身体出了什么状况，西尔维亚内心满是不安，片刻，兰斯洛特现身在前方与她面对面。

    在满是白光的神秘空间，只有西尔维亚和蓝斯洛特存在。兰斯洛特那张勇猛的面孔，这时看起来竟比平时温柔，会是自己的错觉吗……？

    兰斯洛特毕恭毕敬地让前肢着地后，以冲天之势发出了威吼。

    霎时，温暖的光辉将西尔维亚的全身团团包覆住。

    “这是……！”

    西尔维亚所穿着的骑龙服如缕轻烟般消失了。

    然后――

    头盔、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴、马刺……造型优美的装甲依序形成，并且装备在西尔维亚身上。

    接着，从左右的肩甲冒出一面披风，随风飘扬着。

    最后显现的，则是一顶镶满了绚烂龙绮华晶的皇冠。

    这套装备简直是专为西尔维亚量身打造一样。

    从这一刻起，西尔维亚也成了超越龙骑士的骑士――圣天龙骑士。

    “公主殿下！你这身装扮也太漂亮了吧……！”

    英气勃勃、光芒万丈的公主骑士之姿令亚修看傻了眼，甚至连身上的伤痛也被抛到九霄云外。那个形象恰恰符合〈蓝冰公主〉之名。

    “……那套圣骑甲的品质是真的很棒没错啦。”

    艾可虽然嘴硬，但她也跟亚修一样看得两眼发直。大概是因为看到其他龙族的作品，受到了很大的刺激吧。

    “不、不要一直盯着我看……很丢脸哪。”

    意识到亚修视线的瞬间，西尔维亚忸忸怩怩地涨红了脸。

    见她虽然外表看起来宛如换了个人般，不过态度上还是保有个人的风格，亚修不知何故有种松了口气的感受。

    西尔维亚打起精神后，露出了锐利的眼神。

    “喂，科赛特！虽然我有堆积如山的问题想问你，可是我决定先打倒奥斯卡、救出姊姊大人再说！走吧，兰斯洛特！我有信心现在的我们绝不会输给任何人！”

    蓝斯洛特发出勇猛的吼叫后上让西尔维亚坐上了鞍座。

    西尔维亚握起缰绳，驾着而斯洛特离地起飞。

    “话说回来，科赛特……你事前就已经知道兰斯洛特完成了圣骑甲的事吗？”

    亚修好奇地看了科赛特一眼。

    科赛特手拖下巴，“哦呵呵”地笑了。

    “我跟兰斯洛特可是喝酒聊八卦的朋友呢。”

    “你说啥？”

    亚修听了差点跌倒。引得肋骨一阵刺痛。

    “不要开玩笑了，那怎么可能？不然你说兰斯洛特都喝什么酒来着？”

    “当然是安萨尔酒了。”

    “那、那应该叫贿赂吧……？”

    亚修想起了最近奥斯卡也曾拿安萨尔茶诱骗艾可的插曲。

    “咕噜噜噜噜噜噜……”

    这时，葛廉的帕尔费尔古斯颤抖着四肢的肌肉勉强站了起来。

    费尔古斯见自己的主人昏迷不醒，朝亚修投以锐利的视线。

    “这是要我骑上去的意思吗！？”

    费尔古斯缓缓点头。

    禁止主人以外的骑手骑在背上是龙族的不成文规定。尽管如此，费尔古斯只是看了亚修一眼，就愿意让他骑在自己背上。即使亚修是‘天才驯龙师’，这样的事态仍属异常。

    艾可顿时气得怒目咬牙。

    “你这龙在想什么啊！亚修身受重伤耶！怎么可能还战斗得下去！”

    无视心情愤慨斗艾可，科赛特笑咪咪地告诉亚修。

    “亚修大人。大致上我已经帮您做好急救处置了。”

    经这么一说，亚修才发现手脚和腹部的伤口上都牢牢地缠好了绷带。处置的速度和精准度都令亚修咂舌不已。虽然还会隐隐作痛，可是至少已经止血了。

    “费尔古斯应该是担心维若妮卡大人的安危吧。毕竟在费尔古斯眼中，葛廉大人所宣誓效忠的维若妮卡大人就好比另一个主人。奥斯卡大人交给公主殿下应付，葛廉大人由我照顾，亚修大人请专心救出维若妮卡大人。”

    亚修用力点头回应科赛特。

    “好，我们上吧！费尔古斯！”

    亚修身手华丽地跳上费尔古斯的头部――无奈心有余而力不足，只能攀着它的脖子，辛苦地爬上头部。只是如此轻松简单的动作，伤口就让他痛不欲生。若非科赛特帮忙做过急救处理，可能早就已经喷出血来了。

    “真是的！真拿你没办法！”

    艾可也心不甘情不愿地一起骑上费尔古斯，然后把肩膀借给亚修搭着。

    亚修心怀感激把手搭在艾可的肩膀上。

    费尔古斯随着嘶吼振翅飞翔。

    “公主殿下，只求你千万不要胡来啊……！”

    循着兰斯洛特画下的白银轨迹一路飞行的同时，亚修一边喃喃白语。

    “胡来的人是你啦！”

    艾可固然凶巴巴地口头教训了亚修一顿，可是她的手仍稳稳扶着亚修的身体不放。

    “话说回来……埋在崔斯坦额头上的黑水晶到底是什么东西？感觉上那应该是这一切事件的元凶，可是……”

    ‘――我来告诉你这问题的答案吧。’

    这时，亚修的脑子里响起了娜比的声音。

    "The Ark for Silvia ~A.S.B.1365.10~" is closed.

第七卷 第七话 圣星石与冥星石

    “此乃能让大陆化作灰烬的毁灭性武器。因此吾对天发誓，这股强大的力量只用来保护值得爱护的人民。起誓者为骑士王家第四王女、西尔维亚1罗雷亚蒙！现身吧，毁灭诸恶之力！伟大的圣龙、光明的兰斯洛特所授予的圣骑铳――亚罗戴特！”

    西尔维亚朗诵哲词，召唤出了固有魔装。

    那个外形就好似是由骑兵用的长枪和枪械拼组而成的。

    跟兰斯洛特献呈的圣骑甲一样以蓝银两色为主，是把造型优美的长柄铳枪。

    西尔维亚在脑海里调出固有魔装的情报。

    根据兰斯洛特所描绘的设计图，一般的子弹并不适合用在这把骑枪上。

    照这么看来，这武器势必是以龙绮华晶做为火药。

    只要把结晶装填进去，骑枪便会在内部将其转化为射出用的能源。除此之外，只要使用不同属性的龙绮华晶，可以施展火焰或水等各式各样的属性攻击。

    在相当于弹匣的部位里面，已经装填了兰斯洛特所分泌的龙绮华晶。

    “哼。成了圣天龙骑士又如何，劝你不要因此得意忘形了！”

    魔人奥斯卡大声叫嚣。即便双方仍有一段相当遥远的距离，那个声音还是十分响亮清楚。西尔维亚没把她的叫嚣放在心上，两手握住圣骑枪。

    “我们上，兰斯洛特！”

    等和魔人奥斯卡的距离拉近到只剩一百公尺时，西尔维亚扣下了扳机。

    只听见枪声――不，应该说是类似炮声的巨大声响响彻云霄。

    “这、这是怎么回事！？”

    西尔维亚受到出入意料的强大反作用力影响，把背部向后折到了极限。整个人险些从龙背上摔落，幸好勉强撑了下来。

    只见龙绮华晶转化成了魔弹，通过崔斯坦后方数公尺处的空间。

    光只是这样，就让崔斯坦的庞大身躯失去了平衡。因为魔弹通行路径所产生的强大吸力吸引了它的身体。

    西尔维亚最初使用的是风属性的龙绮华晶。

    这一枪她当然只是想吓吓奥斯卡而已。总不能鲁莽地直接瞄准崔斯坦的要害开枪。毕竟维若妮卡的裸体还埋在崔斯坦的胸口里面。

    “这怎么可能！龙族应该都有独白为固有魔装的威力设限才是！难道说兰斯洛特答应让主人拥有那种毁灭性武器……？”

    笑容顿时从魔人奥斯卡的脸上消失不见。

    “你不要搞错了，奥斯卡。圣骑枪亚罗戴特绝不是什么毁灭性武器！”

    “不然你说那是什么！”

    “此乃――护民之力！”

    西尔维亚威风凛凛地宣言道。

    一场炽烈的空战就此揭开了序幕。

    *

    亚修一边驾着圣龙费尔古斯，一边持续关注西尔维亚和魔人奥斯卡的空战。

    魔人目标锁定兰斯洛特，射出雨般的无数矢弹。

    西尔维亚则滴水不漏地将魔人的攻击一一击落。圣骑枪亚罗戴特跟圣剑艾克斯凯利邦一样，拥有破除魔弓菲尔诺特所决定的命运的力量。

    另一方面，费尔古斯因为负伤的缘故，光是要在天空飞行就令它吃尽苦头。现在的它没办法积极为西尔维亚助拳，不过西尔维亚应该也不希望它贸然跳进来插手。

    亚修所背负的任务，就是在紧急时刻保护维若妮卡，并带她脱离战线。

    亚修和艾可一边关注战况，一边倾听娜比的说明。

    ‘崔斯坦额头上的黑水晶其实是涅哈蕾妮亚冥龙王家的遗产――冥星石。’

    娜比用念力跟两人在脑内对话。

    “涅哈蕾妮亚！？难道说是莫尔德雷德搞的鬼――呜咕！”

    大吃一惊的亚修挤压到断掉的肋骨，痛到头皮发麻。

    ‘不对。应该是有人利用透过隔世遗传在现代复活的冥星石，设下了阴谋。’

    “隔世遗传？冥星石不是石头吗？怎么可能像生物一样……”

    ‘冥星石是属性的魔石，专门寄生在人称〈冥星石之子〉的特殊一族身上。单就这行为而言，确实具有生物的风格。’

    “真的假的啊……”

    ‘给崔斯坦石头、造成这个事态的凶手，正是〈冥星石之子〉的末裔――那个名叫赛乐丝的女仆。莫尔德雷德跟本起事件无关。’

    “是吗……”

    总之，得知莫尔德雷德并没有插手这起事件，亚修放心多了。艾可也不禁松了一口气。

    另一方而，知道赛乐丝乃人称〈冥星石之子〉一族的末裔这个消息之后，终于得以清楚勾勒出这整起事件的全貌。

    “总而言之，造成这一切的元凶都是那个叫啥冥星石的东西是吧？既然如此只要把那东西破坏掉的话――”

    ‘那可不行。赛乐丝给崔斯坦的冥星石跟脑部直接连在一起。草率破坏的话……崔斯坦也免不了一死。’

    “呜！那到底该怎么做才能救崔斯坦一命？”

    沉默了半晌后，娜比又用念力传送对话。

    ‘唯一的办法，只有等奥斯卡和崔斯坦破除冥星石的诅咒，使冥星石归在自己的支配之下了。只不过，现在奥斯卡的精神也被冥星石禁锢了，想破除可能没那么简单……’

    “被禁铜是什么意思？”

    ‘魔人奥斯卡，其实是奥斯卡所怀抱的负面情感所暂时形成的另一个人格。真正的奥斯卡现在则躲在黑暗的深渊，捂自己的耳朵和眼晴躲起来了……’

    “那，只要跟奥斯卡的精神接触，设法说服她的话……应该有用吧？问题是到底该怎么跟她的精神接触……？”

    ‘我可以传送你的幽体让你跟奥斯卡接触。只要透过遗龙工房，就可以把你传送到奥斯卡受到囚禁的场所。最大的关键还是在于你之后的表现。’

    亚修态度坚决，没有一丝迷惘。对亚修而言，只要有办法跟奥斯卡接触就够了。

    “好，麻烦你开始吧。”

    ‘也决定得太干脆了吧？明明能不能活着回来，都还是个大问题――’

    “我说你啊！那么危险的事情，你不要下决定下得那么爽快好不好！”

    艾可打断了语气略显错愕的娜比，气呼呼地破口大骂。

    “不用担心我。况且以我现在的身体状况而言，变成幽体搞不好还比较轻松一点。”

    亚修伤痕累累的身体至今仍不断在发出悲鸣。即便是像现在这样有一搭没一搭地讲话，身体也会频频发疼。

    “唉……好吧。可是你要跟我发誓，你绝对会活着回来。”

    “嗯，我跟你保证。”

    亚修咬牙抬起疼痛的手臂，轻抚了艾可的头。

    接着他向娜比大喊：

    “把我传送走吧！”

    “……奥斯卡就在这个空间里面吗？”

    变成了幽体的亚修睁大眼睛观察了四周。

    不可思议的空间。

    深邃的黑暗如一条笔直的道路般无限延伸。

    虽然氛同上跟遗龙工房有些相似，但给人一种更封闭狭隘的印象。

    亚修的四周不断有各式各样的情景画面浮现，然后又迅速消失。

    宛如是由无数的风景画和肖像画组成的跑马灯。

    不久，亚修发现这些画面全是奥斯卡的记忆片段。

    因为有很多画面里面都可见到赛乐丝的身影。和赛乐丝关系如此亲密的人，除了奥斯卡以外不做他想。

    “原来如此。这里……一定是奥斯卡的心房。”

    随着亚修往空间内部深入，记忆的影像也愈来愈老旧。偶尔可在记忆片段里窥见的赛乐丝，年纪已倒退成十岁前后的少女。

    有关骑龙学院的记忆到此已完全看不见，取而代之有大半是亚修感到陌生的田园风景。

    画面里的景色，恐怕就是纳奥斯卡为养子的布列斯佛德家领地吧。

    过没多久――亚修终于抵达了终点。

    一个全裸的少女屈身蜷缩在黑暗的深渊。

    以年龄而言，少女约莫十二岁前后。她及肩的长发集中在后脑勺系成一束，低着头把脸埋进了折起的膝盖之间。

    虽然看不见少女的长相，但亚修觉得她应该就是奥斯卡。

    “奥斯卡！回答我！你是奥斯卡没错吧？”

    但无论亚修怎么呼喊，奥斯卡就是不肯抬起头来。

    ‘――你不要碍事。’

    赛乐丝的声音毫无预警地半途冒了出来，亚修大吃一惊。

    可是只听得见声音，不见人影。

    冷静想想，赛乐丝现在正在操控冥疑石。

    所以她一定是透过黑色魔石来传达她的想法的吧。

    ‘快滚，亚修・布雷克。乌列尔大人只有命令我用崔斯坦暗杀萨卡莱亚斯三世，还有让奥斯卡失势垮台。我不至于连奥斯卡的性命也一并夺走……’

    “你疯了啊！奥斯卡不是你最重要的主人吗！”

    ‘……她是我最重要的主人没错！可是我不能忤逆乌列尔大人。那位大人为我带来了光明。因为这颗冥星石的关系，除了母亲以外，每个人都疏远、嫌弃我，可是乌列尔大人却愿意收留我这过街老鼠……而且多亏乌列尔大人的援助，我的母亲才得以过一般人的正常生活。考虑到母亲往后的日子，我只能服从乌列尔大人……’

    “别开玩笑了！乌列尔明明只是以你母亲为人质，逼迫你乖乖就范而已不是吗！这算哪门子的正义！”

    ‘你说的道理我早知道了。可是……我也没有办法……’

    话说到这，赛乐丝的声音便消失了。大概是把意识集中在冥星石上了吧。

    “……吵死人了。”

    奥斯卡终于抬起头，一脸郁郁寡欢地喃喃说道。

    “我……现在好想睡觉。最好就这么一睡不醒算了……”

    亚修受到了极大的震惊。那个忧郁的态度简直跟奥斯卡判若两人。或许积极的部分全被魔人奥斯卡带走了也给说不定。

    “混帐束西……！”

    亚修忍不住火上心头。

    在现实世界，西尔维亚和魔人奥斯卡正展开激战。

    西尔维亚固然成了圣天龙骑士，但不能忘记兰斯洛特身上带伤，而且在决胜战的时候，它应该消耗了不少魔力才是。

    论身为骑士的技术，应该也是魔人奥斯卡占上风。

    只要冷静分析，就知道战事再拉长下去，会对西尔维亚非常不利。

    要打赢这场仗，无论如何一定要设法说服奥斯卡，把她带回现实世界才行。

    “别闹了！那个态度总是目中无人且不可一世，老是到处勾引女生，而且身手一流的骑士――奥斯卡・布列斯佛德跑到哪里去了？实力和蕾贝卡同学不相上下的你缩在这里自怨自艾有什么用啊！”

    亚修受到激动的情绪使然，破口大骂。但奥斯卡还是不为所动。

    “你说话啊！你不是要成为未来的谢普隆王吗！？”

    “……！”

    奥斯卡的手指突然抽动了一下。

    “站起来吧，未来的谢普隆王！把赛乐丝从乌列尔手中重新夺回来！拿出你的实力，制服冥星石的诅咒啊！展现出你贪婪的一面，吞噬魔人奥斯卡吧！”

    不知不觉间，奥斯卡定睛注视着亚修的面孔。

    “可是……”

    奥斯卡依然踌躇不决。

    亚修走到奥斯卡身旁，不由分说地把她搂了过来。

    “……呜！”

    奥斯卡吓了一跳，张口结舌说不出话来。

    “有我当你的同伴！我会助你一臂之力，帮助你即位为王！”

    亚修更用力抱住了奥斯卡。

    虽然亚修和奥斯卡都是把肉体留在现实世界的幽体，可是还是能感受到彼此的体温。

    “谢谢你，亚修。”

    奥斯卡的瞳孔顿时重新燃起原先的强烈光辉。

    与此同时，年幼的外貌开始逐渐长大。

    漆黑的头发长到盖住了后背，四肢也跟着拉长。

    胸前的双峰丰满地鼓起。

    奥斯卡终于找回了自己本来的模样。

    “我先走一步了，亚修。”

    奥斯卡面露微笑后，变成光的粒子消失了。

    她应该是出发去对抗魔人奥斯卡了吧。

    ‘――亚修，你成功了嘛。’

    这时，娜比的声音自头顶飘下。

    “谢了，娜比。可是接下来才是关键。虽然我成功说服了奥斯卡，但我不认为那个魔人奥斯卡会那么简单就被击败。我现在该如何是好？”

    ‘别担心。那个东西可以派上用场。’

    *

    骑龙学院白豪的竞技场如今形同全毁。

    疏散观众避难的工作迟迟没有进展。

    谐贝卡等人虽然已尽力在指挥调度，无奈人潮实在过于汹涌。

    直到现在还有数百名民众留在观众席，惊慌失措地到处乱跑。

    伤患的数目也不断在增加，再这样下去只会更拖累避难的速度。

    完全就是陷入恶性循环。

    “呜……只要姊姊大人在对方手中当人质，我就没办法直击崔斯坦。”

    苦思不出对策的西尔维亚绝望地喃喃自语道。

    西尔维亚和魔人奥斯卡在离地一百公尺的高空展开对峙。

    另一方面，圣龙费尔占斯则躲在化成瓦砾睢的观众席一角。骑在它头上的是亚修和艾可。

    他们俩原先的计划是趁奥斯卡露出破绽之际救回维若妮卡。如此一来西尔维亚就能毫无后顾之忧地战斗。

    只不过，令西尔维亚挂念的是，亚修一副看起来昏迷不醒的样子。不过，他身旁的艾可倒是显得挺冷静的。

    “――是时候让这场战斗画下句点了吧！”

    西尔维亚的意识被魔人奥斯卡的声音拉回了现实。

    “就我的观察，兰斯洛特已经濒临极限了吧。看来它随时都有可能会耗光魔力坠落。”

    他的观察果然犀利……西尔维亚满心气愤地暗忖。

    “况且我想起有一件要紧的事呢。我等一下还得去击毁克劳・索拉斯哪。”

    奥斯卡那口气就好似在约朋友一起去吃饭般轻松自然。

    “你是当真的吗！”

    魔导舰克劳・索拉斯上头的乘客有谢普隆上等诸多王公贵族。要是击毁了这艘魔导舰，势必会为世界情势掀起极大的动荡。

    更令西尔维亚气愤的是奥斯卡草菅人命的态度。

    “话说回来，那个家伙埋伏在观众席好一段时间了，他以为自己躲得很好，都没被我发现吗？虽然我不晓得那家伙在打什么鬼主意，不过差不多该请他消失了。”

    魔人奥斯卡轻描淡写地喃喃自语后，拉满了魔弓菲尔诺特。

    上弓的弓箭目标锁定了藏身在瓦砾后侧的――圣龙费尔古斯。

    “糟糕！”

    西尔维亚朝观众席的一角火速降落。

    魔人奥斯卡同时射出弓箭。

    “一定要赶上啊！”

    西尔维啦驾着兰斯洛特在瓦砾堆前急停，二话不说旋即扛起圣骑枪击发。

    只见魔弹吞噬了矢弹，使“射穿费尔古斯”的命运也连带一起消失。

    “咯略……我倒要看你能撑到什么时候。”

    魔人奥斯卡开始疯狂扫射。

    虽然顺利让奥斯卡的注意力从魔导舰克劳索拉斯转移开来，问题是弹药很快就会消耗殆尽。兰斯洛特的魔力即将见底，现在也不能要它分泌补充弹药用的龙绮华晶了。

    “喂，艾可！亚修看起来好像失去了意识，到底是怎么了？”

    西尔维亚一边打掉矢弹，一边向后面的艾可问道。

    “亚修他跑去说服奥斯卡了……”

    艾可悄声回答，以免破魔人奥斯卡听见。

    “……你可以再交代得详细一点吗？”

    西尔维亚也压低了音量。

    “我、我自己也是一知半解啊。总之拜托你保护好亚修！”

    “不用你说，我也会这么做！”

    西尔维亚为自己鼓舞士气后，全心全意专注在防御上。

    “――咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”这时，魔人奥斯卡忽然痛苦地抱住头部，发出激烈的哀号。

    *

    就在奥斯卡发出痛苦哀号的同时――

    “――噗哈！”

    亚修一如刚潜水完窜出水面一样喘着气醒来。

    “可恶！你害人家很担心耶！”

    艾可不禁喜极而泣，抱住了亚修的身体。

    “好痛痛痛痛！”

    身体的剧痛顿时刺激得亚修整张脸皱成了一团。

    “对、对不……起啦。”

    艾可惊觉亚修有伤住身，连忙放轻拥抱的力量。

    “你醒来了吗，亚修！快告诉我奥斯卡他现在怎么了！”

    西尔维亚从瓦砾堆的另一头喊声问道。

    “奥斯卡她正在努力抵抗冥星石的诅咒――嘎哈！”

    亚修试图爬起来，却又忍不住咳血。

    “等一下！你要不要紧啊！？”

    艾可铁青着一张脸，探头窥看亚修的脸色。

    她拿出手帕，帮亚修擦拭嘴唇和下巴。白色的手帕瞬间被染成了一片红色。

    “艾可，拜托你。把这东西……交给公主殿下。”

    亚修放弃起身的念头，从怀里掏出了某个东西。

    那染了血的手上，握着一颗粉红色的龙绮华晶。

    “那、那是我的……！”

    艾可羞愧得手足无措。

    “是啊，这是艾可为我产下的第一颗龙绮华晶。虽然我之前有拿它来召唤你一次，但应该还有很充足的魔力才是。”

    “你把这种东西交给西尔维亚干嘛啊？”

    “我听娜比说了。艾瓦隆圣龙皇家一族所产下的龙绮华晶似乎特别与众不同，名叫为圣星石。属性上跟冥足石完全相反……圣星石带有的是神圣属性。然后我想请公主殿下帮我一个忙……”

    “你要我怎么帮你？”

    西尔维亚一边警戒上空的奥斯卡，一边让兰斯洛特靠近费尔古斯。

    奥斯卡现在仍饱受痛苦折磨，不断发出令人间之悚然心惊的哀号。

    “那把圣骑枪是使用龙绮华晶做为弹药对吧？”

    “是没错。”

    “那……我希望你拿那把枪来击发这颗圣是石。”

    “你在打什么主意？”

    “要锁定镶嵌在崔斯坦额头上的冥星石……但不要破坏它，把石头打碎的话，崔斯坦也会跟着死亡。只要稍微擦到就好――咳！”

    见亚修吐血的情况没有好转，艾可的心头像是被揪得紧紧似的。

    “……只要这么做，就能把奥斯卡和崔斯坦救回来吗？”

    虽然西尔维亚应该也很担心亚修的身体，可是她并未特别表示关心。

    “娜比是这样告诉我的，我相信她的说词。”

    “好吧。”

    西尔维亚收下龙绮华晶后，装进了圣骑枪。她跨坐在兰斯洛特的马鞍上，枪口直指着天空。

    真的没问题吗……艾可的心里开始浮现不安。

    果不其然，西尔维亚的手臂颤抖不已。

    毕竟所有的一切都托付在这一枪上，也难怪她会紧张。

    “住手！住手喔喔喔喔喔喔！奥斯卡这家伙！在愚弄我吗――――……！”

    但魔人奥斯卡的尖叫不绝于耳，让西尔维亚难以集中注意力。

    “……能麻烦你……扶着我的身体吗？不，只要触碰就行了……”

    西尔维亚如今连声音都开始颤抖了起来。尽管平时威风八面，举手投足都带有公主的风范，不过胆小的本性还是没变。

    “唉……好啦。”

    艾可叹了口气，从费尔古斯移动到兰斯洛特身上，然后从西尔维亚的身后抱住她。虽然隔着圣骑甲，不过依然能感受到西尔维亚的体温。

    艾可在心中默默发誓：“总有一天我也要打造出像这样的……不，是打造出世界最顶尖的圣骑甲让亚修装备。”

    “这样子可以吗？”

    “呜……虽然不怎么高兴，但是勉强可以接受啦。”

    艾可间言气得怒发冲冠。

    “你说什么！你该不会……本来是想拜托亚修抱你的吧！”

    “那、那个我……！”

    在这种紧张关头，西尔维亚却为了这种问题乱得失去阵脚。

    “――这样子可以吗？”

    这时，在艾可背后伸出了两条胳臂。

    只见那双跟艾可刚诞生时相比健壮了许多的手臂，搭到了西尔维亚的肩膀上。

    “……亚修！你已经可以行动了吗！？”

    艾可隔着肩膀回过头，睁大了眼睛。

    现在的亚修看起来非常憔悴，仿佛就快燃烧殆尽似的。

    “哈哈，其实……身体快撑不下去了，可是现在的我唯一能帮得上忙的……就只有这样了……”

    “谢谢你，亚修。”

    西尔维亚深受感动地答谢道。

    不知怎的，艾可突然觉得很扫兴。

    “喂，西尔维亚！你一定要射中喔！”

    “我知道！”

    西尔维亚这回冷静地锁定了目标。她的手已不再有发抖的迹象。

    严格说来，现在这副模样一点都不帅气。

    看在不知情的第三者的眼中――大概只觉得艾可和亚修黏在负责扛枪的西尔维亚的背后吧。

    尽管模样很糗，却很温暖。

    夹在西尔维亚背后和亚修的胸膛中间，一股温馨的感觉在艾可心中油然而生。

    然后，只闻一记枪响在天空回绕――

    "The Two Stones ~A.S.B.1365.10~" is closed.

第七卷 终章

    ――“安萨里邦五百年祭”因为发生了一场大骚动而宣告闭幕。

    在安萨里邦市内王室御用的住宿饭店的最上层――

    “呵呵。最后失败了呢。”

    骑士国第二王女卡珊卓拉・罗雷亚蒙悠然自得地欣赏着眼下安萨里邦市的夜景。

    坐在沙发上头，手拿玻璃高脚酒杯的乌列尔闻言面露了苦笑。

    西尔维亚那一枪对埋在崔斯坦额头里的冥星石造成了某种作用。但那明显不是破坏。因为冥星石如果受到了破坏，崔斯坦必死无疑。

    唯一能确定的，就只有奥斯卡和崔斯坦克服了冥星石的控制，而赛乐丝汀娜则遭到当局逮捕――这两个事实而已。

    结果，见奥斯卡和崔斯坦摆脱了冥星石的控制之后，乌列尔和卡珊卓拉便返回了饭店。

    至于赛乐丝汀娜会遭受什么样的处分，乌列尔不知道，也没什么兴趣知道。

    不用说，更不会替她感到担心。

    哪怕赛乐丝汀娜举发乌列尔是主谋，对乌列尔而言也不痛不痒。到时只要反咬对方的指证没有证据可以证明，然后火速返国避风头即可。

    “……确实如此。当初计划是让崔斯坦失去控制，顺利的话利用它暗杀萨卡莱亚斯三世，进而把奥斯卡从这场王位继承战踢下来――结果两个目的都落空了。不过整个过程倒还挺有意思的。尽管王位继承顺位敬陪末座，可是我再一次认清一个事会，那就是他这小子……不，应该说这小妮子真的不容小觑。”

    “你这人也真奇怪。明明只要早早把奥斯卡是女性的秘密公布出来，她就会失去王位继承权了。”

    卡珊卓拉的语气充满了强烈的挖苦味。

    “哈哈。就算用那种方式赢得王位，也没啥好高兴的吧？况且，为了王位抛弃女性的身分……那可不是随随便便就能做到的事喔。身为敌手，我不得不佩服她的决心。”

    “瞧你一副胜券在握的模样，万一亚修・布雷克和奥斯卡联手的话，势必会对你形成威胁吧？”

    “不，我反而期望局势会往这个方向发展呢，这样我们才能进行一场公平的战争。因为我手中可是还握有你这张王牌啊。照目前这个现状，实在是太过不公平了。”

    乌列尔从沙发站起来后，走到了窗边。他一手搂着卡珊卓拉的腰，把唇贴在她那赤裸的颈子上，开始爱抚。

    “……不可以啦，现在我没那个心情。”

    卡珊卓拉妖媚一笑，转过身背过头去。

    “真是无情。”

    乌列尔的样子并没有太过失望，只是目不转睛地凝视卡珊卓拉的背。

    卡珊卓拉所穿着的礼服背部相当暴露。

    在那张裸露的背上，有一幅宛如刺青般的图案。

    直到几个月前，乌列尔才被告知那个图案其实是涅哈蕾妮亚冥龙王家的家徽――尺寸超越一般常理的〈星刻〉。

    那也就是震撼首都锋提恩城的巨龙袭击事件发生之后没多久的事。

    “你要到何时才会醒来呢――冥龙王莫尔德雷德。”

    乌列尔用宛如在吟歌的口吻，向卡珊卓拉的背部说道。

    *

    五百年祭落幕后，一个星期过去了，时间也逼近到天蝎宫之月。

    在安萨里邦骑龙学院的创校纪念日那天，学院实施了制服换季，所有学生都换上了冬天的制服。

    一旦进入这个时节，骑士国的气温使会一口气骤降，随着秋天尾声的到来，冬天的氛围开始慢慢变得浓厚。

    亚修至今仍在医院养伤。身体有一半都缠着绷带。从窗户隙缝灌进来的风冷到了骨子里。

    当他被抬进医院的那个当下，主治医师惊愕不已，直叹光是还保有一条命就已经是奇迹了。

    治疗用的龙媒魔法基本的作用，是提升患者的恢复能力。

    若是身受轻伤，那个效果可谓立竿见影，但要立刻治好重伤病患那是不可能的。

    住院生活似乎还得再持续一段日子了。

    不过亚修并不会觉得这样的生活乏味无趣。

    因为除了艾可和西尔维亚以外，蕾贝卡、露卡、洁西卡等人常常会前来探病问候。

    而且正式和布里基德修复关系的雷蒙和先行退院的马克斯，也偶尔会来医院串门子。

    听说阿妮亚轮休后也会来露个面的样子。只不过，阿妮亚的名字一在话题里出现，艾可、西尔维亚、露卡和洁西卡都会板起脸孔，显露出戒心。

    也多亏常常有人来串门子，即便亚修处于住院状态，也不愁找不到人打听这起事件的情报。

    针对本次的骚动，骑士国政府公开发表的官方说法是“有不明人士滥用圣遗物，使奥斯卡和崔斯坦发狂”。

    结果，奥斯卡也被视为被害人，因此获得无罪赦免。

    *

    ――……叩…………叩。

    那天上午十点左右，有人敲了病房的房门。

    那个敲门的方式显得有些犹豫、不干不脆。

    因为诊察才刚结束没多久，敲门者应该不会是医生或护士。然后目前时刻还不到中午，所以也不可能是早上爬不起床的艾可。话又说回来了，艾可进房时从来没敲过门。

    “请进。”

    亚修暂且先让上半身坐直，然后试着向门外喊声。

    “……好久不见了，亚修。”

    出乎意料的，在门口现身的人竟是奥斯卡。在她背后的则是赛乐丝。

    这还是她们两人第一次前来探病。

    只见两人都绷着一副严肃的表情。

    亚修苦笑后，邀请两人进门。

    “别站在门口，快点进来吧。”

    “啊啊……打扰了。”

    奥斯卡走到床旁后，在椅子上坐定。赛乐丝则无声无息地守在她的背后。

    亚修头一次觉得赛乐丝“总算有个女仆的样子了”。

    “这次真的给你添了很大的麻烦……抱歉！”

    奥斯卡如此说道后，向亚修低头赔罪。

    赛乐丝也是头垂得低低的，双手紧抓着围裙的下摆。

    “算了啦，反正乌列尔王子才是真正的罪魁祸首。倒是赛乐丝愿意重回你的身边，真的太好了。”

    奥斯卡的脸上总算浮现了微笑。

    “……照理说，赛乐丝是要被抓去当作犯人处死的，不过米拉贝勒王女似乎有暗中帮忙游说的样子。是说，米拉贝勒王女好像原本就对冥星石很有兴趣啦。”

    话说到这里后，奥斯卡转头回望了背后的赛乐丝。

    “撇开那些不提，真正让我煞费苦心的，还是说服赛乐丝回到我身边服侍我呢。”

    “笨蛋！干嘛要提那件事……”

    赛乐丝立刻刷地涨红了脸，貌似感到难为情般，一副忸忸怩怩的态度。

    “话、话说回来，亚修。”

    奥斯卡突然转着眼睛往上看，亚修不禁倒吸了一口气。

    即便她现在女扮男装，可是露出那种表情仍对亚修的心脏造成很大的刺激。眼前的奥斯卡，怎么看都是一个甜美可人的美少女。

    “你还记得……你说过你会助我一臂之力吗？”

    “当然了。凡是我能力范围内的事，我都很乐意帮忙。”

    亚修用力点头答应……结果脖子一阵剧痛，让他差一点皱起了脸孔。不过他不想让奥斯卡操心，所以咬牙故装平静。

    “亚修……！”

    那个瞬间，奥斯卡或许是深深受到感动的缘故，扑过来抱住了亚修。

    亚修的身体禁不住那个冲击，终于忍不住“痛痛痛！’地惨叫了出来。即便如此，奥斯卡还是紧抱着亚修不放。

    一股和病房格格不入的甘甜芳香扑鼻而来，令亚修感到同晕目眩。奥斯卡今天虽仍女扮男装，不过似乎有抹上女用香水的样子。

    “我已经下定决心了。”

    奥斯片以格外温热的声音，在亚修耳边喁喁细语：

    “等我打败那个乌列尔，正式登上王位之后，我要在国民面前公开我女性的身分。我要成为谢普隆王国史上的首位女王。而且我要在我的任内，废除限定只有男性才能登基的陋习。”

    “你的志向也太了不起了！虽然过程想必艰困无比，但我觉得是非常伟大的梦想。”

    “所以啊，我希望那个时候……你可以以亚修・布雷克的男性身分，而非雅修莉……跟我结为连理。”

    “你说什么！？”

    亚修双眼发直。

    “女王陛下的丈夫。这地位还算不差吧？当然，如果结婚了，你的身分还是平民的话，未免有失体面，所以到时得请你成为谢普隆贵族了。”

    “慢着慢着，你话会不会扯太远了？赛乐丝也帮我劝劝她吧！”

    “决定是奥斯卡做的。身为她的专属女仆，我只有倾全力支持而已。”

    赛乐丝冷冷地回答后，把头撇同了一旁。她的态度恢复正常固然是件好事，只不过自己在往后的日子似乎有苦头吃了……

    “――我们来了，亚修！”

    这时，房门无预警地被猛然开启，艾可就像子弹一样冲了进来。

    紧接着，西尔维亚、科赛特、洁西卡、露卡以及蕾贝卡也依序进房。

    虽然她们都是这间病房的熟客，但今天偏偏选在最糟糕的时间点现身。

    奥斯卡现在仍紧搂着亚修的脖子不放。

    “喂，奥斯卡！大家都在看啦！”

    “无所谓。反正我们迟早会结婚的。”

    奥斯卡脸不红气不喘地回答。

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    “你们两个男、男生……在干什么啊！”

    艾可震怒。

    “奥斯卡先生，你不会跨越性别隔阂，疯狂喜欢上亚修了吧！”

    西尔维亚哑然失色，一双拳头不停在发抖。

    “不过，像亚修大人这么出色的男性……也难怪你也会情不自禁地爱上他了。”

    没想到洁西卡竟以莫名热情的眼神注视着亚修和奥斯卡。

    “贪恋男色的罪……在耶库布莱德的村落是要判死刑的。要悬首示众一个星期的时

    间……”

    露卡喃喃说完听了让人头皮发麻的事后，就像只小白兔一样瑟缩起来仔细想想，在场除了亚修、蕾贝卡还有赛乐丝以外，没人知道奥斯卡其实是女生。

    亚修本来就是口风很紧的人，因此并未特别人声张扬这个秘密。

    这时，蕾贝卡走向前向奥斯卡攀谈。

    “奥斯卡……我们学生会希望可以成为你的战友。所以在我们这些人面前，你何不吐露实情呢？”

    “……啊，说得也是。”

    对于蕾贝卡的提议，奥斯卡虽显露出有些踌躇的态度，但最终还是点头答应。只见她继续抱着亚修，转头回望众人。

    “呃……其实呢，我是女的。在此重新跟大家说声多多指教。”

    “也太草率了吧，喂！”

    亚修一大叫，连带使肋骨刺痛了起来。

    吐露实情的方式有千百种，明明可以表现得让人看了为之动容，奥斯卡却偏偏选了最糟糕的方式。

    果不其然地，病房顿时被嘈杂的声音淹没。

    “你、你说你是女的！这样问题不就更大了吗！”

    “没错！现在立刻放开亚修！”

    艾可和西尔维亚你一言我一语地大声嚷嚷。

    “是、是女生，又长得那么美……而且还是谢普隆王家的贵族……”

    洁西卡或许是头晕的关系，整个人踉踉跄跄站也站不稳。

    “又有一个强大的对手……出现了。”

    露卡固然面无表情，不过可以看到她在胸前用力握紧双拳。

    “呵呵……看来往后的日子只会更加鸡飞狗跳。”

    “你说得对极了。”

    蕾贝卡语带苦笑地附和了科赛特的说词。

    就在这个时候。

    “――叨扰了，亚修・布雷克！”

    一名坐轮椅的女性从开着没关的房门外冲了进来。

    该女性今天没有身穿铠甲，所以亚修一时之间没能认出她的身分――

    没想到居然会是维若妮卡。

    在后面推着轮椅的人则是葛廉。

    亚修这才想起维若妮卡其实也住在这间医院养病的事。

    当初被吸进了崔斯坦体内的维若妮卡，虽然没有性命安全之虞，可是她不但被吸取了大量的精气，双腿也不幸骨折。

    负责推轮椅的葛廉理当也受到了重伤，不过他不愧身为亲卫队长，很快就重新回到自己的工作岗位。堪称是骑士的最佳典范。

    一看到维若妮卡的脸，亚修不禁打了个哆嗦。

    总觉得自己似乎忘记了某件非常重要的大事。

    “……看来此地似乎不宜久留呢。”

    奥斯卡的本能也察觉到了危险的样子，她故做若无其事的模样放开亚修后，退到了墙边避难。

    无意间，亚修跟西尔维亚的视线碰在一起。

    只见西尔维亚貌似羞赧地涨红了脸，然后尴尬地别开视线。

    见状，亚修这才被勾起记忆。

    决胜战开打前，西尔维亚代表其他选手上台宣誓。

    光是想起宣誓内容，亚修的脸颊就火烫无比。

    西尔维亚基本上并没有公开说出夺得了她芳心的人物的名字。

    不过，对维若妮卡而言，答案应该早就呼之欲出了。

    亚修现在最担心的问题，莫过于维若妮卡溺爱西尔维亚的事实。

    “亚修・布雷克！西尔维亚到底迷上了你哪一点，本王女今天来准备调查个一清二楚！”

    “咦咦！”

    “放心吧。反正在我俩痊愈之前，多得是时间。我辛辛苦苦一手栽培的西尔维亚，没想到你竟然、你竟然、你竟然竟然竟然……该死！光是想起那个选手宣誓，我就一肚子怒火！”

    “公主殿下，请冷静。小心气坏了身子。”

    葛廉安抚情绪激动的维若妮卡。

    “姊姊大人，你忘了亚修是重伤患者吗！”

    “给我闭嘴，西尔维亚！”

    西尔维亚虽然鼓起了她最大的勇气帮亚修缓颊，但还是被维若妮卡一句话吓退。

    “给我听着，亚修！从今天我也要住进这间病房！我一定要彻头彻尾地调查，看你是否真的是配得上西尔维亚的男人！”

    “不行啦，这里是个人病房耶！”

    “怕什么，我的病床稍后再叫葛廉搬来就得了。你先洗好脖子等着吧！”

    “我一定是在做恶梦吧……”

    亚修抱头哀号。

    “早一天是一天，我一定要尽快退院。”――他在心中悄悄打定了主意。

    无意间，亚修瞥见了退避到墙边的奥斯卡和赛乐丝两人。

    发誓要成为谢普隆王国史上首位女王的奥斯卡。

    立定了新志向的她，双眼显得炯炯有神。

    赛乐丝则默默地注视着奥斯卡的那张侧脸。

    相信奥斯卡与赛乐丝两人未来应该不会再碰上分道扬镳的情况了吧。

    她们俩今后将携手共进的那条道路――

    名字就叫霸道。

    "The Avalon Knight Dragner II" is closed.

第七卷 后记

    ―――今年是辰（龙）年！

    虽然早已过完了年，还是在此向人家说声新年快乐。

    我是可能受到生肖影响，情绪异常高昂的瑞智士记。虽然常常可以看到贺年明信片上的“辰”被画成充满东洋风的龙，不过那种小地方大家就不要去计较了（笑）。

    今年的希望，是‘星刻’一书也能搭乘这波龙年热潮，闯出新的突破。

    言归正传，谈到‘星刻’第七集。

    圣骑武斗会决胜篇终于展开！……虽然我很想这么说，但照例又有许多困难与阻碍挡在亚修等人的面前。

    亚修和艾可有办法顺利站上决胜的舞台吗……？

    在上一集揭开序幕的第二部，故事背景逐步趋向明朗。

    尚未读过本篇的读者敬请期待。

    那么，以下是谢辞。

    首先是负责编幌庄司先生。您每次用心良苦所提出的建议，总是帮了我大忙。今年应该会继续为您增添许多麻烦，请务必继续给予我支持与鼓励！

    L鲭コハダ老师。当我拜见了封面的奥斯卡与赛乐丝的瞬间，差点萌到忍不住在白宅的地板打起滚来呢。手持西洋剑的米拉贝勒看起来简直太威风了，非常迷人呢。

    RAN老师。‘星刻’的月刊连载工作辛苦您了。前些日子收到RAN老师寄来的讯息，我内心非常感动。今年的Comic Alive一样值得瞩目。

    其他还有编辑部、业务部、美术编辑、文字编辑、贩卖书店、翻译版的相关工作人员等等，要感谢的人多到列举不完，承蒙各位的鼎力支持，‘星刻’一书才能出版到第七集。感激不尽。

    当然，最大的感谢还是要献给各位读者了！

    那么，我们改天再会。

    下一集――骑士国面临最大的危机？

    二○一二年一月 瑞智士记

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    阿鲁库斯特兰大大陆。

    这是一块从天空俯瞰，形状恍若展翅高飞的龙的大陆。而这片大陆上有五大势力割据，分别是――

    I 龙之翼艾斯帕达圣厅

    Ⅱ 龙之躯谢普隆王国

    Ⅲ 龙之颚赛法洛斯帝国

    Ⅳ 龙之尾罗夫洛克工商都市联合

    以及――

    V 龙之心脏・罗雷亚蒙骑士国

    －－－－－－－

    “欢迎光临〈拉蒂努〉！”

    最近，学生餐厅〈拉蒂努〉提早到早餐时段开始营业。

    这是店长提出的新方针。过去，大部分的学生都选择在宿舍一楼的餐厅解决早餐，可是，以廉价为卖点的宿舍餐厅，能提供的菜色终究有限。

    也因为这个缘故，据说从很久以前就有不少意见，希望〈拉蒂努〉也能提供早餐。

    事实证明，早上七点营业时间一到，确实有许多学生和教职员涌进〈拉蒂努〉消费。

    而阿妮亚总是面待笑容迎接这些一早上门的客人。

    她之所以现在仍继续穿戴猫耳与尾巴，也是店长的提议。

    犹记阿妮亚当初穿这套服装时，还羞得想找洞钻。可是习惯真的是非常可怕的事情，如今阿妮亚对这套服装已经不再感到那么排斥了。

    阿妮亚已经在〈拉蒂努〉工作约莫两个半月之久。

    蓦然回首，时间已来到天蝎宫之月的中旬。在冬天的脚步声慢慢逼近的这个时节，餐厅的菜单也改以温暖的料理为主。

    可别以为这里是学生餐厅就小觑它。

    〈拉蒂努〉毕竟是位在拥有五百年历史的骑龙学院之中，店内自然也提供了许多正统道地的料理。餐厅甚至严格规定，只聘请曾去邻国谢普隆拜师学艺的人担任驻店厨师。

    菜单上也不乏许多名字十分讲究的料理，餐厅的女同事们也曾为此抱怨说“光是要把料理名字记住就累死人了”，不过对阿妮亚而言，这里的事物一切都是那么新鲜，所以也就不觉得背菜单是件苦差事。

    只不过，如此乐观积极的阿妮亚免不了也是有烦恼的――

    “阿妮亚，请你跟我交往！”

    早餐营业时段将结束时，在餐厅一角向阿妮亚低头告白的男子，是高级班一年级学生雷蒙・卡克蓝德。同时也是亚修的亲近好友。

    事实上，他的告白对阿妮亚并没造成什么冲击。因为自从她在学生餐厅打工以来，像这样无预警遭人告白的经验早已不下十次。总是有人前仆后继地跑来告白――这正是阿妮亚所不为人知的烦恼。

    “对、对不起……”

    就跟拒绝其他人一样，阿妮亚也拒绝了雷蒙。

    “唉……我就料到结果会是这样。”

    大失所望地垮下肩膀的雷蒙，忽然露出了犀利的目光，然后问道：

    “那个啊，阿妮亚。你该不会……”

    “什、什么？”

    “其实有喜欢的人吧？”

    “……！”

    就连阿妮亚也被她自己那露骨的动摇反应吓了一跳。

    当她听到这个问题的瞬间，脑海中第一个浮现的，是亚修英气逼人的侧脸。

    ――为、为什么我会在这个时候想起亚修的脸啊！

    “唉……果然是这样没错。亚修那小子的桃花运也太旺了吧……”

    雷蒙露出了看破一切的神色，潇洒地掉头转身。

    “等一下！你干嘛一副你都懂的样子！我根本没提到亚修的事……”

    阿妮亚急忙出声想叫住那个落寞的背影，可是雷蒙没予以理会，毫不留恋地离开了餐厅。

    阿妮亚下意识地把托盘抱在胸前。

    “……不过我再怎么想也没用，亚修已经有艾可了。而且西尔维亚王女也……”

    胸口就像被针扎到般刺痛。阿妮亚也不晓得为什么自己会感觉如此心痛。

    “――看来你也有很多烦恼呢。”

    “呜喵！？”

    突然有人从背后跟自己攀谈，阿妮亚吓得差点跳了起来。忍不住张嘴发出一声怪叫。

    转头一瞧，发现米拉贝勒・罗雷亚蒙正坐在窗边的座位品尝红茶。

    美少女米拉贝勒不仅贵为骑士国的第三王女，同时也是骑龙学院的学院长。

    而她亦有〈银光贤仕女〉的美称。

    不过，难得来餐厅一趟，米拉贝勒享用的却是自己准备的红茶。

    随侍在她身后的，是美貌脱俗的专属女仆悠妮丝。坐镇在悠妮丝身旁的，则是一辆安置了茶具的推车。

    “刚才那是第几个跟你告白的男生了？”

    “我、我也不晓得……我没有一个个仔细计算……”

    阿妮亚吞吞吐吐地回答，隐约察觉有些不对劲。

    风姿绰约的米拉贝勒骨子里是个学者。基本上她只对圣遗物有兴趣。这个死板板的米拉贝勒，竟然会管起外人的感情问题，这难道还不算一件大事吗？

    “那个……米拉贝勒殿下。请问是不是有什么怪事发生呢？”

    经阿妮亚这么一问，米拉贝勒静静地放下了茶杯。

    “我的宿愿就要成真了。你看看这个，阿妮亚。”

    米拉贝勒把一份巨大的旧地图打开摊在桌上。地图的纸质不但已经变色，而且破破烂烂的，阿妮亚看了都忍不住好奇这是有几百年历史的羊皮纸。

    “请问这是什么地图？”

    “其实安萨里邦市地底下藏有一座巨大的迷宫，没什么人知道就是了。”

    “啊，没错。基本上这传闻我也有听说……但我没实际进去过就是了。”

    阿妮亚战战兢兢地回答道。过去和米卡悟斯一同潜入安萨里邦市的时候，米卡悟斯曾向她谈过这座迷宫的存在。

    “可是，我听说那座迷宫有许多未经探索的不明区域，而且里头有魔兽栖息，危机四伏，因此明文规定禁止进出……”

    米拉贝勒点头赞同了阿妮亚的说词。

    “这份地图是在前几天才被人发现的。之前，它一直沉睡在安萨里邦近郊的修道院的书库里。就现阶段而言，记载了通往地下迷宫最深处的路径的地图，全世界就仅此这一张了。”

    如此珍贵稀有的地图，米拉贝勒竟大剌剌地摊开在学生餐厅的桌上。

    “而且――这座地下迷宫的最深处理藏有超乎想像的圣遗物。”

    米拉贝勒伸出了白葱般的玉指指了地图上的一点。

    “那个圣遗物是……？”

    “现在我还不方便跟你透露。姑且留着当作寻宝的乐趣。”

    阿妮亚被那小恶魔般的笑容给迷得魂不守舍。

    这还是她第一次看米拉贝勒露出如此俏皮的笑容。

    “话说回来，阿妮亚。”

    “是、是的。”

    米拉贝勒的声音突然带了几分严肃，连带地使阿妮亚感到紧张。

    米拉贝勒这时的表情又变回了〈银光贤仕女〉的样子。

    “我从以前就感到很好奇。你配戴的猫耳和尾巴，究竟是来自哪一国的文化……又或是哪边的风俗？”

    “……什么？”

    “我对此相当好奇。该不会跟超古代文明之间有着某种关连性吧……？”

    阿妮亚连忙摇手否定。

    “没、没您想得那么夸张啦。这只是店长个人想到的点子……我想应该跟文化或风俗那么博大精深的东西无关……”

    “那怎么可能。你身上配戴的道具，肯定藏有某种会不断吸引男性的不可思议力量。方便借我一下吗？”

    “呃……”

    米拉贝勒接过猫耳后，戴到了自己的头上。

    “……好像没什么变化。”

    见米拉贝勒一脸纳闷，阿妮亚不禁笑逐颜开，心想：“她真的是个奇怪的人耶。”

    同时，也差点被米拉贝勒那戴了猫耳的可爱模样给迷得神魂颠倒。

    “――公主殿下。您是不是忘记此行的目的了呢？”

    经悠妮丝唯唯诺诺的提醒，米拉贝勒点头称是。

    “对了。我今天上门拜访，其实是有一事相求。”

    被米拉贝勒那双清澈的眼眸从正面直视，阿妮亚心跳加速。

    她头上戴着猫耳，表情却十分严肃。

    “请、请问我能帮得上什么忙吗？”

    “我需要你。”

    “咦咦……！？”

    前一刻才刚婉拒了雷蒙的告白，这回又换米拉贝勒主动出击。

    女生跟女生告白，这样不妥吧……？

    惊慌失措的阿妮亚掉进思考的死胡同，只觉一阵天旋地转――

    “……所以，阿妮亚方便借我一阵子吗，店长？”

    “当然没问题了。依阿妮亚的实力，应该非常适合当担任公主殿下的护卫。”

    在不知不觉间，店长已经出现在桌旁了。

    她脸上挂着和蔼的笑容，点头答应了米拉贝勒的要求。

    “……护卫？”

    阿妮亚目瞪口呆，眼睛眨呀眨的。看来事情在她还搞不清楚状况的时候，已经有了定论。

    “阿妮亚小姐，公主殿下需要实力高强的护卫。因为没人知道地下迷宫潜藏着什么样的危险，再者，我也发挥不了战力……”

    悠妮丝代为说明了情况。

    “不过，为什么会找我当护卫呢？真要选的话，我觉得饲养龙族的学生应该还比较强。”

    “我是学院长，如果指派学生充当私人护卫，那便是一种越权。致力于学业才是他们应尽的本分。反观阿妮亚，你不仅有着优秀的实力，而就立场来说，我就算私下雇用你也不会衍生任何问题吧？当然我不会强迫你接受就是了。”

    “如果阿妮亚小姐愿意接下这份工作，我也会安心的。”

    悠妮丝说着，握住了阿妮亚的手。那个眼神就好像在苦苦哀求似的。

    悠妮丝跟科赛特还有赛乐丝不一样，她只是个平凡的女仆。她无法充当主人的护卫。搞不好提议米拉贝勒另找贴身护卫的人，正是悠妮丝呢。

    阿妮亚犹豫了。因为上个月和恩人维若妮卡重逢的时候……

    ――女服务生的打扮很适合你哪。你就别再过打打杀杀的生活，努力追寻幸福的未来吧。

    维若妮卡曾这么勉励自己。话虽如此，米拉贝勒今天委托的工作是护卫，并不是要直接上阵打杀，充其量只是帮忙赶走栖息在地下迷宫的魔兽吧。而且自幼在山岳地带长大、时常对付各种千奇百怪的野兽的阿妮亚，应该是能胜任护卫这份工作的。

    “我明白了。既然是这么一回事，我愿意接受您的委托。”

    阿妮亚笑着答应。

    在这个时间点――阿妮亚完全没想到安萨里邦市即将碰上空前未有的危机。

    "Treasure Hunt ~A.S.B.1365.11~" is closed.

第八卷 第一话 坏消息与维若妮卡的归来

    钟声传入了耳朵。

    是早上的预备钟。这表示再过五分钟，就要开始一天的课程了。

    “唔……天亮了吗……”

    亚修在被窝中隐隐睁开了眼皮。

    明明是再耳熟也不过的钟声――听起来却觉得距离十分遥远。

    这提醒亚修一个事实：自己身处在弥漫着消毒水味道的病房，而非男生宿舍阿波罗舍。

    ――安萨里邦市立综合医院。

    亚修入住的医院就叫这名字。

    话说回来，今天早上还真温暖啊……亚修心想。

    明明冬天都快到了，可是被窝里面却暖呼呼的，真是不可思议。

    就在亚修打算先坐直身体的时候，右手无意间抓到了某种东西。

    ――软绵绵的东西？

    “……？”

    他侧起脖子，视线往右边移――

    “――！”

    亚修瞬间吓得一跃而起，从床上滚落。

    当一个人吃惊到了极点时，似乎会发不出声音的样子。

    背部重摔在地的亚修尽管全身痛得发麻，但现在不是喊痛的时候。

    他就像把头探出水面的金鱼一样，嘴巴一开一阖地张动着。

    有人在亚修的被窝里面睡得正甜。

    那个人就是――人称〈铁血女武神〉的维若妮卡・罗雷亚蒙。

    那双锐利如鹰的眼眸如今被眼皮牢牢盖住。

    而且依稀从毛毯露出来的肩头竟然没有穿衣服。

    亚修赫然想起至今仍残留在右手的触感。

    摸起来软得好像快化开来一样，又仿佛要吸附住掌心似的。

    那不像是隔着衣物触摸的感觉。

    换句话说，一旦掀开这条毯子，维若妮卡将露出光溜溜的身子……！

    “为、为什么维若妮卡王女会睡在我的床上？不对，为什么她没穿衣服啊！”

    亚修一如在梦呓似地喃喃自语后，这回又露出惊愕的模样。

    “……等等，怎么连我也是裸体！”

    不料，亚修自己也只穿了一条内裤。

    扣除那条内裤不提，他身上能遮蔽皮肤的东西就只有缠绕在身上各处的绷带而已。

    除了左手臂的绷带是遮住〈星刻〉用的以外，其余的绷带都是医生和护士包扎上去的。

    ――肩膀、胸部、腹部、以及四肢……

    跟刚入院时的木乃伊状态相比，应该算是有相当大的改善。而且头上那包看了就觉得病厌厌的绷带也终于拿掉了。即便如此，仍改变不了亚修遍体鳞伤的事实。

    撇开绷带的事情不谈――

    一丝不挂的男女居然同床共度了一夜。

    而且女方还是维若妮卡。

    这样的事实意味着什么……？

    亚修心慌意乱，拚了命地试图想勾起昨晚的记忆。

    然而，即使他快想破脑袋还是想不出任何头绪。

    “唔……发生了……什么事？吵吵闹闹的……”

    维若妮卡终于从睡梦中醒来了。

    只见她带着刚睡醒的愁容喃喃自语，同时缓缓从床上坐起身子。

    沐浴在晨光下，如金色丝线般闪耀的金发滑落在白瓷般的肌肤上。

    盖在身上的毯子也跟着被掀开，滑落到了维若妮卡的膝盖。

    “――！”

    见到那美丽的模样，亚修停止了呼吸。

    那身影就好似拥有血肉之躯的白色大理石女神雕像般。

    尽管明知非礼勿视，亚修还是情不自禁地盯着出神。

    只见维若妮卡忽然脸颊一红。

    然后――她说出了让人怀疑自己耳朵是否听错的话。

    “那、那个……昨晚的你表现得很有男性雄风喔。”

    虽然那口吻听起来就像在念经一样死板得吓人，亚修仍听得心惊胆跳。

    “维若妮卡王女！你这是什么意思……？”

    亚修慌慌张张不知所措，维若妮卡突然举起了右手。亚修见状吓得呆若木鸡，维若妮卡却用那只手开始摸起了肚子。

    亚修一愣一愣地盯着维若妮卡猛瞧。

    这到底是哪门子的魔法？

    那个〈铁血女武神〉现在竟然像慈母一样，面露温柔和蔼的笑容。

    感觉上――除了她没穿盔甲之外，还有其他的原因才会让她变成这种样子。

    “……你、你这家伙还真是迟钝啊。我的肚子里现在一定有了新的小生命。不用说．这可是你的种喔？”

    虽然口气还是一样像在念经般死板，可是一字一句都夹带着巨大的冲击。

    “咦咦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    亚修听了不禁抱头尖叫。

    我向上天发誓，我真的没有印象。

    “我、我记得昨天晚上……”

    亚修绞尽脑汁回想昨晚所发生的事情――

    *

    “――可恶，我真的搞不懂！西尔维亚到底是看上了你哪一点！”

    直到快熄灯为止，维若妮卡整晚都在喝闷酒。

    维若妮卡之所以会赖在亚修的病房不走，或许用这句话就可以道尽个中缘由吧。

    同时，这也是亚修听到耳朵快要长茧的一句话。

    ――事情要迫溯至上个月下旬举办的“五百年祭”的最终日。

    那是在骑士国传统竞技――圣骑武斗会决胜战进行前所发生的事。

    听到西尔维亚那风格迥异的选手宣言，维若妮卡顿悟到了一个事实。

    原来自己最疼爱的妹妹，竟然爱上了亚修……

    亚修的病房是单人房。这是院方为了对被任命为龙骑士的亚修表示敬意所特别准备的。

    然而，就在三个礼拜前……

    维若妮卡一副理所当然的模样，大摇大摆地闯入了亚修的病房。而且还派人把自己的床搬进了这间原本空间就很狭小的个人房里。

    维若妮卡是在一场往后被安萨里邦市当局命名为“冥星石事件”的骚动中受到波及，伤了左右脚。伤势严重到刚入院时，生活必须仰赖轮椅。

    不过，她现在已经可以拄着拐杖走路了。身体的恢复能力着实惊人。

    按维若妮卡的个性，照理说她就算拖着瘸腿也会返回锋提恩城。

    可是她却一直赖在亚修的病房里迟迟不肯离开。

    ――这么做都是为了监视亚修。

    两人的病床只有相隔短短两公尺的距离。等到熄灯后，甚至可以一清二楚地听见维若妮卡入睡之后所发出的呼吸声。

    一开始维若妮卡为了专心治疗伤势，还算满安分守己的。可是随着脚伤的痊愈，她对亚修的敌意有节节升高的趋势。后来她养成了一到晚上就喝闷酒发泄心中苦闷的习惯。

    昨晚维若妮卡也不例外，同样要亲卫队备酒。

    “那个，维若妮卡王女。您会不会喝太多了……？”

    但维若妮卡反倒举起玻璃酒杯，向看不下去的亚修劝酒。

    她的双眼明显发直。

    “你也给我喝。”

    “不不，我还没成年耶！”

    “呜~本王女维若妮卡・罗雷亚蒙向你敬酒耶，你竟敢不喝……？”

    维若妮卡似乎发起了酒疯。

    “本王女说可以喝……就是可以喝！你就当它是圣女萝莎・玛莉亚的血喝下去吧！”

    既然维若妮卡都这么说了，亚修也没办法再推辞下去。

    他认命地接过酒杯后，将红宝石色的液体一饮而尽。

    那味道尝起来又苦又辣。

    这一定就是所谓成熟的滋味。

    就在胃部感到一股灼热的同时，亚修发现了一个让人脸红心跳的事实。

    那就是房里只准备了一只酒杯。

    ――现在这样……我跟维若妮卡王女该不会算间接接吻了吧？

    就在亚修心惊胆战地分析状况的时候――

    “嗯……感觉有点热哪。”

    维若妮卡突然随手脱掉了外袍。

    “――！”

    亚修赶忙撇开眼睛。

    现在维若妮卡身上只穿着以丝绢缝制而成的睡衣。那件睡衣质地单薄，透明到可以看见衣服底下的肌肤，几乎跟裸体没有两样。

    虽然维若妮卡的形象跟一般的公主天差地远，可是那身睡衣彻底托显出她王女的气质。

    “真是的……你这家伙也真没礼貌。”

    迷鞯乃眸深情地凝望着亚修的脸。

    亚修过去从没看过维若妮卡露出这样的表情。

    “……咦？”

    “本、本王女牺牲了这么大的色相耶。而、而你……却马上转头看别的地方，怎么会胆小如鼠成这副德性。凭你这样也叫龙骑士……？”

    “就、就算你这么说……”

    亚修的心脏剧烈跳动，仿佛就要炸开。

    “再者，这间密室里只有我和你两人独处。之前我老早跟亲卫队吩咐过，除非有异常事态发生，否则禁止擅闯病房。”

    “呃……”

    亚修呆呆地张着嘴巴不知该做何反应，维若妮卡缓缓地站了起来。

    “一个男人始终对我兴趣缺缺，不把我当女人看……这笔帐我可是会记在心底。”

    “咦咦！”

    亚修吓了一跳的同时，只见维若妮卡身体失去了平衡。纵使伤势已大为好转，依她目前的状况应该还没有办法不拄拐杖走路。

    “危险！”

    说时迟那时快，亚修抱住了维若妮卡的身体。

    虽然侧腹的伤口又痛了起来，不过亚修咬牙忍耐。

    烂醉如泥的维若妮卡把全身的体重都靠在亚修身上。

    她头上的金发传来了一股迷人的香气。

    那香味让人联想到了大朵的玫瑰，十分高贵优雅。

    “呜哇！”

    下一秒，维若妮卡把亚修压倒在床上。

    她胸前那看似柔软的双峰，紧密地贴靠在亚修的胸膛上。

    见亚修浑身僵硬，维若妮卡缓缓抬起了上半身。她跨坐在亚修身上后，褪掉了睡衣。

    亚修强忍着快从鼻孔喷出的鼻血，转头别开视线。

    身上一丝不挂的维若妮卡，这回打算也把亚修给剥个精光。

    “慢着、维若妮卡殿下！您失去理智了吗！？”

    即便亚修奋力抵抗，无奈对手是〈铁血女武神〉。她腕力之强，可不是一般人能比得上的。

    更遑论亚修现在是有伤在身的人，丝毫没有抵抗的余力。

    不过才转眼间，亚修身上的衣服就被剥光，只剩一件内裤。

    维若妮卡的大腿夹着亚修的侧腹。

    肌肤与肌肤密合的触感令亚修打了个冷颤。

    “这、这样不妥啊，维若妮卡小姐！在烂醉如泥的时候做这种事绝不是什么明智之举……！”

    维若妮卡无视亚修的谏言，把自己的上半身压在亚修身上。

    “……！”

    柔软的物体压在亚修的胸膛后，弹性十足地改变了形状。光是这样的接触，就教亚修感觉好像快上了天堂一样。

    压住亚修的维若妮卡接着把嘴凑到他的耳边。

    温热的吐息包覆住了他的耳垂。

    “我就不行吗？亚修……”

    亚修无言了。

    虽说是酒后乱性，但他从没想到会有一天听到那个维若妮卡会说出这种话来……

    *

    “……抱歉，维若妮卡王女。”

    结束了回忆的亚修叩头赔罪。

    “我想破头也只想得出这些了。后来我很有可能因为酒醉失去了意识……”

    “是吗，然后呢？”

    床上的维若妮卡显得泰然自若。

    亚修在地上正襟危坐，郑重其事地做出了宣言。

    “我向圣女萝莎玛莉亚发誓，我绝对没有对维若妮卡王女做出任何伤风败俗的行为！”

    “伤风败俗的行为？举例而言呢？”

    “那、那个，就好比会让女生怀孕之类的事……”

    连亚修也发现自己的脸颊火烫得要命。

    维若妮卡面色凝重地低头看着跪拜在地上的亚修好一会儿，然后叹了口气。

    “唉……算了。搞得好像是我在设局害你一样。”

    “维若妮卡王女？”

    “如果你接受了我的诱惑，我就有把柄可以拆散你和西尔维亚。为了达成这个目的，我本来已做好觉悟，即便怀了你的孩子也在所不惜，只是……”

    亚修吓得瞠目结舌。

    “等一下！这根本是打算设局害我嘛！”

    “可是，你也能因此……呃、呃……也能占有本王女维若妮卡罗雷亚蒙的贞操啊。你、你也没有损失吧？”

    维若妮卡话说得吞吞吐吐，貌似有些害臊。直到这时，她才像是突然想到似地，连忙用毯子遮住先前大方袒露的乳房。

    亚修觉得这样的维若妮卡相当可爱，心中小鹿乱撞。

    就在这时――

    一如要打破两人之间的沉默般，有人敲了房门。

    维若妮卡迅速抬起头后，若无其事似地应着门。

    “唔，进来吧。”

    “等一下！我们还没穿上衣服耶！”

    亚修赶紧从地上起身，但――

    “――我进门了。”

    一名身穿光彩夺目的甲胄的女骑士，威风凛凛地走进了病房。

    亚修一眼就看出那身甲胄是圣骑甲。同时，他被戴着头盔的那副惊为天人的美貌给吸引了目光。女骑士的面孔带有一种巫女般的圣洁气息。（吐槽：碗里的还没吃就开始惦记锅里的……）

    女骑士看了维若妮卡又看了亚修，淡淡地开口说道：

    “……我打扰到两位了吗？”

    “不，你不用放在心上。”

    “是吗？”

    女骑士不慌不忙地走到了维若妮卡的面前。

    亚修感到非常不可思议，撞见裸男裸女土处一室的状况，却没有一丝动摇，若非是个豪气万千的英雄豪杰，不然就是个性迟钝的大木头……

    “她是尤苏拉・L・萨尔文。”

    听到维若妮卡的介绍，亚修为之一愣。

    总觉得这名字似乎有些耳熟，却想不出曾在哪里听过。

    这时，维若妮卡突然柳眉倒竖。

    “……喂，你身为骑士国民，却连罗雷亚蒙圣龙骑士团团长的名字都没听说过？你在骑龙学院到底都学了些什么！”

    “……啊！”

    亚修终于勾起了记忆。

    维若妮卡会这么生气，也是情有可原。

    ――罗雷亚蒙圣龙骑士团。

    乃是名实相符的大陆顶尖精锐骑士团。

    该骑士团的团长，可说是骑士国最重要的指标人物之一。

    圣龙骑士团这个组织，唯独圣龙的骑手有资格加入。

    而且担任中间干部以上的，毫无例外全是圣天龙骑士。

    在五十二年前爆发的赛诺古拉比亚战争中，谢普隆王国能成功击退帝国军的机械化部队，

    全要归功于圣龙骑士团的表现。

    当时的骑士团长是由骑士王巴多拉姆担任。他同时也是维若妮卡和西尔维亚的祖父。

    然而――

    今年起，圣龙骑士团的评价便稍微……不，应该说是大幅滑落。

    自从艾可在白羊宫之月诞生之后，骑士国内怪事频传。

    首先是安萨里邦市遭遇了尸灰龙的袭击。

    接着是初夏之际举办强化集训时，在威林翰神庙再次遭遇尸灰龙，进而又引发了大骚动。

    后来连首都锋提恩城也遭受神秘巨龙的袭击，大陆会议〈艾纽席翁〉被迫中止。

    历经一连串的风波之后，这回又在“安萨里邦五百年祭”的最后一天发生了冥星石事件。

    照理而言，这些事件理当都该由圣龙骑士团出面解决。所以也难怪寻常老百姓会对每个事件都反应慢半拍的圣龙骑士团颇有微词。

    “――尤苏拉。这位少年是亚修・布雷克。”

    维若妮卡这回反过来为尤苏拉介绍亚修。

    “……亚修・布雷克？所以说他是幼龙艾可的……？”

    “是啊，没错。这个名字，你在一连串事件的报告书上应该已经看过好几次了吧。”

    “原来如此，你就是传说中的亚修・布雷克……”

    尤斯拉随着铠甲嘎嘎作响的声音站到了亚修的面前。

    她脸上挂着可说是跟感情无缘的表情。

    不对，严格说来根本看不出有丝毫的表情。

    尤苏拉默默不语，只是目不转晴地低头看着亚修。

    “您、您该不会……是在气我吧？”

    不知不觉间，亚修冷汗直流。

    就某个层面而言，亚修可说是害圣龙骑士团声望探底的头号凶手。搞不好整个圣龙骑士团早已对自己怀恨在心――

    突然，尤苏拉单膝下跪在亚修的面前。只见她双手一伸，把亚修的右手给包覆了起来。

    尤苏拉就像个天真无邪的少女一样，伸长脖子窥看了亚修的脸。

    两人的脸距离极近。而且尤苏拉身上还有一股花般的甘甜香味。

    亚修一阵心慌意乱。

    “为什么我需要生你的气呢？若不是有你和幼龙艾可、西尔维亚殿下以及蕾贝卡等诸位的帮忙，未必能将那几起事件的被害程度控制在最小。外界对骑士团的评价只是鸡毛蒜皮之事，无须放在心上。”

    尤苏拉拥有一副让人联想到清爽秋空的干净嗓子。

    ――尤苏拉团长的心胸也未免太宽大了……！

    深深受到感动的亚修蓦地想起了自己现在浑身上下只穿了一条内裤的事。

    他羞得仿佛脸颊都快冒火了。

    “不、不好意思！”

    亚修慌忙从地上跳起后，一手抓起了住院用的白色睡衣。把裸露在外的身体遮盖起来后，总算不再感到紧张。

    “言归正传，尤苏拉……我明明命令你要在我出城的期间负责保卫首都……特地前来所为何事？”

    维若妮卜满腹怀疑地询问后，尤苏拉切入了正题。

    “昨晚谢普隆王国下达了通牒。”

    “……我看八成又不是什么好消息吧。”

    维若妮卡满面愁容，当着尤苏拉的面咳声叹息。

    亚修也有相同的预感。骑士团长尤苏拉为了向维若妮卡当面报告，风尘仆仆赶来了安萨里邦。想必一定发生了非比寻常的事态。

    尤苏拉目不斜视地注视着维若妮卡，冷冷静静地开口说道：

    “王国政府决定要处死骑士王奥华德――”

    相较于那晴天霹雳般的报告内容，尤苏拉的言行却显得不慌不乱。

    宛如只是在报告什么事务性的传达事项。

    因为尤苏拉的态度和报告的内容反差过大的关系，亚修在当下甚至还对报告内容反应不过来。

    “怎么可能，骑士王奥华德竟然会被……”

    这么说来，在赛乐丝引爆的冥星石事件中，以谢普隆王为首的王公贵族们全都搭乘魔导舰克劳・索拉斯逃难。

    当时，骑士王奥华德也厚着脸皮趁乱一起搭上了船舰……

    “维若妮卡殿下，有件难以跟您启齿的事情。”

    “无所谓，直说无妨。”

    维若妮卡貌似不快地催促尤苏拉。

    “是。其实骑士国政府完全没人发现骑士王奥华德下落不明，直到这回收到谢普隆王国的通牒，大家这才惊觉似乎很久没见到骑士王本人了。”

    和事先声明的“难以启齿”相反，尤苏拉的语气显得十分平静。

    “啧，可恶的王国政府。有时间装模作样地下通牒，还不如爽快一点早早处刑。这么一来，我就能光明正大让西尔维亚即位了。”

    “维若妮卡王女！？您这话也太……！”

    亚修哑然失色。无论再怎么期盼西尔维亚能坐上王位，但将这种话说得宛如隔岸观火，难免会给人冷血无情的印象。

    “哼，我开开玩笑而已……有一半是。”

    维若妮卡收回前言，亚修这才松了一口气。只不过那个“有一半是”的说法仍让他有点挂念。

    “那人好歹是骑士王，再怎么不中用也是我的亲生父亲，我不会让他平白无故被人处死。眼下的问题在于王国政府显然是在向我们骑士国找碴，这应该是罗雷亚蒙骑士国建国以来首次碰到的情况吧。王国政府以奥华德的性命当筹码，不知在打什么主意……？”

    亚修蓦然想起奥斯卡曾经透露过的讯息。

    “对了，我听说乌列尔第三王子似乎有吞并骑士国的野心……”

    亚修的喃喃自语触动了尤苏拉的反应。

    “萨卡莱亚斯三世陛下在返国后，似乎就染病卧床不起，还有消息指出他已命在旦夕。因此这次很有可能是乌列尔第三王子排除众议所做出的决定。”

    维若妮卡点头附和尤苏拉的说词。

    “唔，确实不无这个可能。该死的乌列尔，打算一口气并吞掉骑士国和龙族的力量吗……我不会让你的野心得逞的！”

    维若妮卡厉声大喝后，不借助拐杖的支撑就站了起来。

    这回她站得虎虎生风，顶天立地。

    两只脚定定地踩在地上，连一丝摇晃也没有。

    只是她全身光溜溜的，亚修提不起勇气正眼直视她的裸体。

    “给我叫葛廉过来！即刻班师返回锋提恩！铠甲呢！我的新铠甲完成了吗？”

    维若妮卡的决定顿时替医院带来一阵骚动，全院上下都充满了兵荒马乱的气氛。

    两个钟头后――

    装备了崭新铠甲的维若妮卡，罗雷亚蒙第一王女与葛廉队长，乘着他的帕尔圣龙费尔古斯，从安萨里邦出发了。

    骑士团长尤苏拉和维若妮卡亲卫队也随之启程。

    “骑士王奥华德，希望您平安无事……”

    亚修一边在病房窗前目送渐行渐远的一行人，一边诚心祈祷。

    现在的他唯一能做的，也只剩祈祷了。

    "The Evil News ~A.S.B.1365.11~" is closed.

第八卷 第二话 冥眸少女

    这里是谢普隆王国的首都阿卡姆。

    夕阳西下的王都天空笼罩着晚霞。

    第三王子乌列尔坐在王室专用马车，一路颠簸地在主要干道行进。

    坐在隔壁座的，则是他的爱人卡珊卓拉・罗雷亚蒙第二王女。

    她乌黑的直发散发出高贵的光泽，发长及腰。

    平整的浏海底下，是一双闪耀着妖媚光芒的琥珀色眼眸。

    丰满的身躯外头裹着绚烂的晚礼服。

    最高级的绢布泛着银光，上头镶嵌了五彩缤纷的宝石。她身上所佩带的项链和手镯、戒指等饰品，每一样都是享誉盛名的工房所精心打造的逸品，为卡珊卓拉的美貌增添了几分星光般的光彩。

    卡珊卓拉姿态悠然地透过车窗眺望街景。

    目前王都因“萨卡莱亚斯三世病倒”、“骑士王奥华德已决定被处死”这两大新闻闹得满城风雨。

    在市街各处，皆可看到贩售号外消息的报贩四周围满了手持零钱的民众。

    下令处死奥华德的人并非萨卡莱亚斯三世，而是乌列尔个人独断的决定。

    谢普隆王目前正在盖来疗养用的离宫与死神搏斗。大概是被卷入冥星石事件之际，心脏承受了过重的负担吧。所以长年来抑制得十分稳定的痼疾，才会在他回国的同时又重新复发。

    对卡珊卓拉而言，骑士王奥华德是她的生父。

    然而，卡珊卓拉却末对乌列尔处死奥华德的决议表示过任何反对的意见。

    甚至可以说，目前的情势发展令她感到相当愉快。

    “……卡珊卓拉，你真是可怕。明知我是下令处死奥华德的始作俑者，却若无其事地跟我搭同一辆马车。”

    卡珊卓拉微微扬起涂抹了紫色唇膏的唇瓣。

    “呵呵……因为跟你在一起的时候，我一点都不会无聊。”

    “如果你说的都是真的，那你可以答应当我的女人了吗？每次跟你过夜，你都让我尝到了生不如死的痛苦……”

    乌列尔用饥渴的眼神贪婪地注视着卡珊卓拉的胸部。

    “哎呀。别看我这样，其实我可是很保守的喔。身为女人最重要的东西，怎么能轻易说给就给？纵使对方贵为一国的王子也一样。”

    “呼……那个〈魔性妖花〉竟然会说这种话。”

    “严格说来，我们两个根本不算是一对恋人。”

    “……确实。我们之所以会佯装成情侣，乃是因为利害关系一致的缘故。这是无庸置疑的。”

    “对。冥龙王莫尔德雷德现在在我的体内。尽管败在亚修和艾可手下的他因为过于灰心丧志，目前陷入了冬眠……但他一定会再次苏醒的。我希望在那天到来前，我能待在世上最安全无虞的地方静观其变。”

    “只要待在我的身旁，你的安全就可获得保障，而且我自己也对冥龙王的力量感到兴趣。如果可以的话，我希望能借助冥龙王的力量……”

    “哎呀。你想要的不是吞并吗，怎么会口误说成借助呢？”

    乌列尔露出了苦笑。

    “你好严格啊。撇开力量的事情不谈，在你这般美色当前，我可没迟钝到还能保持清心寡欲哪――”

    这时马车缓缓地停了下来，所以乌列尔中断了对话。

    在马车四周护卫的骑兵们也拉住缰绳停止行进。

    谢普隆王室专用的马车抵达了王立歌剧场的入口。

    今天上演的节目是‘魔笛物语’。

    那是距今百年前在赛法洛斯帝国创作的歌剧。

    帝国的歌剧平时少有搬上王国舞台的机会。

    王国和帝国处于敌对关系固然是原因之一，但主因还是一般人都认为帝国语发音冷涩生硬，不适合歌剧。

    不过‘魔笛物语’在音乐方面相当突出，剧情上也有民间故事的味道，小孩子也能看得津津有味。尽管有着帝国语发音的缺点，仍无法撼动它是名作的事实，深受男女老幼的喜爱。

    这部歌剧剧情讲的是――

    年轻王子在〈冥夜女王〉的导引下，和一名纯真无垢的少女结伴同行，踏上打倒邪恶祭司的旅途。

    不过剧情在中盘有了戏剧性的大逆转，事实证明原本被认为是邪恶的祭司其实是正义一方，女王才是邪恶的化身。

    王子和少女为了打败女王，通过许许多多的考验。屡屡帮助王子与少女化险为夷的，正是出现在标题里的那把魔法之笛――〈魔笛〉。

    于是，王子和少女成功击败女王，正式结为伴侣――

    ……只不过，乌列尔和卡珊卓拉今天都不是来观赏歌剧的。

    身着王室款式制服的马夫单恭毕敬地打开车们。

    乌列尔动作潇洒地下车后，向卡珊卓拉伸手。

    路上来往的行人发现第三王子，无不开心地欢呼尖叫，但乌列尔视若无睹。

    “我们走吧，卡珊卓拉。我的计划所不可或缺的关键人物就在这里等着我们呢。”

    “你也太爱吊我胃口了。何不干脆点，直接告诉我答案呢？”

    见卡珊卓拉有些闹别扭似地揪起一张脸，乌列尔面露洋洋得意的笑容，仿佛在回敬她方才的态度。

    “揭晓谜底的乐趣，就留到见面之后吧。”

    *

    歌剧开始了。

    虽然舞台上的帘幕尚未拉起，不过管弦乐团正演奏着轻快的序曲。

    贵宾席位在最上层的中央。贵宾室单独被隔离成一间套房，刻意打造成一般观客看不到内部的格局。

    “――我在这里，乌列尔殿下。”

    乌列尔和卡珊卓拉一现身贵宾席，有名青年猛然站了起来。

    卡珊卓拉不动声色地打量那名青年。

    青年看起来还不到三十岁。长相相当俊美。

    从衣着和气质来看，应该是上流的贵族。

    只不过他跟崇尚奢华的谢普隆贵族有所不同。比较起来，他的风格给人感觉比较偏向军人。而且从他的谢普隆语也隐约听得出有些外地口音。

    乌列尔和青年状似亲密地握手后，面露微笑。

    “好久不见了，我亲爱的朋友――瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯。”

    耳闻那名字的瞬间，就连卡珊卓拉也忍不住大吃一惊。

    舞台上，〈冥夜女王〉正进行到独唱的桥段。

    大致做完寒暄后，王国的第三王子和帝国的军阀贵族开始了密谈。

    “你在锋提恩城摔得那一跤可真重呢，克劳斯。”

    “在下无话可说。因为我平白损失了皇帝陛下赐给我的航空舰贝武夫。而现在……我国的宫廷正为了谁会被任命为次任瓦丹霍尔边境侯爵的传闻，正吵得沸沸扬扬呢。”

    “不过我看你还挺气定神闲的。”

    卡珊卓拉不可置信似地从旁打岔后，克劳斯露出了一抹浅浅的苦笑。

    “那当然是因为我有乌列尔殿下这个后盾的关系了。殿下才是最适合当下一任谢普隆王的人选。不对，等殿下吞并骑士国并且取得龙族之力后，要统一阿鲁库斯特兰大大陆也不是梦想。如今我效忠的对象已不再是年老力衰的皇帝陛下，而是您这位未来的世界之王――”

    克劳斯恭恭敬敬地向乌列尔鞠躬行礼。等他重新抬起脖子时，卡珊卓拉发现他的双眸里燃烧着幽暗的火焰。

    “况且……我是不会放任亚修・布雷克和幼龙艾可继续撒野下去的。我决定要准备一份大礼好好回报那两人――不，应该说一个人和一头龙才对。”

    原来如此，克劳斯自从失去航空舰贝武夫之后，似乎就对亚修和艾可怀起复仇之心。卡珊卓拉从他的眼神瞧出端倪的同时，也对他失去了兴趣。

    克劳斯那预见祖国将走向灭亡一途的观点，跟卡珊卓拉是一致的。只不过堂堂一个大男人居然拘泥于个人的恩怨情仇，卡珊卓拉并不欣赏这种样子。

    有一名少女单独坐在贵宾席的角落。尽管少女散发着一种白百合般楚楚可怜的风情，可是却看不清她的长相。

    因为她戴着一张金属制的面具，遮住了脸的上半部。只不过那张面具眼睛的部分并没有开洞，反倒是刻上了看似诡谲的图纹。

    那名少女给人一种宛如玻璃人偶般纤细脆弱的感觉。

    再加上她戴着那张诡异面具的缘故，从她身上完全感受不到一丝女人味。卡珊卓拉心想：

    “这怎么看应该都不可能会是克劳斯的爱人吧……”

    舞台上，王子跟女主角开始了二重唱。

    男女高音完美交合，澎湃的情感排山倒海地涌同听众。

    “………………”

    卡珊卓拉没有错失少女貌似出神地张嘴发出叹息的画面。

    在这贵宾席上，似乎只有少女认真地在聆听歌剧的样子。

    两个男人的密谈趁着卡珊卓拉持续观察少女的时候．不知不觉地进展到了下个阶段……

    “克劳斯，我希望你可以出兵攻陷安萨里邦。”

    乌列尔大胆的发言，马上就吸引了卡珊卓拉的注意力。

    “骑士国政府现在应该为了骑士王的问题焦头烂额。不可能有余力顾及安萨里邦这种偏僻的地方城市。就连原本留在安萨里邦养伤的维若妮卡，如今也慌慌张张地赶回了锋提恩城。等到骑士国政府惊觉安萨里邦发生异变时，势必已回天乏术了。”

    “殿下果然令人佩服。您在掌握了未来的走势之后，才公开发表要处死骑士王的消息。那个也是殿下运筹帷幄的一部分吗？”

    克劳斯的面孔浮现了残酷的笑容。

    “既然如此――我就在龙族生息的乐园里，释放狰狞的〈冰狼〉吧。”

    “那个人称帝国最强的陆战部队吗……宛如服下一粒定心丸哪。”

    “不只是如此而已，我们还藏了一手王牌。”

    克劳斯志得意满地把手搭在隔壁座少女的肩膀上。

    “来，跟乌列尔殿下问候一声吧。”

    “收到，主人。”

    少女一声不响地起身离开座位。她两手拎着裙子，向乌列尔行礼。

    “跟您见面是我的荣幸，乌列尔殿下。”

    不知是否紧张的缘故，少女的动作十分僵硬不自然。

    “她是本国魔导工学研究所的得意之作。他们以乌列尔殿下所提供的赛乐丝汀娜・拉佛的资料为基础，成功地将这架兵器开发出来。我们为她取了克瑞姆希尔这个名字。”

    克劳斯当着少女的面，毫不在乎地称她是“兵器”。

    少女虽身穿美丽华服，恐怕只是为了让她出现在歌剧院这个场合不至于显得突兀而已。克劳斯很明显不把少女当一个人看待。

    乌列尔啧啧称叹地注视克瑞姆希尔。

    “机械帝国赛法洛斯果然了得。我没想到你们竟然真的能顺利人工合成〈冥星石之子〉。”

    “不会吧，殿下。您不相信我国的技术力吗？”

    或许是被乌列尔夸得心花怒放，克劳斯打趣地开了个玩笑。

    “我当然相信你们了。只不过我以为即便成功也要花上一段很长的时间。话说回来，克瑞姆希尔也能使用跟赛乐丝汀娜一样的能力吗？”

    “是的，她可以介入龙族的精神，随心所欲地控制。根据我们利用栖息在萨凡纳的大蜥蜴所做的实验，她可以一次把上百头翼蜥当作军队一样使唤。”

    “哦，一般都说翼蜥是地龙的亲戚。而她居然能同时操控一百头……”

    或许是很高兴看到乌列尔露出赞叹的反应，克劳斯挂起洋溢着自信的笑容。

    “克瑞姆希尔的实用性绝非赛乐丝汀娜可以相提并论。这可不是空口白话，我会在安萨里邦拿出证明的。她对我们而言，正是关键的〈魔笛〉啊。”(吐槽：你们又给亚修提供后宫）

    "Kriemhild ~A.S.B.1365.11~"is closed.

第八卷 第三话 平和的生活与悄悄接近的军靴声

    艾可今天也来到了遗龙工房努力修行。

    她似乎已经差不多快摸熟了龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉特性。不再像以前一样时常遭受娜比的鞭打。

    “你进步神速呢。现在的你应该可以试着控制要变成人形或龙形了。”

    看到艾可有所成长，娜比也相当开心。

    而最教娜比感到讶异与新鲜的，就是自己心中竟会萌发出那样的感情。

    “换句话说，我现在可以想变龙就变龙了？”

    艾可战战兢兢地抬眼看着娜比。

    “没错。只要你戴着手环，就无法变成龙。反过来说，如果拔掉手环，你就能打开变龙的开关。”

    “哦……”

    艾可目不转睛地盯着戴在右手腕上的手环。

    “怎么了，看你好像不怎么高兴？”

    娜比感到惊讶。

    她本以为艾可听到这消息一定会乐不可支。

    “因、因为，变成龙的我身体也跟着膨胀变大，一点都不可爱嘛……”

    艾可的态度令娜比觉得讶异。

    龙族的外形应该不需具备可爱的要素才对。

    艾可到底在想什么？

    “可、可是啊……如果我维持女孩子的模样，就可以让亚修抱抱和亲亲我了。还可以把自己打扮得漂漂亮亮的，得到他的夸奖……”

    艾可貌似羞赧地嘀嘀咕咕地告白。

    她那丰润的脸颊如今染上了玫瑰色。

    娜比这才搞懂艾可真正的想法。

    “所、所以啊。可以的话，我不想变成龙……”

    “好好好，我听够了。”

    娜比有些坏心眼地敷衍过去。

    “等一下！我是很认真地在分享我的烦恼耶，你那是什么态度！”

    果不其然，艾可气得鼓起腮帮子。

    “哎呀。不只是你，可以的话，我也很想跟亚修两人单独度过甜蜜时光呀。你那些话不该跟我这样的女人说的。”

    娜比面露俏皮的微笑，向艾可投以挑战的眼神。

    娜比很清楚地发现，自己对艾可产生了对抗意识。

    “你说什么！？你不是龙种的记忆吗？怎么会爱上亚修！”

    “因为……亚修他非常勇猛啊。”

    “勇、勇猛？哪方面啊！？”

    艾可大为狼狈。

    “呵呵。秘密。”

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    艾可心有不甘，气得直跺脚。

    我这样是不是恶作剧过头啦？娜比在心中默默反省。

    不过，她认为自己说的都是真的。

    ――娜比对我来说，也是很重要的同伴。

    ――我不想失去娜比，一点也不想。

    因为她真的觉得，当着自己的面做出如此宣言的亚修非常帅气。

    在遥远的未来，娜比将跟艾可的意识整合在一起，化为纯粹的知识情报体。

    到时娜比将失去自我。

    娜比从不认为这样的命运有哪里荒谬，甚至觉得天经地义。

    可是亚修的一席话改变了娜比的观念。

    身为龙种记忆的使命固然还是很重要，但她对亚修的恋慕之情，如今已强烈到连她本人也感到意外的程度。

    “……咳。”

    就像要让浮躁的情绪做个转换一样，娜比刻意地清了清喉咙。等到严肃的表情重回脸上之后，她冷酷地瞥了艾可一眼。

    “丑话先说在前，你还有山堆般的课题等着去克服呢。”

    “什、什么啊……”

    可能是看娜比突然翻脸不认人的缘故，艾可一脸困惑。

    “你仔细听好。魔人奥斯卡确实是难缠的强敌没错，可是如果你的圣骑甲若能呈现完美的型态，照理说亚修是不会受到那么严重的创伤的。”

    “咦……？”

    艾可闻言顿时脸色铁青。

    娜比狠下心肠，定睛直视艾可的脸孔。

    尽管说出来很残酷，但这终究是必须让她了解的事实。

    “听清楚了。你献呈给亚修的圣骑甲尚未有具体的形状。虽说还是有一定的防护性能，也能召唤出固有魔装艾克斯凯利邦，但充其量也就只有这样的能耐了。正因你的圣骑甲尚未完成……所以它不但十分脆弱，而且还对亚修的身体造成过大的负担。”

    “怎么会……”

    艾可低头丧气，神情沮丧。

    “所以说，如果我的圣骑甲是完成品的话，亚修也不会落得住院养伤的下场了……？”

    “就是这个意思。”

    “呜……！”

    艾可发出懊恼的呻吟后，紧握颤抖的拳头。

    我这话会不会说得太重了呢？――娜比不禁感到担心。

    平心而论，艾可还只是头幼龙。

    强求她创造出完美无缺的圣骑甲根本是强人所难。

    “……………………”

    艾可始终垂低着头。或许是不想让人看见自己流泪哭泣的模样。

    娜比本想安慰她几句算了，不过――

    “――好，那我创造完美的圣骑甲就是了！”

    艾可却突然高举拳头，高昂地扬言要完成圣骑甲。

    她的眼眸闪烁着充满活力的光芒，感觉不像是在虚张声势。

    “改天见了，娜比。手环的修行我要暂时停止一阵子。”

    “慢着，你在做何打算？”

    “我要画圣骑甲的设计图！”

    看来艾可真的想完成圣骑甲的样子。才一转眼她就溜回现实世界去了。

    “真是的……这就是所谓的有其主，必有其龙吧。”

    独自留在遗龙工房的娜比，也只能语带苦笑地喃喃自语。

    *

    艾可回到了女生宿舍爱波娜的最顶楼。

    这里是西尔维亚和科赛特所居住的王室专用房。

    现在早已过了熄灯的时间。

    作息规律的西尔维亚发出安稳的鼻息，进入了梦乡。

    枕边的龙华灯为黑暗晕染了一抹淡淡的橘色。

    生性胆小的西尔维亚似乎很怕黑，晚上习惯把龙华灯的亮度调到最弱才上床睡觉。

    “唔~”

    艾可看着睡着的西尔维亚，从喉咙深处挤出低吟的声音。

    西尔维亚虽然躺在床上，可是她的胸部照样高高地隆起。

    从没有扣上的睡衣胸口处，可以窥见她那丰满乳房所挤出的乳沟和〈星刻〉的图纹。

    自从亚修住院养伤后，艾可便搬来和西尔维亚一同生活。

    由于暑假也曾在这里住过一段日子，所以对艾可而言，这里就跟自家一样熟悉。

    最近这阵子，艾可和西尔维亚之间慢慢建立起一种类似友情的关系。

    人类社会好像都称那关系为“战友”吧。

    艾可茫茫然地回想冥星石事件的最后一幕。

    西尔维亚瞄准了镶嵌在崔斯坦额头上的冥星石。

    然而，西尔维亚的勇气，却跟她的美貌和乳房大小成了反比。

    那个时候，她低声下气拜托亚修和艾可能助她一臂之力。

    最后在亚修和艾可的扶持下，西尔维亚总算让冥星石沉默了下来。同时也保住崔斯坦的性命。

    ――谢谢你，艾可。

    等到事件尘埃落定后，西尔维亚莫名一本正经地向艾可要求握手。

    ――反、反正就算没有我帮忙扶着你，你照样能成功啦。

    ――不是那个问题。还记得我所使用的圣星石是你制造出来的吗？艾可的圣星石和我的圣骑枪亚罗戴特――少了两者之间的任何一样，我就没办法拯救奥斯卡和崔斯坦。所以我必须再次向你表示谢意。

    除了亚修以外，艾可获得了别人的肯定。

    艾可故装平静掩饰难为情的心情，同时和西尔维亚握手。

    从那天起，艾可对西尔维亚就产生了强烈的同伴意识。

    话虽如此――

    艾可自然没有乖乖让出亚修的打算。

    这是两件不能相提并论的事。

    “如果我能创造出最棒的圣骑甲来，亚修一定会对我刮目相看的！”

    艾可振臂为自己打气后，钻进了西尔维亚旁边的被窝。

    *

    中午用完餐后，亚修百无聊赖地在病房打发时间。

    现在学院应该开始了下午的课程。所以在放学以前，大概没什么人会来探病。

    “她走了以后，感觉还满寂寞的哪……”

    亚修扭头望向一旁的墙壁后，喃喃自语道。

    维若妮卡所使用的床架已经被撤走了。

    王女大人虽然老是在唠叨，不过对这病房而言，她搞不好也算是很贵重的存在。

    况且她还有一副用妖艳来形容也不为过的裸体……光是稍作回想，亚修就觉得心痒难耐，急忙甩头挥除杂念。

    “奇怪？说到这个――”

    亚修纳闷地侧起脑袋。

    最近都没看到艾可露面。

    直到上个礼拜，艾可还每天不辞辛劳地前来探病。

    亚修掐指一算，发现和她已经有三天没见面了。

    “骑士王的事件果然在外界投下了震撼弹吗……？”

    谢普隆王国计划处死骑士王奥华德。

    现在就连医院也是上上下下都在讨论这则传间。

    考虑到西尔维亚的反应，亚修就感到苦闷难过。

    自从王国政府发表处刑声明之后，一个礼拜过去了。

    在这期间，西尔维亚没来医院看过一次亚修。

    说不定，艾可是因为放心不下这样的西尔维亚，所以才无暇来探视亚修的。

    “唉……现在心情这么闷，实在提不起劲读书。”

    亚修一边唉声叹气，一边抛出手中的教科书，就在这时――

    “――我来了，亚修！”

    只见房门被猛然打开，艾可出现在门外。

    “艾可！”

    只是见到宝贝的帕尔露面，亚修的忧郁立刻烟消云散。

    明明只有短短三天，亚修却觉得两人好像已经分开了一段很长的时间似的。

    亚修才刚放下心中大石，目光旋即受到艾可的衣着吸引。

    她穿着冬天的帽子和毛皮大衣。两者都是以白色为基调，和艾可的头发形成完美的对比。

    艾可脖子上缠着毛料的围巾，大衣下摆则隐约露出满是荷叶边的裙子。

    完整包覆住纤细双腿的是白色膝上袜。

    肩膀上提着一个高级感十足的皮制肩包。

    而且，那头泛着银光的粉红色头发还绑了个成熟的发型。

    亚修看得魂不守舍，心想：“简直就像一豪门大小姐一样……”

    今天的艾可看起来比平时更加清纯可怜，而且气质高贵。

    无意问，亚修闻到一股玫瑰香，会是香水的味道吗？

    亚修的心跳数一如受到那股芳香的诱惑般，一路往上狂飙――

    “我、我这样穿好看吗……？”

    见亚修沉默不语，艾可貌似难为情地垂低了头。

    然后她就像在催促什么一样，频频偷看亚修。

    即便是视女人心如海底针的亚修，也一眼就看穿艾可希望自己做出什么样的表示。

    “你好漂亮……”

    艾可脸颊发红后，羞涩地露出了微笑。

    知道自己成功说出了艾可渴望听到的话，亚修松了口气。

    “不过，你那身打扮是怎么回事？”

    “我拜托科赛特帮我准备衣服，这是她从西尔维亚的衣柜拿出来借我的。搭配和发型也全都是科赛特一手包办。”

    亚修怔怔地想像搭配衣服的场面。

    眉开眼笑的科赛特把艾可当芭比娃娃对待的画面仿佛历历在目。

    “这是西尔维亚的、呃……呜呜……”

    艾可突然变得吞吞吐吐。

    不知道为什么，她的脸上挂着宛如感到屈辱的表情。

    “怎么了吗？”

    “总、总之，这好像是西尔维亚好几年前穿过的洋装啦！”

    亚修苦笑了出来。

    发育良好的西尔维亚再也穿不下这套衣服了。

    艾可的自尊心强，一定有种自己被她给比下去的感觉吧。

    “不、不说那个了！今天我来，是想拿一个东西给你看！”

    艾可从旁边拉来一张椅子，姿势端正地坐了上去。只见她把手伸进肩包里面东翻西找，拿出了一本素描簿。

    “……你可以看看吗？”

    艾可到底画了什么东西给我？

    亚修满心期待地打开了素描簿。

    第 页的内容随即映入眼帘。

    “……？”

    该怎么形容那张图画才恰当呢？

    亚修很遗憾自己没什么文学造诣可言。

    他默默不语地一页一页往下翻。

    下一页还有下下一页，画的全是奇怪复杂的图案。

    如果残酷的批评也无所谓，亚修会说这跟小孩子的涂鸦没两样。

    这些图画应该是艾可拿着五颜六色的蜡笔，在本能的驱使下随便乱画的。

    假如把标准降到最低……或许勉强还可以算是前卫艺术吧。

    “你有什么感想？”

    艾可畏畏缩缩地询问自己的意见，亚修一个头两个大。

    “硬要举例的话……这是随着巨大的浪花从海底爬出来的超古代魔兽……吗？”

    “啥？你眼睛到底有没有问题啊！”

    艾可气得大骂后，向前探出了身子。

    “不然你说这些抽象画代表了什么意思？”

    “抽象画？说话很没礼貌耶……这是我要制造给你穿的圣骑甲设计图啦！”

    亚修哑口无言了。

    “慢着慢着！你要我把这东西穿在身上？你这是在整我吧！？”

    “呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？！”

    艾可泪眼汪汪，在胸前握起拳头。

    “我、我在脑袋里面已经构思好具体的造型了！只是我不知道该怎么把它画出来而已！”

    “好啦好啦，你冷静点。”

    亚修先设法安抚艾可的情绪后，才重新询问。

    “不过，你怎么会突然想画圣骑甲的设计图？”

    “因、因为……”

    见艾可的眼眶突然涌出泪水打转，亚修乱了手脚。

    “……娜比跟我说，如果我创造的圣骑甲是完成品，你在冥星石事件中应该可以逃过一劫，不会身受重伤……”

    “啊？原来你在挂念那种事喔。”

    “那种事是什么意思！”

    亚修伸手轻轻地抚摸了艾可的头。

    只是一个简单的小动作，艾可就收敛起脾气，变得乖巧了起来。

    “听我说，艾可。你诞生到现在多久时间了，”

    “呃，我是在白羊宫之月出生的，所以……”

    艾可伸出双手折指计算。

    “好像七个月吧？”

    “没错，才刚七个月而已。艾可不过只是一头幼龙罢了，所以不需要焦急，知道吗？”

    “可是……”

    “哪怕是未完成品，至少艾可创造了原创的圣骑甲给我。可别忘了你还只是出生七个月的幼龙喔。光是现在的成果，我觉得已经是能名留龙族历史的壮举了。”

    亚修语气坚定地表示：

    “你要知道，我会受伤并不是你的责任。而是因为我还不是个能独当一面的龙骑士。你完全无须感到自责，我反倒还要感谢艾可呢。”

    “咦……？”

    “因为今天有艾可在，我才能保护大家。”

    “亚修……！”

    艾可的红色眼眸泛起了泪光。

    亚修的目光被她那楚楚可怜的模样给牢牢吸引住。

    两人自然而然地默默凝望彼此。

    艾可羞涩地垂低了脸，等她重新扬起脖子时――

    眼睛是闭上的。

    亚修马上就意识到她这个动作代表了什么意思。

    于是他轻轻伸出双手，放在艾可柔弱的肩膀上。

    艾可的肩膀倏地抖动了一下。

    她一定很紧张吧。

    “艾可……”

    亚修抽动喉咙吞下口水后，也闭上了双眼。

    感到紧张的人，不是只有艾可而已。

    亚修一边感受着收缩剧烈的心跳，一边慢慢把脸贴向艾可――

    “――喂，我来探视你啦。”

    瞬间，房门冷不防被猛然打开。

    “……呜！”

    亚修和艾可吓得连忙分开保持距离。

    只见一身漆黑的女仆伫立在病房的门口。

    女仆拥有宛如人偶般精雕细琢的美丽脸蛋，以及令人联想到寒久阳光的银发。

    左眼则戴着黑色的皮革眼罩。

    “讨厌，来得真不是时候……”

    艾可的低声抱怨清楚地传进了亚修的耳中。

    大概是不想被不请自来的闯入者看到自己火烫的脸孔，艾可别过头眺望窗外。不对，她应该只是在假装看风景而已。

    “原、原来是赛乐丝啊。你怎么会一个人来，真是稀客。”

    “……你讲个话怎么会像是在念经一样？”

    赛乐丝貌似傻眼地叹气。

    看样子亚修和艾可本来要接吻的事情全被她给看穿了。

    “不过你误会了一件事。像你这种粪金龟，我怎么可能会特地一个人跑来探病？”

    赛乐丝淡淡地解释后，转头朝走廊大喊：

    “喂，奥斯卡，快点滚过来啦！你要装纯情躲躲藏藏到什么时候？”

    “我、我知道了啦……”

    从走廊传来的那个声音，无疑是奥斯卡本人。

    照理说现在是上课时间，不过奥斯卡向来奉行我行我素的个人主义。大概又一如既往地跷课了吧。

    但今天的奥斯卡态度有些收敛，或者应该说感受不到以往的霸气。派赛乐丝打头阵，而自己却是在外面走廊等待，这件事也很不自然。

    不久，奥斯卡畏畏缩缩地走进了病房。

    “唷、唷……亚修。”

    “咦？”

    亚修吓了好大一跳，连话都说不出来。

    艾可在见到奥斯卡的瞬间，也震惊到倒抽一口气。

    “你真的是奥斯卡吗！？”

    现身在两人眼前的，不是女扮男装的铁娘子。

    而是留有一头柔顺黑发的上流名媛。

    那一身洋装大幅采用了讲究豪华绚烂的谢普隆风格设计，看起来好不光鲜亮丽、耀眼夺目。

    挖空的胸口更是露出了一道挑逗人神经的深邃乳沟。

    “你、你说那什么失礼的话！真教人失望……”

    听那声音和口吻，确实是奥斯卡没错。

    “不过你今天为什么要扮女生？”

    “不许你说我是扮女生！因、因为这才是……我真正的模样！”

    被那光采夺目的美貌迷得七荤八素的亚修，这才恍然大悟。

    “你、你说得对。抱歉，是我失言了，奥斯卡。”

    “……知道就好。”

    奥斯卡模样忸忸怩怩，没好气地回答。

    “不过，你怎么会想换回女装啊？”

    亚修不懂奥斯卡有何打算。

    万一身为女性的事情被揭露，奥斯卡的王位继承权将不由分说被剥夺。

    以那个行事慎重的奥斯卡来说，这样的行动实在有失鲁莽。

    “你这粪金龟！”

    闻言，赛乐丝拍了亚修的背部。

    “痛痛痛！”

    赛乐丝虽然打得不是很大力，但还是让折断肋骨的亚修痛得唉唉叫。

    “等一下，人家受伤耶，你做什么啊！”

    “哼，我只不过是稍微摸他一下而已。”

    虽然艾可为亚修抱不平，但赛乐丝还是不改狂傲的态度，她懒得再跟艾可奉陪下去，把脸探到亚修的面前。

    她仅剩的那只眼睛绽放出了可怕的凶光，吓得亚修整个人缩起来。

    “你可以设身处地为奥斯卡着想一下吗！她当然是希望你可以欣赏她女性化的一面，所以才会特地盛装打扮来医院探病啊！再说维若妮卡王女刚好也搬走了。”

    “喂、喂，赛乐丝！不要把话说得那么明，很难为情……”

    奥斯卡面红耳赤，在赛乐丝背后打断这个话题。

    这身华丽的洋装，似乎对奥斯卡施了什么魔法一样。

    今天的奥斯卡不仅看起来纤弱柔美，而且气质高雅。俨然就是个淑女。

    况且奥斯卡在学校可是无人不知的绝世美男子。

    她美丽的脸庞一如大颗的钻石般闪闪发亮。

    仿佛只有奥斯卡的四周笼罩了一层朦胧的白光一样……

    “――喂，你给我节制一点！”

    “呜哇！”

    被半眯住眼睛的艾可用力拧了脸颊一把后，亚修的意识终于回到现实。

    四人说说笑笑了一会儿之后，亚修忽然想起一件要紧的事。

    “对了，赛乐丝你的母亲……她后来还好吧？”

    赛乐丝当初之所以会服从乌列尔的命令引发冥星石事件，就是母亲沦为人质之故。

    随着事件平定，赛乐丝也重新向奥斯卡宣誓效忠。

    那时亚修固然由衷感到开心，可是也一直很挂念这样的结果会不会让赛乐丝的母亲碰上危险。

    “啊啊，你说她的母亲吗？”

    瞧奥斯卡态度一派轻松，亚修十分吃惊。

    “我也很希望能救出赛乐丝的母亲，所以我本来打算在五百年祭结束之后，立刻回国的。此举当然是为了救回她的母亲。只不过……”

    “有什么不测发生了……吗？”

    亚修紧张地吞下口水。

    “在我返国前，我的老家――布列斯佛德家寄来了一封信。”

    “……信？”

    “据说乌列尔的部下专程驾马车，把赛乐丝的母亲载到了布列斯佛德家的样子。”

    “这是怎么回事……？”

    亚修眉头深锁。

    赛乐丝的母亲平安无事的消息固然令人安心，可是也留下了许多疑点。

    “赛乐丝的母亲似乎也是在不知情的状况下被马车载走的。总之，现在由布列斯佛德家负起责任收留她。”

    “真是莫名其妙……乌列尔到底有何企图？”

    “你错了，鸟列尔的作风一向如此。换作是平庸的恶徒，恐怕早杀了人质好收杀鸡儆猴之效。可是乌列尔是不会这么做的。”

    “我想……大概是因为我的母亲对乌列尔来说，没有杀害的价值吧。”

    赛乐丝板着脸从旁打岔，不过奥斯卡摇头否定了她的猜测。

    “不是那样的。否则他不会派马车专程送你的母亲到布列斯佛德家。这是乌列尔给我的讯息。‘我承认冥星石事件是我输了。不过下次我是不会手下留情的。’――没错的话，应该是这个意思。”

    “乌列尔第三王子果然不容小觑……”

    亚修叹息后，奥斯卡跟着附和。

    “没错。包括我在内，目前王位继承者虽然一共有一百零八人，可是当中大多数都效忠乌列尔王子。乌列尔上头本有两名兄长，但勇猛威武的第一王子在几年前因原因不明的心脏病去世了。第二王子则是平庸之辈．早成了乌列尔的傀儡。”

    “虽然你是龙骑士，可是状况对你相当不利哪……”

    亚修用凝重的语气说道后，奥斯卡突然向前探出了身子。

    这位名媛的双手温柔地捧住了亚修的脸颊。

    奥斯卡的体温源源不绝地注入了亚修受寒的身体。亚修不好意思正面直视那张美丽脸蛋，于是稍稍垂低视线，结果挖了个大洞的胸口映入他的眼帘。

    若是只认识女扮男装的奥斯卡，绝对想像不到她会拥有如此丰满的双胸。

    而且奥斯卡的身体现在往前弯的缘故，所以隐隐约约好像快要可以看到藏在绢布里面的花苞。

    亚修不知该把眼睛往哪放，心脏不禁怦怦狂跳。

    奥斯卡打趣地一边注视着狼狈的亚修，一边信誓旦旦地宣言道：

    “放心吧，我有赛乐丝跟崔斯坦。不瞒你说，我最近展开了特训。”

    “哦，那倒是教人好奇。你有在开发什么新的必杀技吗？”

    “我现在着重战斗方式更胜开发技巧。难得乌列尔送了冥星石这个大礼，我希望能拿来好好活用。总之，成果如何，就待我往后揭晓吧。”

    “真的假的……”

    亚修整个人傻住了。

    奥斯卡竟然打算让那颗造成轩然大波的冥星石变成自己的武器。

    不过亚修随即念头一转，奥斯卡若连这点能耐也没有的话，或许没办法脱颖而出、成为下任谢普隆王……

    “而且，亚修你还记得跟我的约定吗？你答应过我，要助我夺得王位的――”

    奥斯卡那张近在眼前、差点和亚修鼻子碰鼻子的脸浮现了微笑。

    那个笑容充满了勾魂摄魄的迷人魅力。

    “啊、啊啊。对啊……”

    亚修当然还记得那个约定。

    可是他才一点头，就有一股仿佛会“轰轰轰轰轰……”作响的强烈杀气从旁边袭来。

    “你们两个……竟敢当着我的面打情骂俏，胆子不小q？”

    艾可握在胸前的拳头颤抖个不停。

    “艾、艾可你先别生气啊！”

    “小心我踩扁你们喔！”

    无视惊慌失措的亚修，艾可的大喝如轰隆雷声般震天价响。

    *

    安萨里邦的北部，是面积辽阔的菲亚娜森林。

    深夜。每当猫头鹰的啼叫在林间缭绕回响，往往伴随着展翅拍击的声音。

    在苍郁的森林地带深处，有一座小规模的遗迹。

    高挂夜空的满月上让遗迹的全貌依稀浮现在黑暗之中。

    这座遗迹状似古代的坟地，可见好几块方形的墓碑耸立在砂石上。挖掘工程疑似仍在进行途中。

    然而却有一帮不识好歹的人，在这块神圣不可侵犯之地扎营。

    他们是从帝国领地瓦丹霍尔派遣而来的精锐部队。

    正式名称为蒂国陆军第十二边境守备队。

    俗称――〈冰狼〉。

    士兵数目约在五十人上下。

    每个士兵都装备了貌似剑与机关短枪合体而成的魔导工学兵器。刀身是黑色的，握柄的部分则镶嵌有龙绮华晶。

    〈冰狼〉原本是专司保护国境的警备部队。

    自从赛诺古拉比亚战争结束之后，这五十年来大国之间不曾再爆发过战争。不过，有各式各样的少数民族以边境地区为家，和帝国爆发冲突的情况屡见不鲜。也因这层缘故，〈冰狼〉在帝国军中，是实战经验最丰富的一只部队。

    这群魔导兵的大半都在养精蓄锐，以备即将开打的战争，唯独少数擅长爆破行动的士兵还待在遗迹群的最深处，仰赖月光作为照明继续工作。

    他们的目的是把眼前的瓦砾炸碎，好清除障碍物。地震带来的落石崩塌，导致地下通路的入口被堵死。

    其中一名士兵按下引爆装置的按钮。

    蛰伏在森林的野兽受到爆炸声音的惊吓，纷作鸟兽散。

    克劳斯・威特豪森一边盯着暖炉的火焰，一边饮用红酒。

    〈冰狼〉抵达遗迹时，这里的宿舍空无一人。

    假如有任何考古学者或挖掘工人在此休息住宿的话，恐怕早已遭到不分青红皂白地杀害。

    只要是为了达成任务，〈冰狼〉从不计一切手段。

    今晚的克劳斯以〈冰狼〉指挥官的身分，潜入了罗雷亚蒙骑士国。

    “呼……万万没想到我亲自领兵上阵的这天会到来。”

    粗鲁地把空空如也的酒杯放在桌上后，克劳斯语带自嘲地说道。

    和谢普隆王国第三王子乌列尔联手的消息，要是走漏出去传到本国，恐怕会激怒赛法洛斯皇帝，并将克劳斯处以极刑吧。世世代代被任命为瓦丹霍尔边境侯爵的威森豪特家，势必也会遭到抄家灭族的命运。五十二年前的赛诺古拉比亚战争结束后，两国便一直处于水火不容的关系。

    谢普隆人瞧不起赛法洛斯人，说他们浑身机油味；赛法洛斯人也不甘示弱，反讽谢普隆人是心思都花在装饰门面上的绣花枕。

    “……王国里还是有乌列尔第三王子这般的优秀人物存在。只要王国和帝国携手合作，就算是对上仰赖龙族庇护才能存活下来的骑士国，也就不足为惧了。”

    克劳斯已经走到无法回头的地步了。

    他想要抓取另一瓶新酒，身体却失去平衡。

    虽然勉强稳住了身子，不过还是差点从沙发摔落。

    “……主人。您再喝下去，对身体恐怕不好吧？”

    开口关心克劳斯的，是坐在骨董椅子上、宛如人偶般一动也不动的克瑞姆希尔。

    她上半部的脸戴着遮蔽魔眼用的面具。

    盲眼的克瑞姆希尔仅凭克劳斯的气息和空气中的酒味，似乎就判断出他今晚所喝的酒量。

    “这点小酒影响不了我的。”

    克劳斯起身离开沙发后，走到安置在墙边的工作桌。

    一张学院都市安萨里邦的旧地图已被摊开，平放在桌子上头。

    尽管那张地图破损严重，许多部分难以辨识，不过它确实是安萨里邦地下迷宫的地图。

    虽然并非完整的地图，不过十分受到考古学者重视的样子。

    这份地图的主人是乌列尔。像这类稀有的古地图，即便是专门的学者也很难找到取得管道，乌列尔却轻轻松松就得手。

    克劳斯拿起笔，在地图的空白地方写下文字。

    ――Op. Zauberflote（魔笛作战）

    “脖子洗干净等着吧，亚修・布雷克和幼龙艾可。这场以毁灭你们两个为目的的作战……我替它取了个〈魔笛作战〉的名字。〈魔笛〉的加持乃是为了我们而存在的。”

    就在克劳斯自信满满地喃喃自语的同时――

    “――失礼了。”

    随着敲门声，门外传来了嘶哑的嗓音。

    “格尔巴德吗，有什么事？”

    格尔巴德・叶格――他正是〈冰狼〉的队长。

    忠心耿耿的格尔巴德一入房，当场毕恭毕敬地下跪。他是从克劳斯之父那一代起，就开始伺候边境侯爵的军人。

    “按照少主的命令，挡住地下入口的障碍物已经撤除了。”

    “……格尔巴德。我说过别再称呼我‘少主’，你忘了吗？”

    克劳斯在父亲病逝之后继承了当家的地位，基本上，底下的人理应尊称他为“殿下”。实际上，克劳斯之父生前就是被称呼的。

    “抱、抱歉，是小的错了――少主！”

    尽管克劳斯有些怀疑他是明知故犯，不过障碍物成功清除终究是个好消息。

    因为如此一来，就能随时经由地下道潜入安萨里邦市了。

    想当然，如果派〈冰狼〉大举进攻，也不是没有机会正面突破。

    不过，当务之急是把克瑞姆希尔带到她该去的地方。

    所以最万无一失的方法，还是经由地下通道偷偷摸摸地入侵。

    没错，毕竟克瑞姆希尔是将为乌列尔和克劳斯带来奇迹的〈魔笛〉――

    克劳斯脸上浮现了满意的笑容。

    “辛苦你了，格尔巴德。〈魔笛作战〉正式宣布开始！”

    "Op.Zauberflote？ ~A.S.B.1365~11" is closed.

第八卷 第四话 学院都市的地下迷宫

    阿妮亚领着米拉贝勒和悠妮丝，在学院的地下迷宫进行探险。

    虽然上次穿民族衣装已经是很久前的事了，但身体对这套服装一点儿都不陌生。

    不用说，她没有忘记把那条红黄色线条的围巾缠在脖子上。只穿这样的话，在目前的季节会不够保暖，所以阿妮亚身上还多披了一件在安萨里邦市的商店街购入的外套。

    左手的铁手套照旧藏着一条皮鞭。

    哪怕在路上撞见什么样的魔兽，都不是我这条鞭子的对手――阿妮亚才刚默默为自己打气，不料……

    “呀呜！”

    滴落在她额头上的冰冷水滴，令她冷得陡然缩起了身子。

    随身携带的龙华灯险些掉在地上。

    “你还好吧，阿妮亚？”

    身后的米拉贝勒随即关切阿妮亚的安危。

    “啊、嗯。我没事……”

    被自己负责保护的对象反过来担心，实在是有点丢脸。

    阿妮亚绷紧了神经。

    开始过着与阳光无缘的生活，今天己经是第三天了。

    视线所及之处，全都是粗硬的岩石。

    有些天花板上的裂缝还会漏水。至于这些是雨水还是地下水，就不得而知了。

    地下迷宫环境又暗又潮湿，冷到感觉人都快结冻了。

    而且岔路之多，仿佛是故意要找探险者麻烦似的。

    有时候还会有长相怪异的魔兽突然冒出来袭击。

    所谓的魔兽，指的是受到埋藏在地下的龙绮华晶的影响，因而产生异变的野兽。阿妮亚此行的任务，就是要保护米拉贝勒不受那些魔物的伤害。

    这话说来或许有点失礼，不过阿妮亚原本还很担心米拉贝勒会不会在第一天就尖叫着打退堂鼓。

    没想到米拉贝勒却一路大模大样地深入迷宫。即使半途碰到岔路，她也只是瞥了手上的地图一眼，不慌不忙地下定指示。无论行经再怎么险恶的地势，她照样面不改色，勇往直前。

    而且入夜之后，她会吩咐悠妮丝准备睡袋，直接躺在地上睡觉。这样的胆识同样教阿妮亚赞叹不已。

    另一方面，专属女仆悠妮丝的表现只能开尽忠职守来形容了。

    纵使来到环境如此险恶的地下洞窟，她还是一样推着一辆放置了泡茶用具的推车。不仅如此，她还背着超大型的背包。单论那个背包的宽度，应该就有悠妮丝身体的两倍之谱。

    据悠妮丝的说明，背包里装的东西似乎不外乎是食物、饮用水、以及探险必备的小道具。

    阿妮亚有一次曾好心想帮悠妮丝分担行李。

    不过，悠妮丝却以一脸游刃有余的表情回绝了。

    ――我对自己的持久力还算小有自信，请阿妮亚小姐专心保护公主殿下。

    悠妮丝不像科赛特或赛乐丝有接受过战斗训练。照理说，她会获得米拉贝勒的赏识提拔为专属女仆，纯粹是她泡红茶的技术一流。不过身为王室专用女仆的她，果然不是什么泛泛之辈的样子。

    “――差不多该来泡茶了吧。”

    不久，三人来到一块视野开朗、可以称作大坑洞的空间，米拉贝勒在此停下了脚步。

    “遵命，公主殿下。”

    悠妮丝把背包放在地上后，找了块平坦的地方铺上垫子，然后开始泡茶的准备工作。

    阿妮亚提着龙华灯照了大坑洞一圈，忍不住屏声息气。

    “好漂亮……”

    充满坑洞的天花板和墙壁上镶嵌了无数的龙绮华晶，并且绽放出七色彩光。

    那景观感觉好不梦幻。

    宛如浑然天成的水晶吊灯。

    “没想到学院的地下竟然有这样的地方……”

    不可思议的是，这个坑洞里面弥漫着朦胧的白色热气。

    原先冷飕飕的空气在这里都变得温热了起来。而且带有一股硫磺的味道。

    “公主殿下，这里有温泉。”

    语气略显惊讶的悠妮丝伸手一指。

    广场中央有一个面积约等同小型游泳池的凹洞，洞里冒出了滚滚热水。

    “哦，这可是个大好消息。”

    米拉贝勒姿态潇洒地走到温泉旁边后，迅速地开始脱起了衣服。

    银丝般的头发、清透明亮的肌肤。

    小巧玲珑的乳房。

    看似脆弱、经不起用力搂抱的纤细柳腰。

    以及曲线柔顺的一双美腿。

    眨眼间，米拉贝勒已经脱个精光了。

    “米拉贝勒殿下？”

    见公主行动如此大胆，阿妮亚不禁大吃一惊。

    “你们两个别客气，也一起泡温泉吧。有浴室就要掌握机会把身体洗干净――此乃淑女应有的修养。”

    米拉贝勒侧着头向身后的两人露出了微笑。

    在米拉贝勒的盛情邀约下，阿妮亚也脱掉衣服，战战兢兢地泡进了温泉。

    为避免途中有魔兽来犯，阿妮亚和米拉贝勒分别把鞭子和西洋剑放在自己随时可以取得的地方。

    悠妮丝则是自始至终秉持自己的身分不配和公主共浴的主张，坚持不肯入浴，直到米拉贝勒搬出“命令”两字，她才认命地脱掉女仆服。

    悠妮丝似乎是平时穿衣很显瘦的那种人，当她一脱下内衣，意想不到的丰满乳房随之从里面弹出，让阿妮亚吓了一大跳。

    她情不自禁地拿自己的平坦胸部做比较。

    “请、请你不要一直盯着看……我会不好意思。”

    悠妮丝用几乎快听不见的声音喃喃说道后，肩膀以下的身子都沉入了水中。

    说来奇妙，这温泉的水是浅绿色的。

    “好奇怪的颜色喔……”

    阿妮亚用双手掬了一把热水，狐疑地说道。

    “这温泉应该含带了丰富的铁质。热水本身是透明的，可是外面的空气使它产生变色的反应。”

    听了米拉贝勒那充满学者本色的解说，阿妮亚心生佩服。

    接下来的时刻无须更多的言语。

    三名女子放松身心，享受着天然温泉。

    原先挨寒受冻的身体，如今从头到脚都逐渐充满了热水的温暖。

    “呼……”

    米拉贝勒陶醉地吁了口气，她的侧脸让同是女生的阿妮亚看了也脸红心跳。

    不知不觉间，米拉贝勒的眼眸变得水润有光，脸颊红如苹果，下垂的肩膀和背部的皮肤也泛起了粉红色的红晕。

    ――如果我跟米拉贝勒殿下一样漂亮的话，或许就有能和艾可还有西尔维亚王女一较高下的本钱了吧……？

    阿妮亚忍不住动起这样的念头．但旋即从想像的世界回神。

    ――我、我在胡思乱想什么啊……！

    阿妮亚连忙把心思转回现实。

    不管温泉泡起来再舒服，阿妮亚都不能忘了自己是米拉贝勒的护卫。绝不能掉以轻心。

    阿妮亚回想这三天所发生的事。

    米拉贝勒在探索途中，向她说明了大致的情况。

    据说――有某个圣遗物沉睡在学院地下迷宫的最深处。

    追根究柢，米拉贝勒会愿意当学院长的最大理由，就是去把那个圣遗物给挖掘出来。

    米拉贝勒也很干脆地承认，如果不是有圣遗物这个诱因，她是不会接下学院长职务的，哪怕是维若妮卡的命令也一样。

    不过，即便她当上了学院长，也没办法立刻动身前往地下迷宫探险。

    因为她还少了探索的关键――地图。

    局部的地图或多或少还不难发现，问题是想找到记载了通往最深处路线的地图，难度有如海底捞针。

    直到前些日子――

    米拉只勒终于找到了一份看似可以信任的地图，因此做好万全准备，展开了冒险。

    只不过还有一个问题――那个圣遗物到底是什么东西，米拉贝勒还是坚持不肯透露。

    “那个，米拉贝勒殿下……都到这个地步了，可以请您告诉我那个圣遗物是什么了吗？我很好奇……”

    阿妮亚试着鼓起勇气询问。

    根据米拉贝勒的地图，预计再不久就会抵达迷宫的最深处。

    也是时候可以请她告诉自己真相了才是。

    “不行，那个惊喜要保密到最后才行喔，阿妮亚。”

    不过米拉贝勒却还是不肯松动口风。

    只见她脸上带着淡淡的笑容，随着“啵嚓”的水声，伸出食指放在嘴边。

    她的一举一动都带着清纯羞涩的感觉，仿佛星光闪烁般耀眼迷人，看得阿妮亚不禁感到狼狈，然而――

    “咕噜噜噜噜……吼哦哦哦哦哦哦哦哦……”

    通道的深处忽然响起了令人毛骨悚然的低吼声。

    下一秒，一个漆黑的影子冲进了坑洞。

    “呀！”

    悠妮丝发出微弱的尖叫后，躲进了阿妮亚的身后。

    本以为是魔兽来袭，但显然不是那么一回事。

    那东西猛一看长得像是翼龙。

    不过，它拥有光芒四射的双眸，形状扭曲的诡异犄角，以及开始腐烂的身躯，怎么看都不可能是正常的龙族。

    片刻，四周充斥着一股腐臭味。

    “尸灰龙！？”

    阿妮亚手脚飞快地爬出温泉后，捡起了放在岩石上的鞭子。

    但尸灰龙好歹也是龙族。

    不是凭一条鞭子就有办法解决的对手……

    阿妮亚以前曾操控过尸灰龙。

    所以她十分了解尸灰龙的可怕之处。

    “呜，这下该怎么办――”

    “喝啊啊啊啊！”

    刹那间，米拉贝勒随着一声大喝腾空跃起。

    她那苗条的裸体只包裹着一条浴巾。

    从白瓷般的肌肤滑落的水滴在空中闪亮飞舞。

    只见她的右手迸射出刺眼的银光。

    白晃晃的刀刃划出一道纵向的光芒，将尸灰龙的身体一刀两断。

    被斩成两半的亡骸笼罩在朦胧的灰烟之中，转眼间就回归尘土。

    “米拉贝勒殿下！您也太莽撞了……！”

    阿妮亚哑然失色，急忙赶到米拉贝勒的身旁。

    竟然一刀劈向尸灰龙，着实是有勇无谋的行为。

    米拉贝勒露出满不在乎的表情，转头看了阿妮亚。

    “阿妮亚，你对敌人怀有过度强烈的恐惧，以至于无法看清敌人的本质。这头叫尸灰龙的怪物，其实并没有什么威胁性。”

    “咦！？”

    经米拉贝勒这么一说，刚刚那头尸灰龙感觉确实是太不堪一击了。

    按理说，尸灰龙最大的特性就是惊人的再生能力。

    纵使米拉贝勒剑术再怎么高超，尸灰龙会一刀丧命实在是太过反常。和过去米卡悟斯所召唤的尸灰龙相比，防御能力未免过于薄弱。

    阿妮亚陷入自我厌恶的情绪之中，忿忿地握起拳头。

    这样的表现实在不像个够格的护卫。

    一知半解的知识导致自己产生错误的刻板印象，以至于没能第一时间马上反应……

    “――公主殿下，请着衣。”

    这时，悠妮丝捧来了米拉贝勒的衣服。悠妮丝本身早已把女仆服穿了回去。

    “说得也是。”

    米拉贝勒放下西洋剑，在悠妮丝的帮忙下重新穿上服装。

    “阿妮亚小姐也快穿好衣服吧，一直光着身子会感冒的。”

    “呀啊！”

    多亏悠妮丝好心提醒，想事情想得出神的阿妮亚这才惊觉自己还裸着身子。

    “太、太不好意思了！”

    阿妮亚手忙脚乱地把衣服穿回身上时，米拉贝勒纳闷地喃喃嘟囔着：

    “话说回来，情况有点不对劲。为什么尸灰龙会出现在这种地方？”

    “就我所知，有能力利用龙族的骨灰召唤尸灰龙的，只有附身在朱利亚斯王子身上的冥龙王莫尔德雷德而已。他召唤时所使用的魔剑，是集结了帝国引以自豪的魔导工学技术的结晶于一身的特制武器。应该没办法轻易大量生――”

    阿妮亚话讲到一半陡然提高警觉，当场跪下。

    她侧着头把一边的耳朵贴在地上，集中注意力。

    不会有错。

    有人――而且是数量可跟一支小队匹敌的人数正往这里步步逼近。

    *

    “……怪了，刚才的翼龙呢？”

    一来到视野豁然开朗，四处充斥着光辉灿烂的龙绮华晶、气氛如梦似幻的大坑洞，克劳斯便拉住了缰绳。

    爱马紧急停下脚步。

    以徒步的方式行军的〈冰狼〉部队也在同时驻足。

    “克瑞姆希尔，你累了吗？”

    克劳斯扭头询问身后的少女。

    他并非真的关心少女的身体状况。假如少女过度疲劳，以至于在关键时刻无法发挥身为武器的实力，将会拖累整个作战，这才是他真正担心的问题。若非这个缘故，克劳斯也不会看克瑞姆希尔是个年幼的少女，就好心让她共乘自己的爱马。

    “………………”

    克瑞姆希尔环抱着克劳斯的腰．默默地左右摇头。

    “是吗。那我们继续前进吧。”

    部队以克劳斯为首，一直线通过广场。

    途中，众人意外发现广场中央有一座温泉。

    “少主。有疑似龙族骨灰的物体散落在温泉旁边。”

    就在此时，〈冰狼〉的队长突然高声说道。

    “格尔巴特，这要如何解释？”

    “很可能是肉体失去维持的力量自我崩坏。虽然我们成功量产了魔导工学的兵器，但实力终究不若米卡悟斯先生那般高强……”

    “……不许你再提起那个背叛者的名字。”

    听到那名字的瞬间，克劳斯火冒三丈。本来打算迅速带队离开广场的他，突然又打消念头。

    “少主？”

    “格尔巴特，龙族的骨灰还剩多少？”

    “很遗憾……现在只剩下一头圣龙型的份量了。”

    “好，那就在这里先召唤出来吧。”克劳斯重新环视了大坑洞。

    “这个大坑洞弥漫着一股神秘的气息。你不觉得非常适合拿来做为召唤的场所吗？”

    “少主明察秋毫。卑职这就去做准备。”

    格尔巴特毕恭毕敬地鞠躬回答。

    *

    阿妮亚躲在岩石后面偷窥广场的情况，内心一片混乱。

    事先发现有不明人物接近，紧急带领米拉贝勒和悠妮丝躲藏在岩石后面的决定固然正确无误，但她万万没想到半路杀出的，竟会是这号人物。

    ――那个人是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯！为什么他会率领部队来到这种地方！？

    阿妮亚推测，克劳斯既然会把那支部队当作自己的私人军队来使用，也就证明他们应该是帝国赫赫有名的〈冰狼〉不会有错。

    ――话说回来，那名少女是什么来头……？

    坐在克劳斯身后的少女，让阿妮亚有种不祥的预感。

    不如何故，她就是觉得那名少女才是这个坑洞里的头号危险人物。

    凭藉的不是什么理性分析，而是直觉。

    没多久，貌似队长的老兵和五名兵士排列成了圆状。

    队长打开布袋的封口，把骨灰洒在四周。

    看到其他士兵手上所持有的武器，阿妮亚更加吃惊了。

    那武器形状特殊，仿佛是由剑与枪械结合而戈。

    虽然阿妮亚下过不少苦心钻研帝国制兵器的知识，可是这种类型的武器她还是第一次见过。

    那个邪恶的气息和米卡悟斯的魔剑有几分雷同。应该是魔导工学兵器没错。看来帝国似乎成功量产了。

    “尘归尘，土归土――”

    包括队长，其余士兵也跟着一起唱诵咒语。他们现在所唱诵的，确实跟米卡悟斯过去所唱的是一样的咒文。

    “难道他们打算在此召唤尸灰龙？”

    见米拉贝勒蠢蠢欲动地想把身子探出岩石后面，阿妮亚一整个惊慌失措。明明事态如此危急，米拉贝勒却被勾起了身为学者的好奇心。

    “不可以冲动，米拉贝勒殿下！”

    阿妮亚在米拉贝勒的耳边窃窃私语，提醒她克制自己的行为。可是米拉贝勒非但把她的话当耳边风，身子还往前伸得愈来愈长。

    “――现身吧，尸灰龙！”

    队长的声音洪亮地响彻坑洞的同时，异变发生了。

    兵士们高举到头顶的魔导工学兵器绽放出了诡谲可怕的光芒。

    只见士兵们脚下的地面浮现出了六芒星的图案。

    洒落在地面上的骨灰在转眼之间迅速组成龙的外形。

    简直就像骨灰本身取回了原有的意识般。

    “咕噜噜噜噜呜呜呜呜…………！”

    尸灰龙随着令人寒毛直竖的吼声现形了。

    它身上的漆黑毛皮显得湿亮有光。

    身躯之庞大，几乎可以跟古夫林和崔斯坦互别苗头。

    背上的翅膀形状诡异，与其说是龙，感觉更像是蝙蝠。

    ――圣龙型的尸灰龙！？

    阿妮亚瞠目结舌。

    眼前的尸灰龙散发出的威压感，绝非米拉贝勒所击败的飞龙型所能比拟。可能是召唤的精密度提升的缘故吧。

    “……好可怕的技术。”

    就连米拉贝勒也在不知不觉间感到紧张。看来身为学者的好奇心在这时巴不得不舍弃了。

    米拉贝勒打开手上的地图。

    “情势所逼，这回的探险只好就此打住。我们抄捷径返回学院吧。”

    米拉贝勒的手指在地图上移动，划出最短路径。

    “我不晓得帝国军在打什么如意算盘，但很明显绝不是什么好事。庆幸的是他们今天的行动被我们偶然撞见。我们必须把这个危机传达出去……”

    阿妮亚大感意外。

    她本以为米拉贝勒会把探险摆在优先顺序的第一位。

    因为她这人对探险的执着心之强，即便传出了谢普隆王国政府决定处死骑士王的坏消息，还是不肯取消探险计划。

    下一秒，凶恶的气息袭卷了整个坑洞。

    “咕噜噜噜……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

    尸灰龙高高扬起脖子发出了嘶吼。

    那道凶恶的目光，明显射向了阿妮亚等人所藏身的岩石。

    就连克劳斯所率领的精锐部队也没能发现抹消了气息的阿妮亚等人，但却被它察觉了。

    “被发现了――！？”

    阿妮亚当机立断，把米拉贝勒和悠妮丝夹抱在两边腋下，从岩石后面跳开。

    ――咻！

    只见尸灰龙的腹部长出了几条红紫色的触手，在半空中飞窜。

    阿妮亚等人当作藏身之处的岩石被一击粉碎。

    空中扬起朦胧的尘烟。

    阿妮亚打了个寒颤。

    如果刚才继续躲在岩石后面的话，后果不堪设想……

    “咕哦噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    见猎物现形，尸灰龙的双眸发出了冷冽的妖光。

    更多的触手随着嘶吼飞窜而来。

    眼见触手的尖端就快缠上米拉贝勒的上半身。

    “米拉贝勒殿下！”

    阿妮亚忽然扑到米拉贝勒的面前，挡在她的身前。

    霎那间，被触手缠身的阿妮亚失去自由，双脚悬空离开了地面。

    倏地一阵天旋地转，阿妮亚发现自己被倒吊在半空中。

    防寒用的外套三两下就被撕成碎片。而且湿滑黏稠的触手还钻进了裹住胸部与腰部的民族服装里面。

    “……不要！”

    那毛骨悚然的触感让阿妮亚全身起了鸡皮疙瘩。

    以前她曾亲眼目击过艾可被触手侵犯的场面，可是没想到那个感觉会比想像中还要恶心。

    尽管她试图挣扎抵抗，无奈四肢都被触手牢牢固定住，完全无计可施。

    只见触手所分泌的黏液慢慢在褐色的肌肤上头扩散开来：

    “好……好不舒服……！不如一口气……杀了我…………啊呜！”

    痛苦地喘气的阿妮亚，脑海中忽然闪过米拉贝勒的身影。

    ――对了，我是被请来当护卫的。我必须保护米拉贝勒殿下……！

    阿妮亚忍受着屈辱，用坚决勇敢的眼神望向米拉贝勒。

    “米拉贝勒殿下！不要管我了，请您快――！”

    阿妮亚没能把话说完。

    更多的触手在空中咻咻作响地交错飞舞，从头到脚都不放过地侵攻了她的身体。

    “阿妮亚！”

    霎那，米拉贝勒的身体喷发出了惊人的斗气。

    “这三天你十分尽责地保护了我。现在我怎么能对你见死不救？”

    从剑鞘拔出西洋剑的同时，米拉贝勒使出了华丽的连续攻击。

    只见无数的触手一一被斩断。

    浓稠的体液化成飞沫洒落在地上。

    “咕哦哦哦哦哦哦……！”

    受到痛击的尸灰龙忍不住发出了痛苦的哀号。

    获得解放的阿妮亚，随着触手的碎片从半空中坠落。

    眼见她即将头部着地时，悠妮丝牢牢地接住了她的身子。只是她的力气不足以支撑阿妮亚的体重，肢体缠绕在一起的两人就这么一起跌倒在地。

    “――真教我吃惊。如果我的记忆没错，你应该就是米拉贝勒第三王女殿下吧？”

    瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯驾着马朝米拉贝勒接近。

    “咕噜噜噜噜……”

    原本失去触手而火冒三丈的尸灰龙见克劳斯出马，马上驯服地退开让出空间。看来〈冰狼〉的士兵们似乎可以像过去米卡悟斯所办到的一样，随心所欲地驾驭尸灰龙。

    阿妮亚咬紧牙关，做好准备自我牺牲的悲壮决定。

    ――照近情势看来，也只能由我充当诱饵杀进小队里面，制造机会帮助米拉贝勒殿下和悠妮丝趁隙脱逃了。

    “我不会让你们碰米拉贝勒殿下一根寒毛的！”

    马背上的克劳斯沉默半晌后，睁大了眼睛。

    “你是阿妮亚？我听说你在骑士国遭到逮捕后被送上死刑台了啊……这是怎么回事！？”

    看样子克劳斯似乎对骑士国政府所散播的假消息信以为真了。这是维若妮卡当初为了保护阿妮亚所做的因应措施。

    “我才想问，你领兵入侵安萨里邦有什么企图呢。”

    克劳斯闻言，马上露出轻蔑的眼神。

    “野蛮的山岳民族竟敢用那种语气跟我说话……！既然在此被你们撞见，我是不会眼睁睁放你们逃走的。米拉贝勒王女应该还有利用的价值，就请你留步了。”

    克劳斯眯起眼睛后，目不转睛地上下打量了米拉贝勒，接着冷冷地瞥了阿妮亚和悠妮丝一眼。

    “至于阿妮亚和那个女仆……带着也只有碍手碍脚的份。杀了她们。”

    阿妮亚紧握鞭子的握柄，心想：“果然只有强行突破一途了……”

    这时，亚修的面孔忽然在阿妮亚的脑海中浮现。

    ――结果我还是没能去探望他……

    原本阿妮亚打算趁休假的时候去医院探视一趟，无奈餐厅的工作实在太过繁忙，所以迟迟找不到机会成行。

    在陷入了短暂的感伤情绪后……

    ――对，我可是山岳民族的战士。能战死在沙场上正合我意！

    阿妮亚振奋了身为战士的灵魂。

    “悠妮丝小姐！你快带着米拉贝勒殿下逃走！”

    随着一声大叫，阿妮亚拔腿冲刺。

    只见她有惊无险地闪过接连袭来的尸灰龙触手后，蹬地跃起。

    不过才一眨眼，她已经降落在〈冰狼〉队伍的中央。

    阿妮亚打算大闹特闹，让士兵措手不及。

    而且在士兵的团团包围下，尸灰龙应该也不敢轻易出手攻击才是。

    “公主殿下。我们不能辜负阿妮亚小姐的心意……”

    悠妮丝力劝米拉贝勒从通道逃走的画面，依稀闪过了阿妮亚眼角的余光。

    阿妮亚在心底默默向悠妮丝道谢。

    虽然米拉贝勒明显也想加入战局，可是悠妮丝拿出平时少见的强硬态度，成功劝退了主人。

    ――这么一来我可以了无牵挂地战斗了！

    阿妮亚操纵自如地挥舞着惯用的鞭子，接连扫倒包围庄自己V士兵。

    魔导工学兵器照理说也能当作枪械来使用，可是队员们或许是害怕误射自己人的关系，迟迟没有开枪。而且在这些只会打正规战的帝国士兵眼中看来，阿妮亚的鞭子仿佛变化莫测，难以捉摸。

    阿妮亚的优势――可惜并没有持续太久。

    “这女人实力坚强！趴下！”

    老队长厉声大喝道。

    在队长一声令下，所有士兵即刻抛弃武器和自尊心，围过来搂抱阿妮亚的下半身。

    “呜……！”

    阿妮亚的行动能力瞬间就被剥夺，而且还被推倒在地，连鞭子也被抢走。

    老队长像是要给予致命一击般，朝阿妮亚的腹部灌了一拳。

    “咳噗……！”

    阿妮亚折起身子痛苦挣扎。

    腹部的剧痛使她的身体不再听从使唤。

    “――真教我吃惊。不愧是曾担任米卡悟斯左右手的女人。没想到竟有本事让〈冰狼〉尝到这么大的苦头……”

    克劳斯见阿妮亚被制伏后，策马上前。

    “像你这种讨人厌的女人．正好适合拿去填饱尸灰龙的肚皮。”

    魔导士兵们高举兵器呼应克劳斯的放话。只见兵器的前端发亮，把指令传送给尸灰龙。

    “咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    尸灰龙发出听似愉悦的嘶吼，随着惊天动地的巨响走了过来。

    只见张得大大的嘴巴带着一股刺鼻的腐臭进逼到阿妮亚眼前。

    尸灰龙的口中露出了即便掉了还会再长出来的牙齿，松散烂糊的腐败牙龈，以及如大蛇般的舌头。

    阿妮亚的胸部到肚子一带，被那条黏糊糊的舌头舔过一遭。

    从舌头垂落的大量唾液把阿妮亚滴得全身湿答答的。

    “亚修……”

    阿妮亚做好觉悟，认命地闭上了双眼。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰l[mm！

    下一秒，无预警地传出了爆炸声响。

    尸灰龙的庞大身躯就像纸糊的玩具般被炸飞了开来。

    “咕哦哦哦噜噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    尸灰龙勉强靠着墙壁稳住身体，重整备战态势。只见它受伤的部位“咻……”地冒出白烟，慢慢重新修复。

    “是哪个家伙！？”

    勃然大怒的克劳斯发出咆哮。

    魔导士兵也纷纷转头左顾右盼。

    “……哦。被我的矢弹迎头痛击竟然还站得起来，挺有能耐的嘛。那就是传说的尸灰龙吗？”

    咚、咚、咚……

    随着一阵天摇地动，从通道的黑暗深处现身的是――

    骑乘着圣龙崔斯坦的奥斯卡・布列斯佛德。

    此时的她早已装备黄金圣骑甲，并且配戴了魔弓菲尔诺特。

    下个瞬间，忽见有个黑影跳到了阿妮亚的身旁。

    那个猛一看会让人误以为是黑猫的身影，以矫健的身手夹抱起阿妮亚后，紧接着纵身一跳，瞬间又回到了崔斯坦的旁边。

    从敌人手中救回阿妮亚的，正是奥斯卡的专属女仆――赛乐丝汀娜・拉佛。

    “太丢人现眼了吧，奥斯卡。区区一头尸灰龙，你竟然没办法一招就把它收拾掉。”

    赛乐丝把阿妮亚放回地上后，冷冷地说道。

    奥斯卡用苦笑回应那个毒辣的批评。

    “阿妮亚！你怎么可以这样看轻自己的生命……！”

    本以为早就逃得远远的米拉贝勒，这时赶到了阿妮亚身旁。

    被米拉贝勒紧紧抱住的阿妮亚惊讶得双眼发直。

    “阿妮亚小姐能平安无事，真的是太好了。”

    悠妮丝同样面露宽心的表情，在旁守护着抱在一起的米拉贝勒和阿妮亚。

    ――我还活着……

    当内心涌现这般感慨的瞬间，眼泪也不听使唤地从阿妮亚的眼眶滚落了。

    *

    时间稍微往前回溯。

    深夜十二点过后，奥斯卡溜出男子宿舍阿波罗打算进行特训。赛乐丝也结伴同行。

    自从那起骇人听闻的“冥星石事件”发生之后，奥斯卡一直思考着有关冥星石的问题。

    放弃冥星石的力量，一如既往地过之前的生活，做起来应该不难。

    赛乐丝本身也很想就此把冥星石的力量封印起来。

    但奥斯卡无法接受这样的选择。

    她说什么都想做出一番能让鸟列尔吃惊的作为。

    能否实现这个目标的关键，应该就在于能不能操纵自如地应用冥星石。所以奥斯卡的特训才需要赛乐丝的配合。

    由于校园并不适合拿来当作半夜特训的地点，所以奥斯卡前往了菲亚娜森林。

    在那里，她偶然撞见有一支可疑的部队在森林扎营。

    她本想不管青红皂白直接把对方打得落花流水，不过奥斯卡向来是个鬼点子很多的人，所以她决定放长线钓大鱼。

    一路尾随军队的奥斯卡，就这么无巧不巧地碰见逃跑得气喘吁吁的米拉贝勒和悠妮丝。

    “真是，捕地鼠可不在我的工作范围之内呢。”

    奥斯卡面露冷笑，瞅了克劳斯一眼。

    克劳斯虽被戏称为地鼠，可是并没有被奥斯卡的挑衅激怒。只是冷静地观察奥斯卡。

    “没记错的话，你是奥斯卡・布列斯佛德对吧。你不是从不跟其他学生打交道，以孤傲的独行侠自居吗？”

    奥斯卡露出了冷笑。

    “你的情报会不会太落伍了？现在的我已经和那个亚修・布雷克结盟，老早就不扮什么孤傲的独行侠了。”

    “你说什么……峥”

    听到亚修名字的瞬间，克劳斯顿时变脸。

    看来克劳斯似乎对亚修怀抱有特别复杂的感情。

    “是说啊，为什么你们会出现在这种地方？根据我的调查――近来赛法洛斯皇帝把所有心血都投入了科学技术的发展，反而没啥兴趣侵略他国不是吗？”

    “正确而言，那是我调查来的情报吧？”

    被急于居功的赛乐丝订正说法，奥斯卡不禁苦笑。

    “总之我想说的是，你们此次的军事行动，真的是皇帝的旨意吗？如果不是，你们现在的行为等于是犯了背叛罪喔？”

    “呜……！”

    或许是被一语道破的缘故，克劳斯一时语塞，找不出理由反驳，只见他就像懒得再多费唇舌般，转头回望背后。

    “克瑞姆希尔！该是你上场的时候了！彻底发挥你的实力吧！”

    “遵命，主人。”

    克劳斯身后的少女气质清纯，与这个场合格格不入，可是依稀又带有着一股邪气，只见她跨坐在马背上“嘶……”地吸气。

    然后开始用帝国语唱起了歌来。

    听到那清澈的嗓音，奥斯卡睁大了双眼，同时又觉得这旋律似乎有些耳熟。

    “这是……‘魔笛物语’的‘〈冥夜女王〉的亚莉亚’吗！？”

    歌剧乃是谢普隆贵族必培养的艺术修养。

    奥斯卡虽然马上就听出少女所歌唱的曲目，但搞不懂她为何会突然唱起歌剧。基本上，像她这么年幼的少女会跟部队一起行动本来就很可疑。

    “小心点，奥斯卡！那个女的……搞不好跟我是同类！”

    听到赛乐丝突如其来的大喊，奥斯卡打了个寒颤。

    难道那个叫克瑞姆希尔的女孩也是〈冥星石之子〉？经赛乐丝这么一提醒，奥斯卡发现少女脸孔的上半部戴了张金属制的面具。镂空的图案发出了惊心动魄的光芒。

    “怎么可能，她两只眼睛都是冥星石……？”

    奥斯卡喃喃自语后，诡异的气息旋即从四面八方涌现。

    是大批的魔兽。

    奥斯卡深入这座地下迷宫的途中，一路上也遭遇了不少魔兽，可是崔斯坦只是瞪了那些魔兽一眼，就把它们全吓得落荒而逃。

    然而现在情况却大为不同。

    成群结队的魔兽们露骨地表现出敌意．慢慢缩小包围的圈子。

    “原来如此，那女孩是透过自己的歌声发挥冥星石的力量……！”

    奥斯卡咬牙切齿。看来即便同样是〈冥星石之子〉，她跟赛乐丝是完全不同的类型。

    “咕噜噜噜噜噜噜……”

    崔斯坦就像要提醒奥斯卡提升警戒一般发出低吼。

    它那锐利的视线所注视的目标并非将自己团团包围的魔兽，而是尸灰龙。

    只见尸灰龙的庞大身躯在短时间内一口气迅速膨胀。

    “““咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”””

    尸灰龙所发出的咆哮是三个声音叠合而成的。

    身上的头颅一颗接着一颗长出，最终变成了三头的龙。不仅如此，体表还冒出一堆坑坑洞

    洞的眼窝，里面有眼球骨碌碌地滚动着。扑鼻而来的腐臭味愈来愈浓烈。

    “……没想到除了魔兽以外，甚至连尸灰龙也会受影响。这小姐的力量还真是惊人。”

    见奥斯卡一脸惊愕地喃喃自语，克劳斯露出了得意的奸笑。

    “别以为这样就结束了，奥斯卡・布列斯佛德。你就在另一个世界好好后悔今天把崔斯坦带来这个地方吧！”

    在克劳斯大放厥词的同时，克瑞姆希尔加大了歌声的劲道。

    她那妖异的歌声化成无形的箭矢，射向了崔斯坦。

    “咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    崔斯坦毫无预警地向上扬起头部，奥斯卡差点被它从头上甩飞。

    “奥斯卡，大事不妙！崔斯坦也受到那家伙歌声的影响了！”

    赛乐丝的警告不是空穴来风，崔斯坦的毛皮正从原本的银白逐渐转变成漆黑色。

    眼前的光景简直就像在重演之前的冥星石事件。

    “这里就是你们的葬生之地。对了，我就透露一个好消息当作送你们下地狱的礼物吧。”

    克劳斯查看了军用的机械式手表后，脸上浮现出残虐的笑容。

    “现在亚修・布雷克和幼龙艾可应该已经落入我们手中了。”

    “除了你们，还另有一支特殊部队！？”

    紧紧攀住崔斯坦头部的奥斯卡显得心急如焚。

    问题是，眼前以尸灰龙为首的魔兽群设下了天罗地网。

    况且连崔斯坦也慢慢落入克瑞姆希尔的歌声的支配。

    ――这下该怎么办。奥斯卡・布列斯佛德？

    奥斯卡额头冷汗直流，在心中默默询问自己。

    这时，赛乐丝劈头就对奥斯卡一阵痛骂。

    “奥斯卡！你到底在惊慌失措什么？现在不就是实验那个的大好时机吗！”

    奥斯卡回头一瞧，只见赛乐丝扯下眼罩，大大方方地露出那只魔眼，脸上挂着狂傲的笑容。

    “唉，拥有这么能干的女仆，我这主人还真是没面子！”

    奥斯卡也露出了会心的一笑回应。

    *

    “――我乃〈冥星石之子〉的末裔，赛乐丝汀娜・拉佛。授予圣龙崔斯坦的冥星石啊，听令我的指示！”

    见赛乐丝采取了出奇不意的行动，克劳斯大吃一惊。

    有关赛乐丝汀娜・拉佛的情报，他自是了若指掌。因为克劳斯就是以她的基本情报为依据，开发出克瑞姆希尔这个生物兵器。

    “难道你想跟我争夺崔斯坦的支配权？可是……”

    克劳斯已经读过了在五百年祭所爆发的冥星石事件的详细纪录报告书，而且也完成了一套个人的分析。

    赛乐丝汀娜是透过隔世遗传诞生在这个世上的〈冥星石之子〉――简言之，她是原生的。

    由于她的力量过于强大，甚至连骑乘在崔斯坦头上的奥斯卡也受到影响，变成了魔人。

    明明不久前她才因控制不住魔人奥斯卡以至于功亏一篑……那个女仆现在又有什么盘算？

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    奥斯卡的吼叫打断了克劳斯的思绪。

    赛乐丝的魔眼灿烂地闪烁着。

    一如要把克瑞姆希尔的妖歌所产生的影响给覆盖过去般，一层密度更为浓郁的黑色遮蔽了崔斯坦的全身。

    不仅如此，连奥斯卡的圣骑甲也慢慢变成了黯淡的银色。

    “咕哦哦哦哦……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

    如雷贯耳的吼叫声。

    那是奥斯卡和崔斯坦所同时发出的厉吼。

    奥斯卡终于变成了魔人。

    崔斯坦也变身成黑色的魔龙。

    克劳斯不可置信地盯着魔人和魔龙打量。

    “你这愚蠢的家伙……！那小子现在可是魔人哪！一旦发起狠来，别说是敌人，甚至有可能会攻击自己的同伴啊――”

    “呼。请你不要妄下定论喔。”

    奥斯卡的声音和那令人悚然心惊的外貌相反，听起来充满理智，克劳斯愈发感到不可置信。

    仔细一瞧，奥斯卡的眼神并未疯狂。

    那是不折不扣的尊贵骑士的眼神。

    “咕噜噜噜噜……”

    而且崔斯坦缩起前脚平放在地，诚心诚意地接纳奥斯卡的骑乘。

    崔斯坦敌视的对象只有克劳斯一众。

    “岂有此理！它不受克瑞姆希尔歌声的控制……！？”

    “劝你不要小看我们了……你这有眼无珠的贵族！”

    赛乐丝反呛震惊不已的克劳斯。

    她厉声大喊后，随即腾空跃起。

    只见她一鼓作气爬上崔斯坦的身体，威风八面地站在奥斯卡的旁边。

    那大摇大摆的模样，简直一让人搞不清谁才是崔斯坦真正的主人了。

    奥斯卡苦笑后，牵住了赛乐丝的手。

    虽然赛乐丝立刻羞也似地垂低了头，可是她并未挣脱奥斯卡的手。

    “这是我们在五百年祭失败后，一起特训的成果。好好领教我和赛乐丝一起研发出来的战斗模式――〈魔人回路〉吧！”

    奥斯卡高声宣言后，即刻发动了攻击。

    “怎么可能……！”

    跨坐在马背上的克劳斯只是一脸茫然地眺望着战况。

    变成了魔人后，依旧保有理智的奥斯卡。

    竭尽全力驾驭冥星石的赛乐丝。

    尽管化身为魔龙，依旧做为奥斯卡的忠实帕尔奋勇抗敌的崔斯坦。

    合作无间的三者结合成了压倒性的强大力量。

    奥斯卡的魔弓菲尔诺特横扫了包围四周的魔兽。

    崔斯坦紧接着向尸灰龙飞扑而去。

    受到克瑞姆希尔歌声的影响变成了三头千眼的尸灰龙，没能闪过宠斯坦的撞击。

    只见尸灰龙的庞大身躯硬生生地撞上岩壁，震耳的巨响在坑洞内轰轰反响。

    上头的天花板不断有碎石掉落。

    “咕哦哦哦哦哦哦！”

    崔斯坦趁着尸灰龙心生畏惧之际，持续发动猛攻。

    它一口咬住尸灰龙的其中一条脖子，以蛮力将其撕碎。

    “咕嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    崔斯坦随口吐掉发出临死哀号的头颅。

    另一方面，奥斯卡则射出极为粗大的箭矢，射落了尸灰龙的另一颗头颅。

    短短的时间，尸灰龙又变回只剩一颗头。

    原本密密麻麻地爬满了体表的无数眼珠，也陆陆续续消失。

    即便克瑞姆希尔无法亲眼目睹这番凄惨的场面，应该也感受到了现场的气氛――克劳斯赫然发现她不再继续唱歌了。

    “……少主。如果受到池鱼之殃，损失会相当惨重的。哪怕在此牺牲掉尸灰龙，我们也要继续往前进。”

    格尔巴特的语气出奇平静。〈冰狼〉队长的胆识果然勇于常人。想必他这一生经历过的大风大浪次数远远超过克劳斯。

    克劳斯感慨地在心中自我解嘲了一番：“也难怪在格尔巴特眼中看来，我还是个翅膀还没长硬的‘少主’了。”

    “……你说得有道理。全军撤退！”

    克劳斯就像抱住最后一线生机般，决定听从格尔巴特的忠告。

    因为在这里跟奥斯卡继续打杀下去也没有任何益处可言――

    克劳斯回头看了克瑞姆希尔后，向她吩咐了一道命令……

    *

    听到克瑞姆希尔再度以清澈的女高音唱起歌来，奥斯卡提高了警戒。

    “现在胜负已分了……你还有什么企图？”

    “小心点，奥斯卡！”

    赛乐丝一边大声警告，一边手指尸灰龙。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”

    只见尸灰龙放声嘶吼，挡住了崔斯坦的去路。

    那架势俨然是把自己当成了一道铜墙铁壁。

    “全军撤退！”

    克劳斯趁隙下达命令。

    他一马当先地策马逃离大坑洞。

    魔导士兵则负责殿后。

    部队涌入的那条通道，正是米拉贝勒等人所走过的路线。

    换句话说，就是通往学院的通道。

    诡异的地方是――即便克瑞姆希尔已经消失，她的歌声依然在坑洞内回响缭绕。

    “休想逃走……！”

    奥斯卡举弓作势射击的同时，尸灰龙的身体突然像气球一样大幅膨胀。

    “不会吧……！”

    奥斯卡当机立断地命崔斯坦往后跳，在米拉贝勒等人面前着地。

    而且张开了好几层的魔法护壁。

    奥斯卡仅用短短的一瞬间便完成以上的动作。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    尸灰龙紧接着在下一秒自爆，强大的爆炸力撼动了整座大坑洞。

    *

    “……好狠的一招啊。”

    如果崔斯坦的防御魔法再慢个一秒发动，留在坑洞的众人势必都会被炸个支离破碎吧。

    竟然让尸灰龙自爆，那个小姐也实在太心狠手辣了吧――愕然的奥斯卡回想克瑞姆希尔的脸孔。

    等到弥漫整个大坑洞的尘烟散去之后，奥斯卡命赛乐丝解除魔人模式，从崔斯坦头上跳了下来。

    接着使用龙媒魔法照射四周。

    刚才的爆炸导致原本在天花板和墙壁上发光的龙绮华晶都被埋了起来，整座大坑洞伸手不见五指。

    “你有受伤吗？”

    奥斯卡率先询问米拉贝勒的状况。

    “多亏有你的帮忙，我毫发无伤。”

    米拉贝勒语气坚强地回答。

    尽管看起来有些蓬头垢面，可是无损她坚定勇敢的气质。

    奥斯卡不禁感到昨舌，〈银光贤仕女〉果非浪得虚名。

    虽然传闻她是学者性格，不管她毕竟是骑士王家的王女，胆识果然非比寻常。

    阿妮亚和悠妮丝乍看之下似乎也平安无事，可以放心了。

    “现在的问题在于……通往学院的通路因为先前的爆炸全被封死了。”

    米拉贝勒说得没错，大坑洞有三分之一的空间被大小不一的岩石给埋住。

    看样子是追不上克劳斯的部队了。

    “这下头痛了。虽然可以用崔斯坦的魔法把挡路的岩石轰碎，就怕整座坑洞都垮了，那可不是闹着玩的……”

    奥斯卡暗忖。

    事到如今，也只能选择入口还没被封死的通路了，问题是还完好如初的通路目前只剩一条。

    “………………”

    米拉贝勒的想法应该也是跟奥斯卡一样。她确认完仅剩的完好通路的方位后，从怀里掏出一份老旧的地图。

    阿妮亚、悠丝妮以及赛乐丝都用严肃的眼神注视着米拉贝勒的侧脸。

    米拉贝勒只是沉默不语地一直凝视着地图。

    待在这种沉默的气氛教奥斯卡感到浑身不对劲，所以她试着用轻快的语调开口攀谈：

    “我们能平安回得了家吗，米拉贝勒殿下？”

    米拉贝勒缓缓从地图抬起脸后，用手指按着太阳穴，露出了愁容满面的表情。

    状况真的有那么严重吗？――见米拉贝勒那副模样，连奥斯卡也开始不安了起来。她本希望能尽快返回地上，前去解除亚修和艾可所面临的危机。

    假设克劳斯不是在故弄玄虚，应该有另一只以亚修和艾可为目标的特殊部队在行动。

    幸运的是目前艾可身旁有西尔维亚和科赛特作伴，而且蕾贝卡等学生会成员也都住在女生宿舍。即便对手是帝国部队的士兵，也不可能轻易就击败她们。

    问题是住院中的亚修一点反抗能力也没有。

    见奥斯卡闷闷不乐，米拉贝勒终于有所回应。

    “……很遗憾。我必须说真的非常遗憾……我们眼前唯一的那条路，通往的是比这里还要更深入地底的楼层。换句话说，我们虽然可以继续深入地底，可是却没有路可以回到地表上了。”

    “下层有什么？”

    “超古代的地下都市。”

    奥斯卡慎重起见地询问后，米拉贝勒给了个跌破所有人眼镜的答案。

    “当然现在已经没有人住在那里了。据说那座城市是在索诺顿文明兴盛的时期所建造的，不过那是年代久远的历史了，详细情况我也不是很清楚。”

    “太教人吃惊了。地下城市的问题姑且不论，没有路可以回到地上，这下问题可头痛了……”

    奥斯卡搔了搔头。

    “没错，真教人头痛。实在是太遗憾了……”

    “米拉贝勒殿下，为什么一直听到您把遗憾两个字挂在嘴边呢？”

    阿妮亚一头雾水地提出质疑后，米拉贝勒没来由地涨红了脸。

    “那、那也是没办法的啊。因为我是真的觉得非常遗憾。只不过，如果我的推测没有错的话……”

    “没有错的话？”

    奥斯卡抱着一丝希望定睛注视米拉贝勒。

    “沉睡在地下都市最深处的东西，或许能把我们传送回地表也说不定。”

    “说穿了，那东西其实也就是――公主殿下一直在寻找的圣遗物。”

    悠妮丝从旁下了个注解，米拉贝勒一脸尴尬。

    “话、话先说在前头……我绝没有因为贪图那个圣遗物，所以才瞎掰说它可以帮助我们脱逃喔？”

    难得米拉贝勒也会展现出狼狈的一面，奥斯卡忍不住破颜微笑。

    “我们没人怀疑米拉贝勒殿下啦。既然那里有一丝脱逃的可能，我们这就出发前往地下都市吧。”

    奥斯卡此话一出，所有人都毅然决然地点头表示赞同。

    "Konigin der Nacht I ~A.S.B.1365.11~" is closed.

第八卷 第五话 克瑞姆希尔的高歌

    尽管进度稍有延迟，克劳斯所率领的〈冰狼〉离地上只差一步了。

    可能是禁止出入的关系，有一块巨岩堵塞住了上方的出口，不过轻轻松松就被魔导兵手上的兵器击碎。

    耸立在接触到夜晚冰冷空气的克劳斯和克瑞姆希尔以及〈冰狼〉部队面前的，是一大片茂密的针叶林。

    克劳斯先行下马，然后朝克瑞姆希尔伸长了手。

    “接下来的路途我们也要徒步行走。马匹就留在这儿。”

    “遵命，主人。”

    克瑞姆希尔扶着克劳斯的手下马。

    “少主。依我看，很有可能是学院将这出入口封锁起来，并且刻意种植大量树木，以免引人注目。”

    队长格尔巴特语带佩服地赞叹道。

    应该是以前的学院关系人士为了防止好奇心旺盛的学院生私闯地下迷宫冒险，所以才费尽苦心做了这样的措施吧。

    “格尔巴特，把通往目的地的最短路线计算出来。”

    “遵命，少主。”

    在主君的命令下，格尔巴特从怀里掏出了学院的平面图。然后凭藉着笔型手电筒的灯光查看图面。

    这里虽说是学校，可是校地却异常辽阔。

    校舍盖了一栋又一栋，还有大大小小的操场。

    男生宿舍有阿波罗和梅尔克留斯。

    女生宿舍有爱波娜和梅芙。

    有学生餐厅〈拉蒂努〉和学生会专用设施朱利亚斯馆。

    除此之外校园各处还建造了其他各式各样的设施。

    而骑龙学院最大的特色，莫过于那七栋龙舍。

    “虽然有段距离，不过通往龙舍的路径是最单纯的了。我们就避开守卫的目光前进吧。”

    克劳斯点头回应格尔巴特。

    毕竟上个月才发生过那么骇人听闻的骚动。就算学院方面加强了巡逻的警力也不奇怪。

    站在克劳斯的立场，他希望可以避开无益的战争一路抵达龙舍。不错，计划得等克瑞姆希尔到达龙舍后，才算真正开始――

    在前往针叶树林出口的路上，克劳斯一边思考着其他事情。

    “亚修・布雷克与幼龙艾可……你们竟敢犯下毁了我贝武夫的滔天大罪，我要你们用性命来赔偿……”

    他事先就调查过亚修和艾可的住处。

    亚修目前人在市区的综合医院养伤。

    艾可则在校内的女生宿舍爱波娜。

    慎谋能断的克劳斯早已派兵前往进攻两个地点――

    *

    “……嗯~”

    原本熟睡的西尔维亚突然觉得胸口一阵压迫，因而醒了过来。

    “喂，艾可。你如果想跟我睡觉的话，就想办法给我改掉你那个差劲的睡相……！”

    西尔维亚无奈地叹气。

    艾叫把脸胛仃西尔维亚的胸口上，睡得正甜。

    相处这么多天，西尔维亚也很清楚一旦艾可睡着，就不是随随便便可以叫醒的。迫于无奈，她只好推了艾可的肩膀一把。

    “呜咪……”

    艾可一个翻身，仰卧在西尔维亚的旁边。

    原本放在床边的布偶随着艾可翻身的动作被挤下床，掉到了地板上。

    “唉……这本来是我的布偶耶。你如果不珍惜的话，我要拿回来了喔？”

    西尔维亚心情苦闷地喃喃说道后，把手伸到了床下。

    从地上捡起的布偶，看起来是一只外观可爱的龙。

    西尔维亚盯着它，自然地想起了珍贵的回忆。

    ――亚修和西尔维亚在小时候曾有过短暂的缘分。

    这只布偶就是记念当年两人的相遇的宝物。

    只可惜如今它变成了艾可的个人私有物……

    月光从窗帘的细缝射进了房内，朦胧地照亮了艾可那张天真无邪的睡脸。

    艾可的肌肤和头发在苍白月光的照射下，散发出梦幻的气质。

    就连这阵子每天都跟艾可朝夕相处的西尔维亚，也情不自禁地看得浑然忘我。

    “……亚修那小子，每天都在欣赏这么可爱的睡脸吗？而且他跟艾可有着强力的羁绊相连。照这情况看来，果然是没有容我介入的余地了吗……？”

    想着想着，西尔维亚感到心烦意乱了起来。

    最近的西尔维亚把艾可当成了自己的朋友。

    两人一起经历过诸多的考验。

    说是战友也没有不对。

    也正因为如此，只要一想到亚修和艾可的关系――西尔维亚的心头便会苦闷起来。

    “我到底该如何是好――”

    西尔维亚心情凝重地唉声叹气后，令她难以置信的一幕映入了她的眼帘。

    整面墙壁的玻璃窗接二连土地粉碎了。

    与此同时，四个人影随着抛物线的轨迹侵入了房内。

    放开从屋顶垂落的绳索后，四人成功降落在房间地板上。

    “什……！”

    西尔维亚哑然失色。

    “呜咪？发生了什么事！？”

    可能是动物的第六感发出了警告，艾可也瞬间惊醒。

    站在月光下的那四个人影，全是重装士兵。

    他们浑身漆黑，脸上戴着军用的防毒面具。

    四人携带的都是短枪身的冲锋枪。很有可能他们一开始就计划在室内展开战斗吧。

    但这里有个问题，他们手上的枪械都是机械式的。这个世界虽大，可是也只有赛法洛斯帝国军以机械式枪枝为标准配备。

    ――难道帝国终于有了动作……？

    不巧，情况不允许西尔维亚思考分析。

    四个冰冷的枪口全都锁定了艾可和西尔维亚。

    “这是什么……我在做梦吗？”

    艾可一边揉着惺忪睡眼，一边缓缓从床上爬起。

    “如果真的是梦那就好了……”

    西尔维亚咬牙切齿地低声嘟囔，同时一把将艾可的身体搂了过来。

    这时，忽见其中一名士兵迈步向前问道：

    “你是西尔维亚罗雷亚蒙第四王女殿下吧？我们要的东西只有一个，就是幼龙艾可。乖乖把她交给我们。”

    因为隔着面罩，所以士兵说话的声音听起来闷闷的不是很清楚，不过西尔维亚勉强听出了他们的目的。

    西尔维亚最近满脑子烦恼的都是跟王国有关的问题，一不小心就忽略了帝国的存在。

    实际上，自从大陆会议〈艾纽席翁〉无疾而终后，帝国方面也一直没有什么动静可言。

    “你们今天做这种事……真以为我们会乖乖忍气吞声吗？”

    西尔维亚拚了命地挤出声音。

    “废话少说。我们主人要的只有幼龙艾可，绝不会伤到西尔维亚殿下一根寒毛。只不过，如果你不肯配合，就另当别论了。”

    士兵说话的语气欠缺抑扬顿挫，感觉不出带有人类的感情。

    假如我有任何轻举妄动，这些士兵很可能会毫不留情地扣下扳机――西尔维亚确实从他们身上感受到了这样的魄力。

    不过，她并不打算轻易就把艾可交给他们。

    艾可是她的战友。

    西尔维亚的骑士道精神，绝不允许因为贪生怕死就出卖重要的亲友这种行为。

    “抱歉，我不能把艾可交给你们。”

    “那就别怪我们靠武力硬抢。”

    就在士兵冷冷地下达最后通牒的时候――

    “――不许你们对公主殿下无礼。”

    只见有个沐浴在月光下的人影，在破碎的玻璃窗外面优雅地飞舞。

    四名士兵见苗头不对，赶忙转身面向窗户，只见那道影子飞进房内后，瞬间化作一道暴风。眨眼间，西尔维亚的寝室变成了阿鼻地狱。

    然后，寂静降临――

    “动作很慢耶，科赛特！你在摸什么鱼！？”

    短短几秒就让武装集团陷入沉默的科赛特，恭恭敬敬地在西尔维亚面前跪下。

    “抱歉让您受惊了，公主殿下。刚刚卑职发现女生宿舍的庭院疑似有可疑的鼠辈，于是跑去修理他们一顿……结果发现有埋伏在院子里的士兵多达十来个。”（吐槽：女仆果然都是战神职业）

    “十来个！？”

    西尔维亚哑口无言，艾可也目瞪口呆。

    “费了一番功夫才解决他们，是卑职的错。”

    语毕，科赛特的视线飘向了窗外。

    西尔维亚一边小心地上的玻璃碎片，一边赶到了窗前。

    从王室专用房间的窗口放眼看去，可以一览庭院花坛的景色。

    只见有十名左右的士兵像是叠罗汉一样倒在花坛旁边。

    因为每个人身体都在抽搐，看起来至少都保住了性命。

    只不过这些职业士兵联手起来还打不过一个女仆，对他们而言，说不定被一刀杀了还比较痛快。

    “他们应该只是为了把我从公主殿下身旁引开的诱饵吧。”

    “……科赛特，你怎么看这些家伙的突袭？”

    科赛特小心审慎地回答了西尔维亚的问题。

    “从装备来看，他们应该是帝国军的士兵。虽然事到如今也不意外就是了……”

    “只是，帝国军竟然偏偏选在我国跟王国政府关系恶化的这个节骨眼展开行动――”

    这时，一个足以惊天动地的爆炸声响打断了西尔维亚的话。

    *

    就在艾可跟西尔维亚遭到袭击的当下――

    克劳斯所率领的〈冰狼〉抵达了七栋龙舍所坐落的区域。龙舍里目前没有任何工作人员。

    附近有一座古老的圣堂。

    克瑞姆希尔伫立在该圣堂的钟楼上。

    克劳斯和格尔巴特在少女那看似娇弱的背影后方守候着。另一方面，〈冰狼〉部队则躲藏在圣堂的四周。

    克瑞姆希尔失去了视力，若是换作一般人的话，站在钟楼这个位置，可以一口气把七栋龙舍尽收眼底。

    克瑞姆希尔那沐浴在月光底下、白色的衣摆随晚风飘荡的身影，就好似古代神殿的巫女般。克劳斯情不自禁地盯着她的背影看得魂不守舍，不过很快就回神。

    “开始吧，克瑞姆希尔。”

    在克劳斯的命令下，克瑞姆希尔开始歌唱。

    在黑夜中回响缭绕的曲子，仍是那首‘〈冥夜女王〉的亚莉亚’。

    克瑞姆希尔发动冥星石时，会以歌声做为媒介。

    那就是她的能力。

    和只能控制崔斯坦的赛乐丝不一样，克瑞姆希尔可以一次控制复数的龙。虽说是克劳斯旗下的研究所所开发出来的〈冥星石之子〉，不过她的能力可说已经凌驾了原生的赛乐丝。

    龙族一旦听了她的妖歌，只有堕入魔道一途。而且还会变成对克瑞姆希尔唯命是从的野兽。

    和专业歌手相比有过之而无不及的歌声摇撼了冷冽的夜晚空气。

    克瑞姆希尔双眼中的冥星石发出光芒，让面具上的镂空图案更显突出。

    就连凡人克劳斯也感受得到，有一股浓烈妖气逐渐笼罩了龙舍。

    原本沉睡中的龙群开始骚动起来。

    它们叫声刺耳。听起来仿佛是猛禽类的动物在啼叫。

    不一会儿，第一到第六的龙舍皆从内侧受到破坏，成了克瑞姆希尔的傀儡的龙群纷纷从中现身。

    怪鸟般的翼龙。大蜥蜴般的地龙。大蛇般的水龙。

    它们分别是学院生和实战教官的帕尔。

    那个数目――约莫有八百头之谱。

    只见每头龙的外表都变成了漆黑色，双眼闪烁着恶狼般的凶光。

    那副嘴边垂挂着口水、发出粗鄙的低吼的模样，怎么看也不像有智慧的龙族。

    然而，这群看似失控的黑色龙族却接受了指挥。

    它们在克瑞姆希尔妖歌的领导下，整整齐齐地排成了队伍。

    “变成这副模样后，我看那些尊贵的龙族还能J到哪里去。”

    克劳斯面露冷笑，站到了克瑞姆希尔的身旁。

    密密麻麻的龙群挤满了宽广的龙舍区域。居高临下俯瞰那个画面，会陷入一种宛如自己是龙族主帅的错觉。

    “少主，目前现场尚未确定百分之百安全。请回避！”

    格尔巴特才刚大喊，第七龙舍的天花板忽然从内侧被炸开。

    “糟糕！”

    格尔巴特挺身挡在克劳斯和克瑞姆希尔面前，发动了魔导工学兵器。

    漆黑的刀身随着光芒发动了防御魔法‘漆黑之盾’。

    魔导工学兵器的魔力来源乃是内藏的龙绮华晶。格尔巴特所发动的魔法，可说是改编成帝国风格的龙媒魔法。

    从第七龙舍喷出的喷吐攻击直接击了格尔巴特的‘漆黑之盾’。

    尽管爆炸声如雷员耳，护盾却未被击破。

    “那道喷吐攻击是想杀了我……？”

    “咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    一如要掩盖过克劳斯的喃喃自语般，犀利的嘶吼响彻了云霄。

    只儿第七龙舍一如积木般垮落，灰鞯某狙淘谠乱狗晌杳致。

    一会儿后，视野恢复清晰。

    有四头圣龙出现在毁坏的第七龙舍。

    其中三头精神受到污染，身体变成了漆黑色。

    克劳斯回想事前所研究过的资料。记得那三头圣龙分别名叫兰斯洛特、亚里安洛德以及高文。

    至于遭到那三头龙夹击，在中央发出愤怒的咆哮的巨龙则是――古夫林。它的身躯巨大到旁边的三头圣龙看起来宛如幼龙般。

    刚才瞄准克劳斯使出喷吐攻击的，应该就是古夫林吧。

    “那圣龙不愧是学生会长蕾贝卡的帕尔。竟然有办法抵抗克瑞姆希尔的歌声到这种地步，真令人意想不到。”

    “放心，主人。古夫林没有胜算的。”

    克劳斯由衷地表示佩服后，克瑞姆希尔再次引吭高歌。

    排成队伍的翼龙、地龙、和水龙们开始了行动。只见它们由三个方向一直线地袭向古夫林。

    而对残酷无情地杀上前来的龙群，古夫林却毫无反击之力。

    对手虽说失去理智，但它们仍是自己的同胞。古夫林只是毫无抵抗地承受着伤害。

    “咕哦哦哦哦哦哦哦哦……”

    或许是承认了自己的败北，古夫林那听似凄厉的哀号留下了长长的余音。

    终于，古夫林无力再继续反抗，身上的毛皮被黑暗侵蚀。

    “呼。计划成功了。如此一来龙族的支配权使成了我的囊中之物。”

    克劳斯神情轻松地喃喃自语后．从钟楼俯瞰大地。

    那是以四头圣龙为首，军容壮盛的龙群。

    “从此时此刻起，你们的名字就叫〈暗黑龙闪队〉！”

    克劳斯威风八而地宣布后，视线飘向了隔壁的少女。

    “克瑞姆希尔。你快点差遣它们去兴风作浪一番，就当作是给学院都市安萨里邦的见面礼――”

    “且慢。属下认为应当遵守乌列尔殿下的作战计划，切勿旁外生枝才是……？”

    克劳斯不把格尔巴特苦口婆心的意见当一回事，一派轻松地回答：

    “别那么担心，当作是〈暗黑龙闪队〉的演练就行了。克瑞姆希尔从来不曾一次指挥过这么大量的龙族。万一在往后的正式行动失败，那才叫背叛乌列尔王子的期待不是吗？”

    “原来您看得这么远了吗……”

    格尔巴特放弃坚持己见。

    “动手，克瑞姆希尔。”

    “遵命，主人。”

    尤瑞姆希尔淡淡地回覆克劳斯的命令后，让自己的歌声传播到整片夜空。

    于是，〈暗黑龙闪队〉的破坏行动就此展开。

    *

    “那是什么？究竟是怎么一回事？”

    冲到了窗边的艾可顿时全身僵硬。

    远方的夜空窜出了熊熊的火焰。

    陷入火海的地点，正是校舍。

    ――咚！咚轰轰轰轰轰轰！

    爆炸声随着火光在暗夜中轰然作响。

    不久，其中一栋校舍塌落，扬起了朦胧的漫天尘烟。

    “……在外头作乱的好像是龙族。”

    科赛特拿军用望远镜侦察状况。那似乎是擅自从昏迷不醒的士兵身上借来使用的。

    “你这话我可不能听过就算了，科赛特！我国国宝的龙族有什么理由非得破坏校舍不可？”

    西尔维亚从科赛特手中抢过望远镜，睁大眼晴盯着左右两边的镜片。只见她愕然无语，拿着望远镜的手也不听使唤地发抖了起来。

    “那个是……！”

    艾可巴终于发现了。

    在火红的夜空上，有无数乌鸦般的黑影在盘旋飞舞着。

    问题是间隔这么远的距离，看起来还有那么大的体积，以乌鸦等鸟类来说未免太过巨大。

    “难道是翼龙吗……！？”

    同胞的龙族正在大肆破坏。

    看在艾可眼中，那是一幅十分难以置信――不，是她不愿去相信的光景。

    “……看样子不是只有翼龙。地上也有成群的地龙和水龙在攻击建筑物……”

    如此喃喃说道的西尔维亚全身瘫软，几乎快站不住身子。科赛特不动声色地搀扶住备受打击的主人，面色凝重地说道：

    “群龙的异状感觉并不陌生。崔斯坦受赛乐丝汀娜小姐操控时，也是那副样子。问题是她能操控的龙族，也只有崔斯坦而已……”

    “你的意思是说，有另一个威力更胜赛乐丝、能操控冥星石的人物出现了……？”

    西尔维亚低声嘟囔后，倏然扬起脖子。

    “说到这个，兰斯洛特现在上哪去了？”

    把望远镜还给科赛特后，西尔维亚从怀里掏出了龙绮华晶。

    然后朝着夜空将蓝冰色的结晶高高举起。

    “西尔维亚罗雷亚蒙下令！兰斯洛特，呼应我的召唤！”

    ……好几秒过去了，却迟迟不见兰斯洛特现身。

    西尔维亚的脸瞬间血色尽失。

    “兰斯洛特，为什么不回应我的召唤！莫非你也跟其他龙族一样受到冥星石的操控了吗……？”

    “――受害的不是只有兰斯洛特。我的帕尔也一样。”

    蕾贝卡现身在卧房门口。

    “会长！？”

    “抱歉，西尔维亚。目前事态紧急，恕我不请自来。”

    苦贝卡装备着鲜红的圣骑甲，而且是毫不保留实力的第二型态，那股气魄和一国的上将相比，丝毫不显逊色。她右手握持的武器是魔枪凯波尔古。

    “没想到会发生这么可怕的情况……我的莉安一定也在那里。”

    在蕾贝卡身后小声地嘀嘀咕咕的人是洁西卡。虽然那头橘金色的头发因为刚睡醒而显得蓬乱，不过她不忘遵守规矩换├了制服与外套。

    “高文也不听我的话。我呼唤了它好几次……可是它完全不理我。”

    洁西卡旁边的露卡黯然神伤地垮下了肩膀。不知道是不是错觉，她那耶库布莱德人所特有的长耳朵看起来好像也下垂了。

    就读基础班的露卡虽然是隔壁梅芙舍的房客，不过她应该是以学生会成员的身分赶来这里的吧。她同样是做制服打扮。

    另一方面，似乎有许多人挤在寝室门口外面。那些女学生应该都是跑来寻求蕾贝卡指挥的宿舍住户。只因为蕾贝卡来到了宿舍最顶楼的王室专用房，所以她们才一路跟过来的样子。

    “……话说回来，西尔维亚。你房间怎么会乱成这幅模样？”

    蕾贝卡皱眉环视房内。

    这房间里不仅有四个昏迷不醒的帝国兵，而且整面玻璃窗变得支离破碎，冷飕飕的寒风不停从外头吹了进来。

    “从身上的装备研判，这些人应该是帝国陆军的士兵。”

    科赛特站到蕾贝卡面前开始说明。

    “他们的目的疑似是掳走艾可。请放心，稍后我会把他们牢牢绑起来押送到保安官事务所。附带一提，宿舍外头也躺了十人左右的士兵。”

    接获科赛特的报告，蕾贝卡苦着一张脸。

    “抱歉了，科赛特。有我坐镇宿舍，却还是让这群野蛮的鼠辈给闯了进来。”

    “快别这么说。这帮人似乎都是精通潜入作战的老手，所以责任不在蕾贝卡大人您的身上。宁可说，这类的对手我对付起来更是得心应手。况且最近我的身手有些迟钝，刚好提供了一个适度运动的机会呢。呵呵呵。”

    科赛特就像在闲话家常般，笑得好不开怀。被半途冒出的女仆当作“适度运动”毫不费吹灰之力摆平，堂堂帝国士兵这下面子也挂不住了吧。

    艾可忽然提出了一个极为单纯的问题。

    “G，蕾贝卡……为什么你有圣骑甲可以穿？”

    还记得蕾贝卡刚才确实说过她的帕尔也遭到了毒手。

    换句话说，连古夫林也抛弃了自己的主人。

    在这样的状态下，古夫林为什么还能献上圣骑甲？

    “唔……事情发生在龙族开始暴动之前。”

    蕾贝卡的表情带有一丝的忧郁。

    “那时我在房间处理学生会的杂务，无意间隐约听见古夫林发出了凄厉的哀号……没多久，圣骑甲在我没有要求的情况下自动浮现了。依我看，应该是古夫林趁着自己还保有理智的时候，先把圣骑甲交给我了吧。”

    “古夫林果然了不起呢……”

    见西尔维亚面露复杂的表情．艾可一时感到奇怪，不过马上就猜想到她会有这种反应的原因。

    西尔维亚在前些日子，也终于升格为圣天龙骑士。

    所以她现在一定很懊恼为什么兰斯洛特不能像古夫林一样反应这么机警吧。

    “――不可以，西尔维亚。跟古夫林相比，兰斯洛特不过只是幼龙罢了。这道理你应该也明白吧？”

    被蕾贝卡训斥，西尔维亚咬住了嘴唇。

    见西尔维亚那个模样，艾可绞尽脑汁思考有无自己能使得上力的地方。

    刹那间，艾可的脑海灵光乍现。

    ――对了！

    艾可在心中默默地呼叫龙种的记忆――娜比。

    ――你找我吗？

    娜比马上有所回应，艾可将自己的想法告诉了她。

    听完后，娜比闷不吭声。

    ――喂，你怎么不说话？觉得我的提案太过异想天开了吗？

    ――……不，只是没想到你竟然想得出这么棒的点子，被你吓了一跳。

    娜比的回答出乎了艾可的意料。

    ――哼！你是瞧不起我吗！

    ――嘻嘻，对不起啦。我马上就送过去，你等着。

    在蕾贝卡等人忙着商讨避难路线的时候，艾可一直耐心等待娜比的回覆。

    几分钟后――娜比终于送来了艾可想要的情报。

    艾可忍不住得意一笑后，拉了拉西尔维亚睡衣的袖子。

    “嘻嘻。西尔维亚，听我说啦。”

    “有事吗艾可？现在情况紧急。”

    西尔维亚貌似心浮气躁，没给艾可好脸色看。那表情明显就是在说：“我现在可没那个闲情逸致奉陪你喔？”

    尽管觉得自己被西尔维亚给瞧扁了，艾可还是集中了注意力。

    她认为与其用言语说明，还不如实际露一手来得迅速有效。

    艾可桃银色的头发、鲜红的眼眸、以及全身上下都绽放出了耀眼的光芒。

    “我要开始――头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”

    最后以那两个字为这段咒语画下句点。

    “马刺！”

    只见魔力如怒涛般从艾可的身体宣泄而出，闪光在室内炸裂。

    西尔维亚的身子也被光线的洪流给吞没了。

    然后――

    原本身穿睡衣的西尔维亚在短短一眨眼，变身成了光芒万丈的圣天龙骑士。

    那是以蓝冰色为基础配色的优美装甲。

    优雅地随风摆动的披风。

    以及象征王女身分的头冠。

    “这、这到底是……！？”

    西尔维亚露出瞠目结舌的表情，目不斜视地低头打量身上的装备。

    蕾贝卡、洁西卡、露卡也无言以对，定睛凝视着西尔维亚。

    “哎呀我的天……”

    就连素来沉着的科赛特也不禁看得目瞪口呆。

    西尔维亚身上装备的铠甲，就跟之前兰斯洛特所献上的圣骑甲一模一样，并无二异。

    “艾可！这装备是你给我的吗？”

    “哼哼，对我刮目相看了吗？”

    艾可双手K腰，臭屁地摆起了架子。

    “原来如此，我知道了！兰斯洛特曾献给我圣骑甲，其设计图也被记录在龙种记忆里面了对吧？这是艾可你按照那个设计图所创造出来的复制品。”

    艾可对蕾贝卡的推测感到佩服。能瞬间推理出正确无误的答案，学生会长果然有几把刷子。

    “你猜对了。我可是参考设计图创造复制品的个中老手。以前为了挑选适合亚修身体的装备，得参阅好几张设计图精挑细选呢。我当时可是从多得数不清的设计图里面，一件一件慢慢挑选喔。这次只是直接沿用兰斯洛特所画好的设计图而已，算起来已经是很简单的了。”

    “西尔维亚，你觉得穿起来感觉如何？”

    听到蕾贝卡的问题，西尔维亚猛然回神。

    “……完全没有不对劲的地方。跟兰斯洛特献给我的圣骑甲简直是同一套的装备。”

    “唔。艾可以始料未及的形式发挥了自己的才能吗？该说打破常理，还是打破成规呢……总之，这也是为了解决燃眉之急，我想兰斯洛特一定不会见怪的。”

    蕾贝卡面露苦笑。

    西尔维亚冷不防用力抱住了艾可的身体。

    “等……你干嘛？”

    “谢谢你，艾可。多亏你急中生智，我才可以上场战斗。”

    “既、既然要道谢，你还不如用实际的行动来表现！好比说乖乖地把亚修托付给我――”

    “这个和那个不能混为一谈。”

    神色严肃地回答后，西尔维亚放开了艾可。

    艾可“啧”地咂了声嘴。

    ““~””

    两人大眼瞪小眼一段时间后，艾可忍不住噗哧一笑。

    西尔维亚受到带动，也跟着笑了出来。

    尽管身处在大敌当前的紧张情势，艾可和西尔维亚之间的气氛却温暖得不可思议。

    “――你们两个，现在可不是愉快交心的时候喔。”

    蕾贝卡收起苦笑，提醒两人不可松懈。

    艾可心头一惊，把意识拉回现实。

    西尔维亚板起了脸孔。

    “现阶段有太多的不确定因素，可是有两件明显的事实。其一是敌人打算掳走艾可的同时，支配了学院内的龙族。其二是敌人正命龙族破坏学院……这表示敌人放弃表面工夫，开始来硬的了。”

    蕾贝卡在胸前抄起双臂，表情凝重地继续说道：

    “我不晓得敌人到底使用了什么方法，只知连古夫林都抵抗不了对方。我们可能得先做好学院内所有的龙都失去了理智的最坏打算。唯一不受控制的就是艾可了――”

    “G，等一下！”

    突然一副坐立难安模样的艾可从旁打岔。

    她心中莫名有股强烈的不安。

    “怎么了，艾可？”

    “亚修他一个人不会有事吗？帝国军连我在西尔维亚房间过夜的事情都了若指掌耶？搞不好，亚修住在哪间医院养伤的情报他们也早就得手了……”

    “的确，敌人这次锁定艾可为主要目标。他们应该不至于天真到会把艾可的骑士亚修晾在一旁不管……”

    正当蕾贝卡面露愁容的时候……

    ‘原来你在这种地方呀。艾瓦隆圣龙皇家的末裔，幼龙艾可……’

    艾可的视野忽然变成了一片漆黑色。

    一名全裸的少女出现在她的眼前。

    少女的肌肤在黑暗中如珍珠般散发着光彩。

    那是个带有虚幻的感觉、看似柔美动人的少女。

    只不过，她的双眼被两颗漆黑的石头给取代了。

    “……冥星石！？”

    ‘是呀。我跟赛乐丝汀娜・拉佛不一样，我是在研究所人工催生出来的〈冥星石之子〉……’

    少女的自白令艾可打起了寒颤。

    她从没想到竟然还会再听到那个字眼。

    ‘好了，听我唱歌吧。然后你也将成为我的“使魔”。’

    少女一如要停止对话般，开始高歌。

    清澈到近乎残酷的歌声从少女的口中流泻而出。

    “开什么玩笑！谁要当你的……”

    艾可冲动地捂住耳朵，只是这样的行动一点意义也没有，

    少女的妖歌不由分说地传进了艾可的脑袋里头。

    艾可虽然完全不具有音乐的素养，但仍觉得那是十分美妙的旋律。

    歌词应该是帝国语吧。

    尽管听不懂在唱仟么，不过那个尖尖角角的发音是帝国语的一大特色。

    “呜……我不要！我打死也不愿变成你的――”

    ――啪！

    艾可的左脸颊忽然挨了一巴掌，意识从黑暗中被拉了出来。

    “喂！你振作一点啊，艾可！”

    只见西尔维亚惴惴不安地窥看艾可的脸。

    挨了巴掌的脸颊又热又阵阵发麻。

    “艾可，怎么了吗，你是不是感应到了什么？”

    蕾贝卡从旁开口询问。她跟西尔维亚一样，放心不下地注视着艾可。

    想到自己刚刚可能整个人被迷得神魂颠倒，艾可就觉得十分难堪。

    “……有个奇怪的女孩子出现在我的面前。她自称是人工催生出来的〈冥星石之子〉。”

    艾可回忆少女的长相。

    此话一出，所有人的脸上部浮现了惊恐之色。

    “你们能相信吗？那女孩两只眼睛都是冥星石。而且还唱着莫名奇妙的歌。龙族一定都是因为听了她的歌，才会失去理智的！要不是西尔维亚把我拉回现实，说不定我早就完蛋了……”

    “怎么会有这么荒谬的事……照这么说来，艾可你看到的那个女孩子，就是引发这场骚动的凶手吧？”

    西尔维亚紧锁眉心。

    “说到〈冥星石之子〉，大家第一个都会想到赛乐丝吧。然而，赛乐丝当初是先把她分泌的结晶埋入崔斯坦体内，才构成发动冥星石之力的条件啊――”

    “只需要唱歌……就能让龙族服从自己的命令。非常难以应付……”

    洁西卡提到赛乐丝后，露卡紧接着结结巴巴地说道。

    “――大家仔细听我说。”

    蕾贝卡语气严肃地开口表示：

    “在帕尔遭夺的这个当下，我们已经跟一般学生没有太大的差异。现在还有能力一战的，只剩有圣骑甲护体的我和西尔维亚，以及科赛特了吧。”

    在场所有人无不紧张鲜口干舌燥，屏气凝神聆听蕾贝卡的话。

    “不巧的是，罗雷亚蒙圣龙骑士国的长官们把维若妮卡王女带回锋提恩城去了。而且一如之前的惯例，我们没办法奢望他们能即刻前来救援。只是……虽然这么说或许对尤苏拉团长是一种冒犯，不过就算骑士团当真赶来救援，也不排除连他们的帕尔都会被敌人夺走的可能。”

    “会长……我可以发表意见吗？”

    “西尔维亚，请说。”

    “我觉得事情发生的时间点实在太过凑巧了。父王奥华德将被处死的消息公开后，驻守在安萨里邦的兵力一撤走，帝国士兵马上来犯……而且〈冥星石之子〉本来是乌列尔王子的王牌。这次却成了帝国军的武器。该说巧合得令人觉得可疑吗……”

    “唔，很有道理。我有个最坏的想像……或许王国有人为了达成并吞骑士国的目的，不惜和帝国狼狈为奸也说不定。”

    “你说什么！”

    听了蕾贝卡的推测后，艾可深感错愕。

    “……这作战不可能是年老昏庸的萨卡莱亚斯三世想出来的。再者，我也不认为曾亲身经历过赛诺古拉比亚战争的谢普隆王会愿意跟帝国联手。”

    西尔维亚接着附和了蕾贝卡的说法：

    “还有，我听说谢普隆王目前一病不起。照这么看来，这一切果然是乌列尔王子一手策划的阴谋？”

    “嗯，虽然没有证据，恐怕是……”

    蕾贝卡带着沉重的脸色开口回答的同时……

    ――咚！咚嗡轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    龙族破坏建筑物的声音更加清楚震撼了。

    事态危急至此，再也不容许有丝毫的迟疑――

    “好，我们兵分二路吧。”

    蕾贝卡再次环视了在场所有人的脸。

    “A小队负责疏散全校师生避难。B小队则前往医院保护亚修。问题是队伍该如何分配……”

    艾可等人立刻进逼到蕾贝卡面前。

    “我当然是B小队的！”艾可一马当先。

    “我自愿加入B小队！”西尔维亚也不甘示弱。

    “我也要加入B小队啦！”洁西卡焦急地喊着。

    “……B小队。”露卡则淡淡地主张。

    蕾贝卡不知想到了什么问题，只见她突然掉头转身，迈大步走到寝室门口。

    “……抱歉，我们有复杂的问题要讨论一下。”

    蕾贝卡向挤在门外的女学生们致意后，关上了原本半掩的房门。

    不知不觉间，爱波娜舍的女学生们偷溜进了王室专用房的走道上，躲在寝室的门口外面偷看。

    学生会成员抢着去救亚修，却没人自愿去疏散全校师生――这幕如果被一般学生看到的话，那可不是闹着玩的。所以蕾贝卡才会特地去把房门给关起来。

    话虽如此――蕾贝卡在心中暗自自嘲。

    “可以的话，我自己又何尝不想去救亚修呢……只是身为学生会长，实在不容许这种自私的行为哪。”

    情不自禁地叹了口气的蕾贝卡重新板起严肃的表情后，走回了艾可等人的身旁。

    "Koniain der Nacht II ~A.S.B.1365.11~" is closed.

第八卷 第六话 魔龙袭击

    亚修打了个冷颤，从睡梦中惊醒。

    室内一片漆黑。仅有微弱的月光从窗帘的细缝射入病房。

    虽然屋外好像有些闹哄哄的，可是医院里面就像废墟一样，静悄悄地鸦雀无声。

    医院的熄灯时间很早，夜晚向来十分安静。可是唯独今晚寂静得让人感到毛骨悚然，到底是怎么一回事？

    总之，亚修手一抓，打算拿起枕边的银时钟确认时间。

    ――软软的。

    然而右手抓住的东西，却传来一股舒服到仿佛不属于这个世界的柔嫩触感。而且那东西不只是柔软而已，还温温热热的。是生物特有的温度。

    “呜哇哇！”

    亚修吓得从床上一跃而起，导致伤口一阵刺痛。他痛苦得满脸纠结，点亮了枕边的龙华灯。

    气氛梦幻的橘色让病房多了份柔和。

    显现在龙华灯的亮光之中的，是一名白衣天使。

    “咦咦！”

    护上帽与白衣。长长的头发扎成了一条麻花辫，披挂在肩膀上。不管怎么打量，她确实是不折不扣的护士。

    这名护士钻进亚修的被窝酣睡。仔细听，还可以听见她嘶嘶作响地发出呼吸声。因为光线微弱的关系，所以护士的长相没办法看得很清楚。

    “……………………”

    亚修咕嘟一声咽下口水。

    两团把白衣胸口撑得高高的、形状鼓鼓的物体映入了他的眼帘。感觉衣服被撑到钮扣都快弹飞了。

    虽说不是故意的，但是发现自己一把抓住的物体是什么东西之后，亚修的脸颊不禁充血发红。

    话说回来，为什么会有护士跑来陪我睡觉？

    “……怪了，我怎不记得这间医院有这么性感的护士？”

    亚修心跳加速，定睛窥看护士的脸孔。

    “嗯？”

    仔细瞧，护士帽的两端有两根锐利的尖角。

    亚修这才发现这名护士的真实身分。

    “你是娜比嘛！你在这里做什么啊！？”

    跟之前一样，娜比又实体化了。

    照理而言，身为龙种记忆的娜比是不需要肉身的，不过……

    只见娜比睁开眼皮，露出了俏皮的笑容。

    看来她刚刚只是在装睡。娜比缓缓地坐起上半身。缓慢的速度使她的一举一动更显娇媚，亚修不知该把自己的视线往哪儿摆才好。

    娜比的右手放到了亚修的大腿上。而且是极其危险的位置。

    “……！”

    单只是这样，亚修的身体就像受到刺激般抖了一下。

    “呵呵。”

    娜比面露肉食性动物的笑容后，把嘴唇凑到了亚修的耳边。

    只见她嘴一张，轻咬了亚修的耳垂。

    “呜……！”

    一股仿佛从尾椎窜起的快感在体内流窜，亚修向后弓起了背部。

    亚修的耳朵到后颈一带，都被甜美的吐息给包覆住了。

    “你好敏感喔。”

    “是娜比你太清楚如何挑逗人了……撇开那个不提，你怎么会打扮成这身模样？”

    亚修边喘边挤出声音询问。

    “哎。现在的我可是亚修的专属护士耶，所以我才陪你睡啊。”

    “陪睡不在护士的工作范围内吧！而且你干嘛想扮成护士？”

    “因为前几天……雷蒙问你这里有没白衣天使时，你不是回答‘很遗憾，这间医院的护士全是老经验的黄脸婆’吗？”

    这么说来――记得刚入院的时候，跟雷蒙确实是有过类似这样的对谈没错。只不过没想到娜比把那些聊天内容都听进耳里了。

    “嘻嘻。我看你好像对那些大婶很不满，所以我才决定要特别服务一下。”

    “我没有不满她们啦……是说，难得你穿白衣。可以的话，我希望你白天的时候穿出来给我看呢。”

    亚修打趣似地如此说道。

    闻言，娜比突然像生闷气似地把头撇向一旁。

    “……因为早上医生会来诊疗或检查，白天的时候又总有人会来跟你探望，不到晚上，我根本没有现身的机会。”

    “娜比……”

    成熟的娜比像个小孩一样闹着别扭。

    她的表情和动作都显得千娇百媚，看得亚修不禁脸红心跳。

    “哎呀――”

    娜比像注意到有什么异状发生般，忽然一脸严肃。

    “怎么了？”

    “……对不起。艾可在呼叫我，你稍等一下喔。”

    娜比阖上眼睛后，开始叽哩咕噜嘀咕着听似咒语的内容。

    “艾可在呼叫……？”

    亚修眉头一皱。会是发生了什么事吗？在这三更半夜的时间，艾可照理说应该是在西尔维亚房间睡觉才是……

    ――滋嗡……

    这时，一如要激起亚修的不安情绪般，远方传来了有如地鸣般的声响。

    隐隐约约，房间的地板似乎也摇晃了起来。

    “……地震吗？”

    亚修下床，准备拉开遮蔽了窗户的窗帘，但――

    “――让你久等了。”

    娜比可能是刚结束跟艾可的联络吧，只见她突然从后面抱了上来。

    份量感十足的乳房紧密地贴在亚修的背上。

    她那丰满的肢体则散发着一股安萨尔香草的甘甜气味。

    “娜比……？”

    惊慌失措的亚修还来不及反应，便不由分说地被推倒在床上。

    仓皇间，亚修好像看见火红的夜空从窗帘的缝隙一闪而过，不过一下子就被娜比的身体给挡住了。

    “喂、喂喂喂！你骑到哪里去了啊！？”

    亚修紧张不已。

    因为娜比骑在亚修腰部的地方。

    护士白衣的下摆和丝袜之间隐约露出了雪白的肌肤。

    那双性感诱人的大腿从左右两旁夹住了亚修的侧腹。

    “G，亚修……我已经忍耐不住了。你不嫌弃我只是龙种记忆，把我当作伙伴一样看重。我真的好高兴……”

    “娜比？”

    “抱我，亚修。”

    “咦咦咦咦咦咦咦！？”

    亚修大吃一惊，娜比当着他的面，从上面开始依序解开钮扣。

    白衣的钮扣由上往下缝制在身体的右侧。首先是锁骨，再来是胸口、侧腹……每解开一颗钮扣，娜比的肌肤就一嫉卮右路底下获得解放。

    在龙华灯照射下的肌肤，仿佛闪耀着水润的光泽。娜比穿在白衣里面的内衣竟然是黑色的。绚烂华丽的蕾丝装饰将娜比的姿色衬托得更加妖艳。

    “呵呵。”

    褪下白衣丢到地上后，娜比露出妖娆的笑容。不过她头上仍戴着护士帽。因为现在身处病房，所以亚修有种自己好像在跟真正的护士打情骂俏的感觉。

    “呐、呐，娜比……屋外好像不太对劲的样子……是不是有什么状况发生了啊？而且艾可会在这种时间呼唤你，实在很不寻常。”

    亚修为了不让自己失去理性，于是问了严肃的问题。

    “放心，你再怎么说都是病人，不需要让自己胡思乱想了。”

    “问题是……”

    “不可以，现在我在帮你诊察喔。白衣姊姊说的话你不听吗？”

    娜比开玩笑似地喃喃说道后，缓缓向前弯下了身子。

    饱满扎实的乳房触感传到了亚修的胸膛。

    弯下身的娜比亲吻了亚修的嘴唇。

    “……！”

    两人的唇瓣相叠。

    娜比的吻当然不可能停留在这种小鸟轻啄的程度，她的舌头突破亚修的唇，钻进了他的口中。

    娜比的舌技令人陶醉。

    眼看亚修的身心都要陷入酥软的状态，但……

    ――碰！

    病房的房门毫无预警地被打了开来，原本还陶醉于接吻的亚修猛然回神。

    赫见漆黑的人影闯入了房内。

    亚修迅速用视线扫过那些侵入者，只见每个人都头戴防毒面具遮脸，配备短机关枪。而且是机械式的枪械，而非魔导式。

    至于入侵者所著用的防具，则和骑士用的铠甲大相迳庭。他们身穿战斗服和背心，脚蹬长靴。全身上下随处可见的机械装置也是他们的特色之一。

    从入侵者的武装配备看来，亚修惊觉一件事……

    ――难道他们是帝国军……！？

    亚修心头一凉，士兵们动作迅速地散开并包围了病床。

    冰冷的五道枪口直指亚修和娜比。

    “可恶！为什么――”

    亚修慌慌张张想从床上跳起，但受到了娜比的阻止。

    “不行，你不要轻举妄动。”

    娜比骑在一头雾水的亚修身上，冷冷地瞥了士兵们一眼。

    “你们这些人真是一点情调也没有。何不等个十五分钟再杀进来呢。”

    “……啧。明明还是个毛没长齐的小鬼，竟然也能把护士骗到床上！艾瓦隆骑士果然不能小觑！”

    其中一名士兵忿忿不平地抱怨。隔着防毒面具传出来的声音说的是口音很重的谢普隆语，所以亚修勉强可以听懂意思。

    “你激动错点了吧！？”

    被娜比骑在胯下的亚修忍不住呛了回去。

    只不过眼前这幕看在旁人眼中，确实很像亚修正在和护士共度春宵也是不争的事实。

    “艾瓦隆骑士亚修・布雷克。我们要在此将你逮捕――”

    就在会说谢普隆语的士兵冷冷地做出宣判的那个当下。

    ――滋嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊珂！

    屋外响起了地鸣般的爆炸声响。

    受到惊吓的同时，亚修把视线投向窗外。

    透过窗帘缝隙窥见的，是染成了一片火红色的夜空。

    依那个方位来看――

    “学院……失火了……？”

    “咯咯……不错。你睁大眼看清楚吧！”

    士兵听到亚修的喃喃自语后，发出了阴险的奸笑。而且还不忘帮忙把窗帘拉开到底。

    亚修怔怔地望着窗外不发一语。

    那画面令人不敢置信。

    校园各处都冒着熊熊大火。

    不仅如此，还听得见咿咿呀呀的刺耳尖叫。

    像发了狂似地在火红的夜空飞舞盘旋的东西――怎么看都是翼龙。

    在学院作乱的，竟是龙族……！

    最后，整个市区警报声大作。

    “怎么可能？到底发生了什么情况？”

    不久，连医院内部也发生了骚动。

    大概是职员和患者发现外界陷入动乱，因而自乱了阵脚吧。

    但现在的亚修无法帮得上忙。

    况且眼前的五名士兵正逐渐缩小包围的范围。

    “呵呵。”

    即便如此，娜比脸上依旧挂着怡然自得的笑容，继续骑在亚修身上。

    亚修不明白娜比心中做何盘算。他只好开口询问那个口操谢普隆语的士兵。

    “你们打算拿我怎么办？”

    “我们不过只是一介士兵。一切遵照克劳斯大人的旨意。”

    “克劳斯……？”

    那是谁啊？――亚修拚了命动脑回忆，好不容易终于勾起了印象。

    克劳斯就是那个瓦丹霍尔边境侯爵。

    最近谢普隆王国小动作频频，引人瞩目，以至于完全忘了有这号人物存在。

    “都到这个时候了，瓦丹霍尔边境侯爵找我还有什么事吗？追根究柢，当初先出手陷害艾可的人也是他。今天如果他是回来找我们报仇的，他要不要先搞清楚谁才是真正的被害者？”

    “……我刚不是说了吗？我们不过只是克劳斯大人的手下。还有，既然我们的模样被这女人给撞见了，就绝不能留你活口。要下手杀害护士我们也感到于心不忍，不过也只能怪你运气不好了！”

    士兵们的枪口同时瞄准了娜比。

    “住手……！”

    亚修急欲从床上跃起想要保护娜比，但――

    “没搞错吧，倒楣的人是你们才对。”

    只见娜比面露妖艳的微笑，和亚修身子叠在一块，滚到了床下。

    亚修眼前忽然变得一片黑暗。

    原来是娜比用自己的丰满双峰夹住了亚修的脸。

    “呜噗！”

    就在亚修受到惊吓发出意义不明的叫声的同时――

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    忽有一道蓝冰色的流星连窗带墙一同撞碎，从外头飞了进来。

    “我乃骑士王家第四王女，同时也是圣天龙骑士――西尔维亚罗雷亚蒙！无惧本人大名的狂妄之徒，仅管放马过来！”

    公主骑士身着金碧辉煌的圣骑甲，雄壮威武地向五名武装士兵报上了自己的名号。

    她手中那兼具了优美与气势的固有魔装――圣骑枪亚罗戴特显得好不威风。

    “喂，西尔维亚，你怎么可以一个人抢走所有风头！”

    被西尔维亚夹抱在腋下的艾可气呼呼地跳到了地上。只见她发挥了龙族本色，以凶恶的目光瞪视眼前的袭击者。

    “竟敢敢袭击我的骑士……我绝饶不了你们几个！”

    “混蛋，为什么幼龙艾可会出现在这！难道说他们失手了……？”

    其中一名士兵难掩讶异地喃喃自语道。

    “圣骑枪亚罗戴特――‘王家圣枪斧’！”

    西尔维亚没与以理会，以铿锵有力的声音大喊。

    只见亚罗戴特发光，本体随着低沉的金属声响开始变形。最后由从枪口喷出的魔力形成枪斧的刀尖，从此形状不再变动。

    亚罗戴特在瞬间变形成了圣枪斧。

    圣骑枪的魔弹对空间狭小的室内来说破坏力过于强大，所以西尔维亚才会创造出另外一套战斗模式吧。

    “喝！”

    西尔维亚斗气四射。

    “呜！”

    成了第一个肉靶的士兵立刻把短机关枪横放，充当盾牌使用。不过，用魔力构筑而成的刀刃削铁如泥。被一刀两断的短机关枪，其切断面闪烁着深沉的红色，由此可知它正在融解。帝国引以为傲的短机关枪顿时变成了废铁。

    西尔维亚优雅地转动挥舞圣枪斧，用末端重击士兵的后脑勺，使其瞬间失去意识。紧接着，圣骑枪的矛头指向了下一个士兵。

    “别忘记还有我！”

    艾可也朝附近的士兵发动突击。

    她用与生俱来的怪力擒抱住士兵的身体，使劲抛出。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    只见士兵画出一道美丽的抛物线，被吸进了夜空――

    艾可和西尔维亚花费不到一分钟的时间，就扫荡了五名士兵。

    只不过，确认亚修平安无事之后，艾可和西尔维亚马上就开始找他麻烦。

    严格说来，问题出在娜比身上。因为她模样性感地裸露内衣，和亚修纠缠在一起。

    “……所以呢，你们两个孤男寡女地在房间里做什么？”

    艾可暴跳如雷地捡起掉在地上的护士服。

    “能不能逃过一劫，就端看你怎么回答了。”

    西尔维亚有了甲胄的加持，给人的威压感甚至比艾可还强烈。

    “喂喂喂，比起这个，现在有更重要的事情值得关心吧！学院到底发生了什么情况？”

    亚修面持正色，手指了窗户外头大火冲天的夜空。

    *

    艾可和西尔维亚收敛脾气后，大致交代了来龙去脉。

    不久前，有士兵为了绑架艾可摸黑袭击。

    另一方面，龙族同时失去控制，开始大肆破坏。

    尽管从亚修的病房只能看见有几头翼龙在夜空盘旋飞舞，实际上似乎所有龙族都发狂了的样子。据说连圣龙也无一幸免。西尔维亚就是因为没办法骑乘兰斯洛特，所以才用积存在圣骑甲的魔力自行飞过来的。

    不仅如此，又有新的〈冥星石之子〉出现――艾可自称在幻觉中看到了一个两眼都是冥星石的少女。

    龙族之所以会失控，疑似就是少女的歌声造成的。

    虽然少女的幕后主使似乎就是瓦丹霍尔边境侯爵，但根据蕾贝卡的推测，乌列尔王子也极有可能涉及了这整起破坏事件。

    在这无比险恶的情势之下，唯一令亚修觉得骄傲的，就是艾可复制兰斯洛特制造的圣骑甲献给了西尔维亚的事。

    “你做得很好，艾可。”

    亚修自然而然地露出微笑，摸摸艾可的头。艾可羞红了脸，夹紧大腿蹭来蹭去。

    “咦……龙族好像突然镇定下来了。”

    这时，娜比望着学院的方向，不可置信似地喃喃自语着。

    亚修也撇头望向窗外。

    “真的耶。怪了，刚才明明还吵吵闹闹叫个不停啊……”

    虽然火苗仍在学院四处乱窜，不过龙族的叫声却忽然停了下来。

    在夜空飞舞的翼龙们也不见了踪影，不知是否暂时休息去了。

    “……会是冥星石的效果中断了吗？”

    亚修抱着一丝希望喃喃说道。

    “不，我刚试着召唤了兰斯洛特，它完全不理我。”

    但西尔维亚斩钉截铁地否定了这个可能。

    “距离这么远，或许人类的耳力没办法听见吧……可是我照样听得一清二楚。那个女孩现在还在唱歌……”

    艾可也一样没有放松警戒心。

    “是说，艾可你都没事吗？既然对龙族有影响，艾可你应该也……”

    亚修担心地窥看艾可的脸孔。

    “哼！你以为我是谁啊？那种精神攻击怎么可能会对身为艾瓦隆皇女的我有效！”

    “是吗？那时候若不是我赏你一巴掌，你应该早就跑去投靠敌营了吧？”

    西尔维亚眼睛半开半阖投以质疑的眼神，艾可面红耳赤地回道：

    “你说什么！”

    “好了好了！”

    眼看两人又快吵了起来，亚修硬是打断了对话。

    “总而言之，我们不能就这样袖手旁观。今晚所发生的事件，无疑是安萨里邦史上最大的危机。”

    亚修的分析令西尔维亚恢复了冷静。

    “说得也是。首先我们还是先离开这间位置已经曝光的医院吧。因为我和艾可――A小队的任务，就是要保护亚修，带你到安全的地方避难。”

    “……有道理。”

    虽然看得出仍在气头上，不过艾可也表示赞同。

    “你走得动吗，亚修？”

    西尔维亚手一伸，从右手边搀扶住了亚修。

    “感谢，公主殿下。”

    亚修答礼后，艾可紧接着从左手边揽住了亚修。

    “也谢谢你，艾可。”

    不过，艾可却没好气地把头撇向一旁。看来她似乎是不想被看到害羞的表情。亚修不禁苦笑。

    “那我们走吧。有白衣天使陪在身旁，你尽管放一百个心吧。”

    娜比打趣似地说道后，向亚修抛了个挑逗的媚眼。不知不觉间，她又穿上了护士的制服。

    “你只是在玩角色扮演而已吧……”

    西尔维亚露出头痛不堪的表情，摇头叹息。

    艾可也气呼呼地苦着一张脸。

    不过，也多亏了娜比，气氛比较没那么紧绷了。

    于是――

    换上骑龙学院制服的亚修，与艾可、西尔维亚、娜比三人结伴离开了医院。

    *

    警报声绵延不绝，撼动着冷飕飕的夜晚空气。

    亚修、艾可、西尔维亚、娜比四人一冲出医院，随即深深感受到一股动荡不安的气氛。

    在这三更半夜的时间，路旁却挤满了看热闹的群众。

    也有不少民宅居民打开窗户，从中探出忐忑不安的脸孔。

    龙车和马车在大马路上疾驰。保安官们全都面无血色地朝学院直奔而去。

    因为西尔维亚的圣骑甲太过招摇，所以亚修一行人只能一路躲躲藏藏地前进。

    尽管离开了医院，但一行人还没决定好目前的去处。总之得先找地方安置亚修才行。

    “――喂，龙族开始移动了！”

    这时围观群众有人放声大喊，他手指夜空的一角――学院的上空。

    其余市民也纷纷抬头仰望。

    “终于展开行动了吗……”

    西尔维亚苦着脸喃喃自语，举起圣骑枪亚蒙戴特，口中默念着某种咒语。

    顿时，半空中浮现出一幅平面的假想画面，上头映照着扩大影像。似乎是用来瞄准的一种魔法。

    “――！”

    亚修屏住呼吸，张大眼直盯着影像不放。艾可和娜比也探头窥看。

    画面中领头的巨龙虽然一身漆黑的毛皮，但确实是古夫林没错。在它的头上，可见一名身高瘦长的青年，以及用金属面具遮住脸孔上半部的少女。

    其中那个青年令亚修感到面熟。

    他就是瓦丹霍尔边境侯爵。乘龙翱翔天际的感觉似乎相当舒畅，看得出他满面春风。

    “就是那个女孩！看，她还在继续唱歌！”

    见到画面中的少女，艾可立刻大叫。

    看来她就是冥星石的持有者。

    尽管距离过远，听不见声音，可是她那唱歌的架势就好似歌剧歌手。看来艾可说的没错，她的确是用歌声来使唤龙族。

    紧跟在古夫林后头的，分别是兰斯洛特和高文还有亚里安洛德。它们无一例外．全变成了漆黑色的龙。

    在它们的后方，还有一群翼龙。

    ――轰！

    随着惊人的冲击波，古夫林加速飞行。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    古夫林发出英勇雄壮的嘶吼，从市区上空一直线飞过。

    若非有西尔维亚和艾可在一旁帮忙搀扶，亚修很可能早被强劲的风压给吹飞了。

    多数的围观群众也被风吹得失去平衡，当场摔了个四脚朝天。

    紧接着，兰斯洛特也从亚修等人的头上飞过。

    西尔维亚不甘地目送它离去的背影。

    亚里安洛德跟高文接着飞走，最后才是成群的翼龙。

    那感觉就好像龙族在展现其飞行部队的壮盛军容一样。

    等所有翼龙消失在夜空的尽头之后，市区的骚动程度跟原先相比，有过之而无不及。

    西尔维亚突然想到什么一样，一脸纳闷。

    “对了……刚才好像都没看到崔斯坦？”

    经她这么一说，亚修才注意到这个事实。

    “真的。希望它没事就好……”

    就在亚修开口回答的时候。

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    这回远方传来了一阵宛如地鸣般的轰然巨响。

    “这个声音该不会是……！”

    这噪音对亚修而言并不陌生。

    那是参加骑龙赛跑时必然都会听到，成群结队的地龙奔跑所发出的脚步声……！

    “危险！”

    西尔维亚机警地把亚修和艾可从马路拉到了人行道上。

    下一秒，一阵暴风席卷了大马路。

    漆黑色的成群地龙以排山倒海之势疾奔而过。

    一想到布里基德可能也混在里面，亚修不禁咬牙切齿。布里基德虽是雷蒙的帕尔，不过跟亚修的关系也相当密切。

    娜比忽然就地蹲下，掌心贴放在地面上。

    “娜比，怎么了吗？”

    亚修一间，娜比表情严肃地回答道：

    “水龙也经由地下水路在移动。总之，受到冥星石操控的龙似乎全都离开安萨里邦了。”

    听娜比解释后，亚修松了口气。克劳斯的企图固然令人挂念，总之学院都市的危机暂时是解除了……

    “咦……？”

    亚修的膝盖骤然一软，跪倒在地。身躯像沙袋一样沉重。脑筋嗡嗡作响，头痛欲裂。而且感觉得出侧腹的伤口开始发烫。

    就好似身体在精神松懈下来后，才赫然想起自己有伤一样。

    ““亚修？””

    疑似听见艾可和西尔维亚在呼叫自己名字的同时，石造地面倏地冲入了眼帘――亚修的意识被黑暗给吞噬了。

    *

    “亚修！亚修……！”

    艾可跪在地上声声呼唤着亚修。

    但亚修早已失去了意识。

    “振作点，亚修！”

    西尔维亚也而色铁青，抓着亚修的肩膀摇晃。

    这时，一脸正经的娜比伸手摸了亚修的额头。宛如真正的护士一样。

    “不好，他发高烧了。必须立刻找地方给他休养……”

    娜比苦着脸说道后，交互看了艾可和西尔维亚的脸。

    平时总是故做从容、嘻皮笑脸的娜比如今表情竟如此严肃。艾可心中的不安愈发感到强烈。

    “这下看来，我们也只能返回医院了……”

    就在西尔维亚无奈地咬牙的时候……

    一辆高速呼啸而过的龙车半途急停，又折回了艾可等人的面前。

    “――快，上车吧！”

    吆喝艾可等人上车的，并非是驾车的马夫。而是坐在客车里从窗户探出头来的男子。因为他头上罩着连帽披肩，所以无法看清长相。

    “现在是怎样啊……？”

    艾可踌躇不前。尽管似乎碰上了愿意伸出援手的善心人士，可是来者毕竟素昧平生．岂能因对方一句“上车”，就傻呼呼地跟着走呢。

    反倒是西尔维亚采取了始料未及的大胆行动。

    只见她马上站起来，朝着客车大喊：

    “有劳相助了！”

    “慢着，西尔维亚！”

    艾可错愕地抬头看了西尔维亚。

    “放心吧，艾可。那个人值得信任！”

    然而西尔维亚却露出自信洋溢的表情断然保证。

    *

    等到亚修被抬进客车里后，龙车发动了。

    客车的座席采面对面式，亚修就躺在其中一边的座席上，由艾可提供大腿充当枕头。

    西尔维亚尽管看似心有不甘，无奈她现在装备着圣骑甲，不可能空出大腿让亚修枕着休息，因此她只得不情不愿地以地板为座。

    至于娜比则跪在亚修的身旁，像护士一样义无反顾地辛苦照料他。刚刚才帮亚修擦干了额头上的汗水。

    “――所以你们到底是谁？感觉上好像是西尔维亚的朋友……”

    艾可上车后仍未放松警戒，打量了坐在对面座位的两人。

    两人之中的男性至今仍戴着遮住了眼睛的头套。

    身上那脏兮兮的外套弥漫着浪迹天涯的旅人般的气质。从那听似活力充沛的声音来看，应该还是个年轻气盛的青年。

    坐在青年身旁的则是一名年轻女性。她那自然卷的头发长度及肩，在这酷寒的气候下，照样穿着胸口敞开的大胆服饰。丰满的大腿裹上了一层网袜，酝酿出妖冶的魅力。

    这两人简直就像从故事里跳出来的冒险者一样，艾可心想。

    “哈哈。你还认不出我来吗？”

    男子苦笑后，终于摘下了披肩。

    “……啊！”

    艾可马上叫出声来。

    原来藏在头套底下的――是夹杂了红色的银发和钢铁的面具。

    青年皮肤白皙，鼻梁坚挺，即使脸上戴着面具，仍瞧得出是个美男子。

    “米卡悟斯――不对，你不是朱利亚斯王子吗！”

    艾可就像跳出水面的鱼儿一样，嘴巴不断开开阖阖。

    娜比似乎早就发现了，并没有任何特别惊讶的反应。

    艾可这才明白西尔维亚为什么会这么快就下定决心。她应该是只听声音，就认出对方是自己的亲哥哥了吧。

    “好久不见，兄长大人。我听说你去外面的世界闯荡了……没想到你会经过安萨里邦。”

    “身为安萨里邦的毕业生，我是绝对不能错过五百年祭这个大型活动的。坦白说我在这里已停留了一个月的时间。”

    “既然如此，为何不早点来跟我打声招呼呢……”

    “那可不行。朱利亚斯罗雷亚蒙在一般人的认知之中乃是犯下屠龙禁忌的重犯。现在的我，不过只是一介浪人罢了。”

    “兄长大人……”

    “不提我的事了――那袭圣骑甲，你穿起来非常好看喔。恭喜你升格为圣天龙骑士。”

    “谢、谢谢兄长的夸奖……”

    西尔维亚难为情地羞红了脸，不过随即正色看了一旁气质看似冒险者的女性。

    然后干咳了一声。

    “兄长大人，话说回来……请问身边的这位女性是？我这做妹妹的实在深感好奇……”

    “你在胡说八道什么？我身旁这位是安洁拉・康威尔博士――你们的老师啊。”

    ““咦咦咦咦咦咦咦！””

    艾可和西尔维亚同时惊呼出声。

    *

    龙车驶达的目的地，是安洁拉的自宅。

    “G。我对这栋屋子只有非常不好的印象耶……”

    艾可一下车，就用嫌弃似的眼神仰望着眼前那有如鬼屋般的屋子。大概是因为许久未经整理的缘故，屋子看起来比早春的时候还要荒废。自己在早春出生没多久旋即遭到安洁拉绑架的事，艾可直到现在仍记得一清二楚。

    “快别那么说，过去的事就罢了，快点进门吧。我也会替亚修看诊的。”

    “你明明是专帮龙族看病的医生吧！”

    艾可马上就不给安洁拉好脸色看。

    “不管病患是龙族还是人类，治疗起来都没什么差别喔。”

    安洁拉在放下头发、摘掉眼镜、褪去白衣后，形象已与当老师时大为不同，唯独她的性格还是老样子没变。

    总之，亚修被抬进卧房，由安洁拉和娜比负责看护。另一方面，艾可和西尔维亚则留在客厅，和朱利亚斯对谈。

    暖炉的火焰照亮了朱利亚斯的侧脸。

    第一个开口的人是西尔维亚。

    “兄长大人，你跟安洁拉老师的关系是……？”

    “喂！西尔维亚！现在不是关心那种事情的时候吧！”

    “可是站在妹妹的立场，要不去在意真的很难……”

    朱利亚斯一边看两人抬杠，一边苦笑。

    “我是在过去某次的因缘际会下认识安洁拉的。之后的发展就任君想像了。”

    “这么说来，安洁拉老师确实是消失好一段时间了。只是万万没想到她竟然会随兄长大人一起旅行……”

    “其实，我们本来是打算五百年祭一结束就离开安萨里邦的……”

    “真的吗？”

    “然而，冥星石的存在于圣骑武斗会的决战曝了光。得知那是能让龙族听命于自己的魔石后，安洁拉燃起了非常强烈的好奇心。结果，她硬是要延长滞留的时间……所以今天才会在路上撞见你们。”

    就在朱利亚斯苦笑的时候，艾可饥肠辘辘的肚皮发出了夸张的咕噜咕噜声响。

    那个堪比龙族的巨大声响，响遍了客厅各个角落。

    艾可羞得面红耳赤。

    虽然目前情势危急，不过她想起自己好久都没进食了。

    “那也是没办法的。毕竟龙族一天得吃上五餐。虽然屋里没剩太多食材，不过，就由我来做点吃的吧。”

    正当朱利亚斯笑容满面地起身，准备前往厨房的时候――房门打了开来。

    安洁拉和娜比回来了。

    “亚修他没事吧？”

    艾可把饿肚子的事抛至脑后，跑到两人的面前追问。

    “嗯，他没事。伤势已经稳定下来了。呼吸和脉搏也都很安定，接下来只要好好静养，他马上就能恢复健康。”

    听到安洁拉这么说，艾可终于放下心中的大石。

    或许是紧绷的神经突然断掉的关系，泪水差点不听使唤地自眼眶滚落。

    “艾可，你现在放心还太早了。”

    然而，娜比却像要予以当头棒喝般，厉声说道。仅管她仍做护士的打扮，表情却是严肃无比。

    “你看看这个――”

    娜比把魔力灌注到了墙上。

    只见整面墙壁顿时化作银幕。

    映射在墙上的，分别是夜空、草原、以及亚斯托雷大河三地的画面。

    成群的翼龙在夜空展翅高飞。

    成群的地龙在草原纵横驰骋。

    成群的水龙在大河逆溯而上。

    至于带头飞在前方的，则是兰斯洛特。它一如先锋大将般，率领着三大军团。在其右翼飞行的是亚里安洛德，高文则位居左翼。

    负责殿后的则是古夫林。完完全全就像个司令官一样。

    古夫林的头上有两个人影。

    他们一是青年，一是少女。

    ‘哈哈！前进前进！我的〈黑龙闪队〉啊！’

    看到青年欢喜若狂地大叫的画面后，朱利亚斯讶异地站了起来。

    “那个男的是――瓦丹霍尔边境侯爵！”

    克劳斯与朱利亚斯交情匪浅。在朱利亚斯的肉体被冥龙王莫尔德雷德霸占、以米卡悟斯的身分活动的当时，克劳斯是他的上司。

    戴面具遮住上半部面孔的少女在克劳斯的身旁歌唱。

    “G，你之前不是帝国军的吗？你都没听说过有关那个女孩子的情报吗？”艾可忽然灵机一动，拉了拉朱利亚斯的袖子询问。

    朱利亚斯眯起眼晴凝视少女后，说道：

    “那少女很有可能是克瑞姆希尔。我没跟她见过面，只听说过传闻。没想到竟然真的完成了……”

    完成――这两个字暗藏的不自然感，令在场每个人噤若寒蝉。

    娜比首先打破了沉默。

    “话说回来，空路、陆路、水路……乍看下龙族的行军路线虽分为三种，但目标的终点却是一致的。它们全都朝着北方前进。”

    “你说北方？莫非……”

    西尔维亚露骨地把焦躁感写在脸上。娜比点了点头。

    “从方位判断，可能性最高的地点――应该是骑士国首都锋提恩城了。”

    "The Flames of War ~A.S.B.1365.11~" is closed.

第八卷 第七话 亚修与艾可的决心

    深夜，锋提恩城四楼。

    暂代国王一职的维若妮卡在勤务室坐镇指挥。

    截至目前为止，坏消息层出不穷。

    当中最震撼人心的，莫非是锋提恩市内的谢普隆王国大使馆已全面净空一事。

    另一个教人担心不安的现象，就是谢普隆系统的商人有陆续撤出锋提恩的趋势。

    商人向来有独自的情报网。假如商人的圈子里传出了“骑士国情势危急”的消息的话……

    那个可信度会十分地高。

    “乌列尔那混帐东西，当真想吞并骑士国不成？”

    维若妮卡气冲冲地嘀咕。

    亲卫队长葛廉不发一语地随侍在旁。

    “可恶，万般没想到会遭到自己宗主国的毒牙的侵害。想当年，王国和骑士国的同盟可是在教皇的见证下缔结而成的。王国单方面毁弃和骑士国的盟约，等于是对艾斯帕达圣厅的冒渎！”

    这时，始终保持沉默的葛廉唯唯诺诺地开口说道：

    “……继续这样下去的话，即使是艾斯帕达圣厅应该也不会再保持沉默了。哪怕避免不了跟谢普隆王国兵戎相见，大义名分仍属于我国。”

    维若妮卡虽点头赞同了葛廉的意见．但随即蹙起眉头。

    “可是我不懂。我们骑士国一肩扛起了管理龙族的重责大任。不过相对的，我们也受到了龙族的庇护。只要龙族使出真本事，哪怕王国军不惜动摇国本大举入侵，也不足以为惧。正因为龙族实力如此惊人强大，当初才会托付给以骑士道精神为重的罗雷亚蒙家。我罗雷亚蒙骑士国遵从初代骑士王达拉姆的遗志，长久以来不曾有过任何异心，总是和龙族和平共存……”

    “是的。人不犯我，我不犯人，这才是骑士国的理念。我等绝不会滥用龙族的力量侵犯他国。”

    “我不认为乌列尔会打没有胜算的仗，他心中到底在图谋什么……？”

    这时，勤务室的门外传来了敲门声。

    “进来吧。”

    开门人房的，是尤苏拉军团长。

    罗雷亚蒙骑士团在这次的事件中，再次处于被动落后的情势。即便如此，身为堂堂军团长，尤苏拉并未显露出丝毫的动摇。至今仍能一如既往地保持从容不迫的态度，教人好生佩服。

    “局势有什么新的变化吗？”

    “公主殿下，请冷静请属下报告。根据我们掌握到的最新情报，安萨里邦市的学院地区似乎已化作了一片火海。”

    “……这是怎么回事！”

    “饲养在学院内的龙族失去控制，破坏了校舍等各项措施。据说它们失控的情形，跟前些日子冥星石事件的崔斯坦有几分类似。”

    “原来如此……他竟然来这一招！”

    维若妮卡也不禁愤而一脚踹倒了椅子。假如除了赛乐丝汀娜・拉佛以外还有其他冥星石之子存在，而且那个神秘力量是可以拿来应用的话――维若妮卡慢慢可以琢磨出乌列尔的谋算了。

    “属下还有另一个坏消息――”

    维若妮卡轻轻摇摇手，打断了尤苏拉的话。

    “……够了。用不着你说我也能猜测得到。那些发狂的龙族现在正集结往这里攻来――是这样没错吧？”

    尤苏拉默默不语地点头承认。

    *

    “太不可思议了……”

    奥斯卡举头仰望的同时，不禁啧啧称赞。

    一如米拉贝勒的推测，在这天然洞窟的下层，果然有一座地下都市。

    地图上的地下都市被描绘得宛如蚂蚁巢穴一样，不过实际的内部道路宽广得十分惊人，甚至足以让圣龙崔斯坦四脚爬行通过。

    如果这座地下都市纯粹只是提供人类居住，只需将道路设计成供成人通过的宽度便已足够。说不定，古代人当初在建造这座地下城市时，把龙族的体格也列入了考量范围。

    要不然，就是龙族本身也参与了这项建筑工程――奥斯卡开始天马行空地想像。

    在地下都市的内部，除了民宅、教堂、集会所以外，甚至还有疑似学校的区域。

    由于都市中央有一处巨大的通风孔，因此不必担心缺氧的问题。在地底下照样能感受到凉风的吹拂。

    在地下城移动的路上虽曾几度遭遇潜藏栖息在此的魔兽，不过仅被崔斯坦一瞪，它们就全都识相地撤退了。

    只不过，这一趟也不是全程都风平浪静。

    地下都市各处都设置有圈套。

    诸如地洞陷阱、逐步垮落的天花板，和机关连动、神出鬼没的长枪。甚至连在通道上翻滚的巨岩这种了无新意的陷阱也有。若不是有崔斯坦的保护，一行人恐怕性命难保。

    实际上，在这座地下都市里，随处可见白骨死尸。从那些尸骨身上的衣装判断，很有可能是以前勇闯这座地城的冒险者吧。

    姑且撇开地城的情况不提――

    最令人挂念的，莫过于地上的情况。

    有时候，连身处在地底深处的一行人都可以感受到地上传来的震动。

    应该是成功入侵学院的帝国兵正式展开作战了吧。

    ――双眼都是冥星石的少女。

    崔斯坦勉强克服了其歌声所暗藏的魔力。

    这都要归功于奥斯卡和赛乐丝的特训成果――〈魔人回路〉。

    问题是其他的龙族呢？

    亚修和艾可平安无事吗？

    “我们得设法尽早返回地表……”

    仰仗着崔斯坦提供的运输机动，奥斯卡等人已经来到了地下第十九层。如果是靠双脚徒步的话，现在可能还在第一层打转。

    奥斯卡从崔斯坦的头上一跳，把它长长的脖子当滑梯滑落到它的背上。

    米拉贝勒等人就以崔斯坦的背部为座。

    经过奥斯卡的严格管教，即便被主人以外的人物骑上自己的背部，崔斯坦仍表现得乖巧温驯。

    “阿妮亚小姐，请不要乱动喔。”

    “痛痛痛……”

    魔导兵的攻击似乎对阿妮亚造成了伤害，现在正由悠妮丝为她疗伤，帮她在肚子上贴了块湿布。

    “………………”

    另一方面，疑似和米拉贝勒话不投机的赛乐丝则和三人保持距离，独自抱膝而坐。

    赛乐丝的个性就是这样――奥斯卡见状不禁在心中苦笑。

    “米拉贝勒殿下，我们离最底层还很远吗？”

    听到奥斯卡发问，原本低头看地图的米拉贝勒扬起了脖子。

    “只要攻破这第十九层，眼前就是最底层了。”

    明明其他人个个灰头土脸狼狈不堪，却唯独米拉贝勒显得神采焕发，宛如珍珠般光鲜明一见。

    或许罗雷亚蒙家四姊妹之中，意志最坚定的人其实是米拉贝勒也说不定――奥斯卡一边如此心想，一边重新骑上了崔斯坦的头部。

    不一会儿，视野豁然开朗。

    “这里是死路吗……？”

    奥斯卡眯起眼睛环视四周。

    这是座有着蛋形天花板的广场。

    天花板上有一幅壁画，构图是天使和龙族围绕在圣女萝莎・玛莉亚四周飞舞，是随处可见的平凡构图。

    奥斯卡的目光忽然停留在广场的中央。

    那里有副六芒星，但并非只是单纯的图腾。

    那六芒星明显是金属制造的。在六芒星的六个角上，全都镶嵌着粉红色的龙绮华晶。

    “粉红色的结晶？难不成那跟艾可制造出来的一样……都是圣星石吗？”

    “很有可能。应该是以前的艾瓦隆圣龙皇所制造出来的吧。”

    “呜哇！”

    米拉贝勒一声不响地冒出来在耳边窃窃私语，即使是奥斯卡这般骑士，也吓得差点从崔斯坦头上摔下来。奥斯卡费尽了一番功夫才好不容易攀住崔斯坦的角。

    “米拉贝勒殿下，你是什么时候……！”

    “你的修行还不够喔。”

    米拉贝勒一脸满不在乎地站在奥斯卡的专用席上，手指六芒星。

    “那东西恐怕就是通往最底层的升降机了。”

    ◇

    ――转回安洁拉的自宅。

    艾可、西尔维亚、娜比、安洁拉、以及朱利亚斯――一伙人聚在客厅，气氛相当凝重。

    “……我这么说虽然对尤苏拉团长很失礼，但我不认为圣龙骑士团能抵挡得住那么强大的兵力。依我看，他们还没击垮冥星石使者，胯下的帕尔便先被通通抢走了。”

    “那怎么可能！骑士团里多得是实力比古夫林和兰斯洛特还要强大的圣龙啊！”

    西尔维亚语带焦躁地大声嚷嚷。

    “尤苏拉团长想必一定自有对策。从龙族的行军路线来看，应该会和骑士团在金斯力要塞决一死战。一旦要塞失守，锋提恩城便只能任人鱼肉了。”

    朱利亚斯的分析得到众人的点头认同。

    沉重得让人喘不过气的沉默笼罩席间很长一段时间。

    只有暖炉内的柴火偶尔会啪叽啪叽地发出爆裂的声响。

    “――不过，我们还有希望。”

    朱利亚斯打破了沉默。

    他那冷冽的视线透过面具，灌注在艾可的身上。西尔维亚和安洁拉还有娜比在带动下，也转头注视艾可。

    “……我？”

    艾可傻头傻脑地怔住了。

    朱利亚斯到底心中做何盘算？

    他定睛注视着艾可，开口说明。

    “艾可。你是艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔。”

    “现在提这个有什么意义？”

    “如你所知，艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家，同是曾站上龙族顶点的一族。我认为你对龙族的影响力――不，应该说是支配力，远比你所想像的还要强大。”

    “你该不会……要我试着去说服龙族吧？”

    艾可直打哆嗦。

    艾瓦隆皇女不过是徒具虚名，以排山倒海之势进击的龙族们，可都是受到克瑞姆希尔操控的傀儡。

    就算艾可打出艾瓦隆圣龙皇家的威名，那些龙族也不可能这么简单就恢复理智。

    “它们确实不是用言语可以沟通的对象。哪怕现在的艾可喊得声嘶力竭，兰斯洛特它们也不会当一回事。”

    朱利亚斯也干脆地承认。

    “不然你是希望我怎样？”

    艾可纳闷地侧起脑袋。

    这时，艾可身旁的西尔维亚赫然扬起了脖子。

    “兄长大人，你难道是想……！”

    “没错。就是你想的那样。”

    朱利亚斯向西尔维亚点头后，又转头注视艾司。

    “原来如此，是这样子啊……”

    安洁拉似乎也洞悉了一切的样子。她注视艾可的眼神显得无比正经。

    最后艾可终于也明白了朱利亚斯的盘算。

    刚才朱利亚斯使用了“哪怕现在的艾可喊得声嘶力竭”这样的说法来描述。换句话说，他的意思应该是指以少女之姿融入人类的艾可，是不可能胜任这个任务的。

    艾可几乎无意识地触碰了戴在右手腕上的饰品。

    那是暑假期间龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉。

    艾可悄悄瞅了娜比一眼。

    娜比没有多说什么，只是神情严肃地点头。就好似在为准备自立门户的子弟送行一样的表情。实质上，娜比也一直都是艾可的教官没错。

    艾可直勾勾地回望朱利亚斯。

    “简言之，如果我变回龙形，就有能力阻止暴走的龙族――言下之意是这样对吧？”

    “抱歉，艾可。把这一切重责大任都推给你承担，我真的内心备感煎熬。但，为了拯救骑士国，我们也只能借助你的力――”

    “我做不到的！”

    艾可眼眶含泪，情绪激动地站了起来。

    “帝国军硬把我变成龙后，我完全失去理智，不知自己在干什么！今天就算我真的好不容易变成龙了，我也不敢保证自己一定不会攻击你们或市区啊！要是状况失控，我甚至有可能带来比那些受冥星石操控的龙族还要更可怕的灾难……”

    艾可懦弱地口吐悲观之词后，娜比大摇大摆地走到了她的面前。

    “说穿了，你的意思是你没有自信对吧？”

    “呜……”

    艾可欲言又止。

    娜比的话深深地刺痛了艾可的心。

    “不然又能怎样！对啦，我就是没有自信！我的心情你们又不懂！所以你们才会随便就拜托我做那种事！”

    艾可拔腿往门口直冲。

    门还是维持在刚才娜比和安洁拉返回客厅时的半掩状态。

    正当艾可泪洒客厅，准备夺门而出的时候――

    ――噗！

    她从正面一脸撞上了某个东西。

    一股熟悉的味道漫入了鼻腔。

    首先映入眼帘的，是黄色领带的领结。

    那是骑龙学院――高级班的男生制服。

    “咦……？”

    艾可把哭得涕泪纵横的脸抬起来一瞧――

    “放心吧，艾可。”

    站在眼前的人，正是亚修。

    原本应该在房间里面休养的亚修，突然冒出来紧紧抱住了艾可。

    照理说，他现在的状况连要站稳都十分辛苦吃力才是。

    “亚修？刚才的对话……你都听见了吗……？”

    艾可一边吸着鼻水流不停的鼻子，一边仰望亚修的脸。

    “啊啊。大致上我都听到了。”

    “亚修……你的意见也跟大家一样吗？”

    “这个。就现状而言，除了拜托艾可以外……似乎别无他法了。”

    “是这样子……啊。”

    艾可心灰意冷，好不垂头丧气。一想到原来亚修跟其他人一样，只要是为了保护骑士国的安全，连艾可个人的不安与恐惧都可以不顾，她就难过得一阵鼻酸。

    亚修伸出缠着绷带的手，温柔地抚摸了艾可的头。

    “亚修……？”

    “不过呢，艾可，我的想法跟其他人有些不一样。”

    亚修往前一站，定睛注视朱利亚斯。

    艾可从他的侧脸看到了隐藏在其中的坚强决心。

    “如果艾可要去，我也要同行。因为我是〈艾瓦隆骑士〉……不对，因为我是艾可的骑士。”

    “那可不行，亚修！现在的你……”

    不是才刚因为发高烧昏迷不醒吗？伤势要完全治愈还得等上很长一段时间。连医生也耳提面命地再三跟你强调绝对需要好好静养，否则甚至有丧命之虞……

    “你听我说，艾可。”

    亚修难得以严肃的眼神窥看艾可的脸。

    艾可忍不住心跳加速。

    “自从来到骑龙学院就读后，大家就一直称我为‘天才驯龙师’。到现在我还是不懂为什么只有我才拥有这样的能力。可是你知道吗？艾可。迟至今日，我仍未能驾轻就熟地驾驭我真正该百分之百驾驭的对象。我想，那一刻说不定已经到来了。”

    “亚修……”

    “放手一搏吧，艾可。让我们两个协力一起保护大家。你变成龙之后的问题，包在我身上即可。”

    亚修不顾众人的眼光，给了艾可温柔的拥抱。

    艾可虽惊讶得心脏差点从嘴里跳出来，但还是乖乖地靠在亚修的怀里。

    贴在脸颊上的，是厚实的胸膛。

    放在自己背上的掌心，感觉是那么温暖，而且令人安心。

    然后――

    亚修在艾可的耳畔坚决地做出了宣言。

    “我一定会让艾可听令于我、将你驾驭自如！”（吐槽：这无节操的发言）

    艾可脸红心跳，羞到耳朵几乎快喷出蒸气来了。心脏就像刚出生的小宝宝一样，不断怦怦跳。开心得几乎要失神昏倒――

    无意间，艾可发现亚修的心跳声也清晰可闻。

    仔细一瞧，亚修同样涨红了脸。他跟艾可一样怀着脸红心跳的心情。

    艾可心中不再有所迷惘。

    “你一定要让我好好听话喔。”

    直到有人“嗯哼！”地发出不自然的咳嗽声，艾可才赫然回神。

    “不好……！”

    亚修也惊慌失色地观察四周旁人的脸色。

    即使如此，艾可还是没有和亚修分开的意思。

    亚修也是，尽管一脸狼狈，仍抱着艾可的身体不放。

    “你们两个实在是……”

    发出咳嗽声的那个人――西尔维亚起身离开了沙发。

    她脸上挂着仿佛有苦难言的表情。

    “按理说，派遣亚修出马根本是荒谬绝伦的鬼话。别忘了，你现在身受三个月才能痊愈的重伤喔。”

    “公主殿下，我――”

    西尔维亚用锐利的眼神阻止了试图打岔的亚修。

    “话虽如此，既然你们两个都表现出了视死如归的决心……我们也找不到理由要你们住手。”

    “公主殿下！”

    “西尔维亚！”

    亚修与艾可同时大喊。

    艾可发自内心地感谢把头别向了一旁的西尔维亚。

    朱利亚斯也接着站起身子。

    “亚修和艾可，我由衷对你们表示感激。我也以本国前王子的身分，向你们道谢。”

    朱利亚斯放下身段，深深地低头一鞠躬，不仅吓傻了艾可，也让亚修看得日瞪口呆。

    “快、快别这样！请把头抬起来！”

    艾可看着亚修那惊慌失措的侧脸，艾可心头涌现了一股一暖流。

    她很庆幸亚修是属于自己的骑士。

    原先对龙化所怀抱的不安，早已被她抛到九霄云外去了。

    *

    骑龙学院――竞技用操场。

    在蕾贝卡的指挥调度下，于学院内延烧的战火总算获得了平定。

    全校师生以及教职员们全都在赛场中央避难。因为天气寒冷，再加上四周光线昏暗，因此架起了篝火。

    半数的校舍宣告崩塌毁坏，男生宿舍阿波罗也被烧成了废墟。其他许多设施也被破坏得体无完肤。

    如此惨痛的灾厄，或许是安萨里邦有史以来的头一遭吧。

    不幸中的大幸是，尽管建筑物受到如此严重的破坏，却没有闹出半条人命。整场灾变只有五十人左右受到轻伤，说是奇迹也不为过。

    所有伤患都被收容在临时搭盖的帐篷区，正由洁西卡率领的医疗小组负责治疗。

    副组长由露卡担任，并在有接触过医学的学生的帮忙下，医疗活动进行得相当顺利。特别是露卡制作的草药药效惊人，深受在帐篷养伤的伤患的好评。

    “依现在的情况，即便有人因过度不安而引发暴动也不奇怪……没想到大家还挺平静的。”

    蕾贝卡一边纵观全校师生的状况，一边喃喃说道。

    “这都要归功会长领导有方。”

    答腔的人是当下身分形同蕾贝卡副手的人物――会计马克斯。马克斯是由衷对蕾贝卡感到佩服才这么说，绝非一般客套。

    古夫林苦心竭力呈献给蕾贝卡的圣骑甲绚烂地反射着篝火的火光，看起来仿佛光芒万丈。

    蕾贝卡的这副英姿，甚至被其他学生视为希望的象征。

    “现在我只担心……艾可和西尔维亚是否顺利地保护了亚修。”

    马克斯重重地点头附和了蕾贝卡的话。

    “没错。拖到现在还没回来，真的太慢了――”

    正当马克斯面露苦恼表情的时候――

    “――会长，我们回来了！”

    那无疑是西尔维亚的声音。不只是蕾贝卡和马克斯，就连全校学生都不约而同地转头朝校门的方向看去。

    只见有一辆龙车作势要跨越半毁的正门般，朝着众人所在之处疾驰而来。西尔维亚从车窗探出脸，摇手示意。

    “亚修他平安无事！”

    见西尔维亚面露微笑大声报喜，蕾贝卡和马克斯都不禁松了口气。

    *

    亚修、艾可、西尔维亚、娜比、以及朱利亚斯与安洁拉，一行人被招待到了架设在赛场一角的会议用帐篷。

    帐篷内部设置有以龙绮华晶为动力的暖炉，对有伤在身的亚修来说是一大福音。

    为一行人接风的是蕾贝卡与马克斯。

    一口气挤了这么多人，帐篷内也变得水泄不通。特别是蕾贝卡和西尔维亚都身穿圣骑甲，更是格外占空间。

    亚修被艾可和西尔维亚左右包夹，即便身处在这严肃的场合，依然难掩心头之痒。因为两人的肩膀总是跟自己贴在一起。

    撇开这些不提，朱利亚斯和安洁拉的现身似乎令蕾贝卡等人震惊不已。

    西尔维亚首先为蕾贝卡等人说明现状。

    “……所以说，我们手中的王牌只剩亚修和艾可了。因此，我们接着碰到的问题是――到底该选择哪个地点让艾可龙化。”

    “原来如此。所以你们的结论是把学校的操场设为艾可的变身之地吗？”

    蕾贝卡持严肃的目光轮流看了西尔维亚和艾司。

    “没错。中央广场和竞技场，或者城墙外的宽广平原……我们提出了好几个备案，最后请艾可本人做出定夺。”

    艾可貌似迟疑地点头认同西尔维亚的说法。看得出她脸颊隐约泛红。

    “因、因为这所学院对我而言……就好比我出生的故乡。虽然有可能会为大家带来麻烦……可是……我还是希望可以在这里变身，不行吗？”

    蕾贝卡面露苦笑后，把手放在艾可的头上。

    “怎么可能会不行呢？宁可说，我们学院能被你认同为故乡，我这做学生会长的与有荣焉呢。”

    蕾贝卡直率的道谢令艾可羞红了脸。

    “那么，我会在不造成影响的范围内，跟全校的师生说明你们的状况。亚修你先歇一会儿――”

    “亚修大人！”

    “……亚修。”

    这时，洁西卡和露卡突然闯入帐篷，打断了蕾贝卡的发言。

    令人惊讶的地方是她们俩都身穿白衣，把自己装扮得宛如护士一样。不对，仔细瞧，她们穿的不是白衣，而是粉红色的护士服。

    这跟白衣相比又是另一种不同的情趣，让亚修不禁慌了神。

    “亚修大人，我一直都相信您一定会平安无事的！”

    洁西卡步步进逼，仿佛巴不得当场把亚修推倒的样子。

    不过，只见她突然摔了个跤，脸朝下扑倒在地。随着“沙沙沙……”的磨擦声响往前滑行一段距离后，在亚修跟前停了下来。珍贵的护士服变得浑身是泥。

    “你、你做什么啊！”

    洁西F狼狈地从地上抬起上半身后，扭头朝背后大声抗议。

    “偷跑是狡滑的行为……”

    还是一样面无表情的露卡坚定地表达自己的想法。妙的是，她的手上莫名抓着一条紧身迷你裙。

    “呜喔！洁西卡、下面！下面！”

    亚修先是一脸错愕，然后从洁西卡的下半身别开视线，不过她的吊带袜、粉红色内裤和粉嫩的大腿全都清清楚楚地烙印在他的视网膜上了。

    洁西卡之所以会摔得那么惨重，就是因为露卡从背后伸手拉她。

    “咦？呀啊啊啊啊啊啊！”

    洁西卡面如土色，从露卡手中夺回迷你裙。

    “露卡学妹你太过分了！虽、虽然……我不介意被亚修大人看光就是了……”

    趁着洁西卡一边发牢骚一边把裙子穿好的时候，露卡捧着一碗热呼呼还冒着白烟的汤，在亚修的面前蹲下。

    看起来似乎是药草茶的样子，有股独特的香气。

    茶水的颜色是近似黑色的浓绿色。

    “这是耶库布莱德人一族相传的草药。”

    那刺鼻的味道和可怕的颜色，让亚修伸不出手接下。

    “强精补血的效果一流。是我精心为亚修……煎煮而成的。”

    语毕，露卡涨红了脸。

    耶库布莱德人特有的耳朵一抖一抖地抽动着。

    因为那模样实在太惹人怜爱，亚修情不自禁地看得浑然忘我，不过四周的冷冰冰视线一下子就把他拉回现实。

    “多谢你的好意啊，露卡。”

    亚修答谢后，接过茶碗。然后一饮而尽。

    “……呜！”

    虽然那滋味果如预料般苦口难咽，不过饮下后，身子慢慢温热了起来，伤口的痛楚似乎也有所减缓的样子。

    “亚修大人！”

    总算重新穿好裙子的洁西卡又跑了回来。

    “您如果有感到任何不舒服的地方，请尽管跟我吩咐！我会以医疗组组长的身分，尽心尽力为您服务！”

    “感激不尽啊，洁西卡。”

    撇开那仿佛要把人给吞了的气势不提，亚修确实感受到了洁西卡的心意，于是发自内心向她道谢。

    “哎哎，可是亚修已经有我这护士了耶？”

    此时娜比燃起了奇妙的竞争意识，从旁插嘴。没错，娜比直到现在仍自居白衣天使。

    “喂喂喂，干嘛哪壶不开提哪壶……！”

    亚修战战兢兢地观察着洁西卡和露卡还有娜比三人。然后若无其事般瞥了身旁一眼――

    “~”

    果不其然，只见艾可鼓起了两边的腮帮子，横眉怒目地瞪着自己。

    *

    蕾贝卡向全校师生说明完状况后，过没多久――

    亚修和艾可终于来到了操场的中央。

    考虑到艾可龙化后的庞大体积，学生们已先行回避到操场的角落。所有人无不紧张得口干舌燥，待在远处为亚修和艾可祈祷。

    冰冷的夜风将篝火的火势吹得更旺了，但亚修并不觉得冷。

    因为有艾可依偎在他的身旁。

    相连在一起的掌心所带来的温暖提振了他的精神。

    “好，我们开始吧。”

    亚修刻意用轻松的语气向艾可说道。

    “嗯。”

    艾可点点头，回以天真无邪的微笑。

    照理说心中应该充满恐惧不安的她，却始终坚强以对。

    亚修希望能尽己所能回应艾可的勇气。

    ――我也会在一旁支援的。

    回到了遗龙工房的娜比也为两人打了一剂强心针。

    “……我要变身。”

    艾可轻轻合上眼，集中注意力。

    只见她的身体被惊人的魔力包覆，发出了刺眼的光芒。

    ――喀。

    半晌，〈艾瓦隆手环〉伴随着庄严的金属声自动解开，浮到了艾可的头上。

    艾可还是维持原本的姿势动也不动。她应该正在回忆这几个月日复一日和娜比一起进行的

    特训吧。

    闭着眼睛的艾可用微弱的声音说道：

    “拜托……抱紧我好吗？”

    “我知道了。”

    艾可的身体喷发出了强大的魔力。

    即便如此，亚修仍没有丝毫犹豫。

    他紧紧抱住艾可纤瘦的身子。

    “谢谢你……亚修。”

    艾可如此喃喃说道的瞬间，浮在她头上的艾瓦隆手环迸裂出闪光。

    学生们群起哗然。

    艾可在亚修的怀抱中，喃喃有词地念着咒语般的句子。

    “我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……”

    ――好强大的压迫感……！

    亚修虽心生战栗，仍没有放开艾可的意思。

    反而还抱得更紧了。

    “我名艾可・潘德拉岗・奥罗拉・库里斯塔B蕾拉，安赫尔斯，伊利亚・罗兰斯・利利亚奴・妙丽尔，屋大维・罗贝尔提涅・德，拉・罗萨・罗斯佩兰斯・班・孔波斯特拉・多・艾瓦隆――”

    然后，艾可睁开了鲜红的双眸。

    “在此现出我真正的姿态！”

    只见地上一道闪光朝夜空射出，直直贯穿顶上的乌云。

    ――艾可……！

    亚修被那道光柱给吞没了――

    ◇

    艾可也不清楚自己昏迷了多长的一段时间。

    光柱消失之后，她微微张开眼帘。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔……！”

    她原本是想“呀”地尖叫，然而从喉咙发出的却是震撼力十足的咆哮。震撼力之大，甚至可以明显感受到空气随着自己发出的音波在抖动。

    艾可之所以会突然吓到，是因为一口气升高到惊人的境界。在她眼中，连学校的校舍都变得像模型一样。

    艾可心惊肉跳地低头看了自己的身体。

    在月光照射下，光泽灿烂的毛皮。

    孔武有力的前肢。踩陷大地的后肢。

    长到伸出校门的尾巴。

    折叠起来，尚未张开的羽翼。

    艾瓦隆手环也变成了绚丽的项圈，宛如装饰般挂在艾可的颈子上，金光闪耀、光彩夺目。

    ――我变身为龙了……而且还完整地保住了自己的意识……我办到了！

    无意间，艾可用眼角的余光瞄到了挤在操场一角的全校师生。

    她脑中第一个浮现的就是“哇，人好像蚂蚁喔……”这般失礼的感想。

    在现在艾可的眼中，人类就是如此渺小的存在。

    不过她马上念头一转，告诉自己――他或她们正是需要保护的对象。

    可能是刚才艾可冷不防大吼的关系，大部分的学生都露骨地表现出警戒和恐惧的模样。

    很明显有许多学生见着艾可的威容，忍不住想拔腿逃走。

    不过，站在最前面的那些学生――蕾贝卡、西尔维亚、露卡、洁西卡以及雷蒙与马克斯则跟其他人不一样。

    他们用完全信赖艾可的坚定眼神，抬头仰望着她。所幸蕾贝卡等人能以身作则处之泰然，其他学生才慢慢收拾慌乱的情绪恢复平静。

    然后，艾可注意到亚修正骑乘在自己的头上。

    虽然很遗憾不能看见亚修的身影，但他确实就在那里……！

    就在艾可喜不自胜地要发出吼叫声时，一股电流窜过了艾可的身体。

    ――啊哇！

    本以为是变成龙的身体出现异状，结果似乎不是这么一回事。

    因为既不觉得痛，也没有任何不舒服的地方。

    只是，当艾可一意识到亚修正在骑乘自己的事实，便有一种无法理解的感觉袭上心头。

    ――这、这个感觉是怎么一回事！？

    无意间，艾可惊觉原来这就叫作“快感”，不禁羞耻得浑身不自在。那个舒服的感觉伴随着一种仿佛违背了道德的感情。宛如把赤身裸体的自己呈现在亚修的眼前一样，艾可羞愧得不能自己……

    ――不、不行……！要是让亚修继续骑下去的话，我会……！

    艾可眼眶泛泪，扭起了身子。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    她情不自禁地发出响彻云霄的咆哮。那惊人的吼叫声甚至驱散了遮蔽住星光的云朵。

    艾可的身体失去平衡，一度差点翻倒。她用左右前肢奋力踩着地面支撑身体，却还是引发了惊心动魄的地震。灰鞯某狙搪天飞舞。这个事实再一次让艾可痛感自己的肉体已肥大得多么惊人。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    不知是否误以为艾可陷入疯狂，陆续有学生高声惨叫。

    ――啊啊、真是！为什么会这样……啊呜！

    “艾可！这里有我在，你别怕！”

    这时，会错意的亚修开口向艾可喊话。

    身为龙骑士的坚强意志注入了艾可的体内。一如大树那错综盘结的根部在大地扎根般。

    亚修正使出浑身解数，试图让艾可听命于自己的驾驭。

    ――不、不可以啊亚修！你这样做的话，我会……！

    偏偏又不能把亚修从头上甩开，艾可苦恼不已。

    那感觉就好比跟亚修深深地结合在一起一样。

    艾可虽觉得羞耻，可是也感受到了一种让人无法置信的甜美快感。

    仿佛只要稍一掉以轻心，就会舒服到神魂颠倒一样。

    肚子深处有股麻麻的感觉。

    ――啊哇哇……！为、为什么……感觉会这么舒服啊！不、不可以……亚修他、亚修他要深入……我的身体……里面了…………！

    体内的芯仿佛松软得快化开来了般。

    那感觉就好似亚修的身体在艾可的体内规律地抖动一样。

    那强烈的快感，甚至让艾可一时之间把国家存亡的危机都抛到了九霄云外。她好不容易拿出最大的理性，拚了命地呼唤娜比。

    ――娜比！这到底是什么感觉？你是龙种记忆，应该知道吧！啊嗯！

    娜比语带苦笑地回答：

    ――这就是‘天才驯龙师’的才能啊。过去被亚修骑过的龙最后全都被那快感给征服，对他唯命是从。

    ――你说什么！既然这样，我要禁止他以后再骑其他的龙了！这、这么色色的感觉……啊嗯！我绝对不允许！啊呜！

    ――很快就会习惯的。总而言之，你愈是拒绝跟亚修结合，只会愈激发亚修身为龙骑士的斗志想征服你。我建议你别再想那些枝末细节的问题，敞开心胸接纳亚修吧。

    ――呜呜呜……

    尽管不服气，但娜比说得确实有道理。

    艾可想起那段埋头投入修行的日子，集中所有的精神。

    ◇

    “呼……”

    见情绪暴躁的艾可恢复镇定，亚修终于松了一口气。

    他首先提高音量，朝着下方大喊：

    “已经没问题了！”

    底下的学院生立刻报以热烈的掌声喝采。毕竟艾可才刚险些失控，所以没人敢上前也是无可奈何的事。

    这时，蕾贝卡的声音响彻了夜空：

    “骑士国的未来就握在你们的手中了。万事拜托！”

    西尔维亚一边挥手一边大喊：

    “祝你们武运昌隆！”

    洁西卡也站出来拉开嗓门喊话。

    “就只有这次，麻烦艾可一定要保护好亚修大人了！”

    露卡也发出平时难以想像的音量为亚修打气。

    “我会先准备好耶库布莱德的药草茶……等你回来的！”

    混在学生会成员里面的雷蒙竖起拇指嚷嚷：

    “亚修，你要顺便帮我把布里基德救回来喔！”

    “平安回来后请跟我约会吧，雅修莉！”

    马克斯推开雷蒙，像在发出灵魂的呐喊般大吼大叫。最近他那正经的形象好像一直在崩坏，这样没问题吗――亚修忍不住苦笑。

    在蕾贝卡等人的带动下，学生们也纷纷开始加油打气。

    原先怕艾可怕得要命的一般学生如今也拚命大力挥手。

    现场气氛之热烈，丝毫不输给骑龙祭的高潮时刻。

    “你能飞吗，艾可？”

    亚修问道后，艾可扬起脖子仰望了夜空。那模样仿佛是在回答：“你当我是谁啊？”

    啪的一声，艾可张开了翅膀。

    与其说是龙族，那副翅膀看起来更像是天使。

    夜空中弥漫着白银的粒子。

    溢出体外的多余魔力变成极小的龙绮华晶，如雪花般自天空飘落。

    此奇景令全校学生叹为观止。

    ――艾瓦隆皇女果然不是虚有其名！

    亚修也感到与有荣焉。

    怀着百感交集的心情，亚修大喝：

    “我们上吧，艾可！”

    随着英勇的嘶吼，艾可朝着星空振翅高飞――

    "Fly Up in the Air ~A.S.B.1365.11~" is closed.

第八卷 第八话 驾圣龙皇飞驰的骑士

    ――王国与骑士国边境地带的高空处。

    魔导舰克劳・索拉斯一如虎视眈眈地觊觎猎物的老鹰，于空中盘旋。

    有许多魔导式的小型舰像在护航一样，围绕在它的四周。

    谢普隆王国军的主力如今全集结在此片领空。

    乌列尔和卡珊卓拉出现在克劳・索拉斯的某处房间。

    不久前，他们两人才刚接获报告，〈暗黑龙闪队〉已从安萨里邦出发往北方进军。

    鸟列尔一边品尝陈年红酒，一边露出洋洋得意的笑容。

    “接下来只等保护首都的圣龙骑士团倾巢而出，我们便胜券在握了。强如古夫林也抗拒不了克瑞姆希尔的命令。圣龙骑士团虽威名远播，照样不堪一击。”

    “他们应该只也只能眼睁睁地看自己的帕尔落入他人手中吧。”

    卡珊卓拉面露微笑。她身穿胸口挖空的礼服，姿态轻松地瘫挂在皮制沙发椅上。与其说是王女，她浑身散出的气质更像风尘女子，即使如此，她仍旧和乌列尔王子保持着一定的距离。

    “接下来的剧本会如何发展呢？”

    “等克瑞姆希尔掌握了骑士国境内的大部分龙族后，先令她大致破坏锋提恩的市区。然后就是我出场的时刻了。”

    “原来如此。到时你将率领王国军进入锋提恩城内――打着保护锋提恩市民不受莫名失控的龙族袭击的大旗。反正只要克瑞姆希尔下令，龙族随时都会停止破坏……呵呵，没有人想得到这一切都是自导自演。”

    “那些一无所知的市民想必都会把我当成救世主吧。无论是哪个时代的百姓，谁不爱英雄呢。”

    “现在唯一令人挂念的就是亚修・布雷克和幼龙艾可，以及奥斯卡跟崔斯坦的行踪了。”

    “别担心。哪怕艾可跟崔斯坦联手展开反扑，一旦克瑞姆希尔统领了圣龙骑士团，两方战力的差距便有如天壤之别。并不足以为惧。”

    “是吗？”

    “而且，克劳斯已经向亚修布雷克和艾可采取了行动。艾瓦隆皇女所怀有的力量固然十分吸引人――只可惜不确定的因子实在太多了。”

    “当初锋提恩城也差点被她化为灰烬呢。”

    卡珊卓拉把今年夏天克劳斯用外力逼迫艾可觉醒，导致锋提恩城陷入危机一事拿出来揶揄了一番。

    “就是这么一回事。还不如干脆除掉艾瓦隆皇女算了。圣龙皇早已失去了价值，毕竟，我的身旁已经有你了。”

    “正确而言，不是有我――而是有附在我身上的冥龙王吧？”

    卡珊卓拉妖娆一笑后，抚摸着自己的腹部。

    那模样就好似在跟肚里婴儿说话的孕妇一样

    *

    以骑士国首都锋提恩为中心的锋提恩平原，其南端有一座略高的山丘。

    坐落在那山丘上的城塞，人称金斯力要塞。一旦此处被敌军攻破，首都便形同门户大开，毫无招架之力。所以它也是名符其实的最后要塞。

    在哨塔站岗的卫兵一边看着望远境一遍大喊：

    “敌影确认！距离两千！数目推测……约莫八百！”

    以黑夜为屏罩，马不停蹄地挥军北上的魔龙部队终于入侵了锋提恩平原。

    罗雷亚蒙圣龙骑士团早已集结在城塞的四周。

    尤苏拉・L・萨尔文所率领的骑士团总共有五百名骑士。各骑士的帕尔全是圣龙，无一例外。

    这五百名骑士中还包括了由葛廉所领军的维若妮卡亲卫队。他是奉维若妮卡之命参战的。

    相对的，〈暗黑龙闪队〉有圣龙四只，翼龙约三百头，地龙约三百头，水龙的数量也有两百头上下。

    仅管数量劣于敌手，但论战斗力，骑士团则占了压倒性的上风。一般的龙就算集结起来，也比不上一头圣龙来得有威力。

    另外，由于敌方的水龙部队是沿着贯穿骑士国的亚斯托雷大河溯流而上，并非从街道行军，因此不包含在本队之中。

    只是，这条人河有条名为圣达拉姆川的支流，横贯了首都锋提恩城的中心地带。总数多达两百的水龙部队企图经由这条水路一举攻入首都。

    想当然，骑士团巴派遣了隶属下层阶级的水龙部队在亚斯托雷大河布阵。此外也令翼龙部队全天监视首都上空，地龙部队则负责巡逻市区。

    乍看下，骑士国似乎一面倒地占尽了优势，实际上怀有两大隐忧。

    其一是，骑士国无法对受控于敌人之手的龙族痛下杀手。

    它们原先是和安萨里邦学院生结定了契约的龙。所以不是要杀害它们，而是帮助它们恢复正常。

    再者，屠龙在骑士国向来被视为最大的禁忌。一旦夺走龙族的性命，势必会跟朱立亚斯王子一样，被冠上屠龙手的污名。

    第二个问题――则在于敌人操控龙族的手法。

    根据从安萨里邦传来的最新情报，敌人祭出了诡异的妖术。

    他们似乎是以少女的歌声为媒介，藉此控制龙族。如果只需用歌声就能支配龙族的心灵的话，那么势必得先拟好应对之策。

    骑乘着圣龙加拉哈德的尤苏拉，抖擞精神向全军喊话：

    “有情报指出，敌军会以奇妙的歌声来魅惑龙族。所有龙进军时，请务必使用魔法构筑能阻断所有音波的防护膜。”

    面对英姿焕发――素有圣女萝莎・玛莉亚再世美誉的尤苏拉团长，街头上的骑士团员无不振臂高呼。

    *

    目睹沉睡在地下都市最底层的圣遗物的全貌后，奥斯卡哑然失色。

    阿妮亚和赛乐丝也一愣一愣地张大着嘴巴抬头往上看。那模样就好似在前往朝圣的途中偶然巧遇了神明降世的信徒一样。

    唯独悠妮丝仍面不改色地在为米拉贝勒泡红茶。即便有大事发生，茶似乎还是得喝的样子。

    “真的是太让人叹为观止了……！”

    米拉贝勒本人则罕见地面泛红潮，全身兴奋得直打哆嗦。

    这当然是奥斯卡第一次看到那个总给人冷淡印象的米拉贝勒露出如此欣喜若狂的模样。

    出现在众人眼前的，是一艘古代制造的魔导舰。

    根据米拉贝勒的说法，那艘魔导舰便是超古代文明――索诺顿文明的遗产。

    舰身上绘有古代文字，发音好像是“伊苏卡瓦隆”的样子。米拉贝勒解释，那很有可能就是这艘魔导舰的名字。

    最教人昨舌的，就是整艘魔导舰几乎保持得完好如初。

    无论是王国的克劳・索拉斯还是骑士国的希瓦娜丝，它们的舰体都是现代制造，只有机关部才是使用从古代遗迹挖掘出来的机械。艾斯帕达圣厅引以为傲的神殿舰艾斯佩兰萨也是一样。

    整艘魔导舰都完好如初保存下来的先例，奥斯卡连听都没听过。

    话说回来，这种老古董真的是一行人能否回到地表的关键吗？

    奥斯卡忍不住有些狐疑。

    只见米拉贝勒转头望向众人，一如理所当然般宣布道：

    “大家先把入口找出来。已经没有时间可以浪费了。我们能否绝处逢生，只能拿这艘魔导舰孤注一掷了。”

    “说是孤注一掷，问题是该怎么做……？米拉贝勒殿下不会以为这东西还能动吧？”

    奥斯卡打趣似地问道后，米拉贝勒一脸严肃地回答：

    “一般而言，拿来当作魔导舰动力源的千年绮华晶都含有莫大的能量。就外观所见，舰体的保存状态十分良好，还能正常动作的可能性非常高。”

    米拉贝勒若无其事地分析完毕后，大摇大摆地迈步走去。

    无论哪个时代，魔导舰的设计似乎都没有太大的差别，米拉贝勒轻而易举地就找到了舰体侧面的入口。

    米拉贝勒按下疑似紧急用的按钮后，入口随即打开。只见外观看似壁面的部分自动滑行，开出了一个缺口。

    米拉贝勒毫不迟疑地一脚踩进眼前那长方形的缺口里面。奥斯卡令崔斯坦在门外把风后，跟着其他人入内。

    舰内理所当然地一片漆黑，于是奥斯卡以龙媒魔法充当光源。

    沿着狭窄的通道走到尽头，一行人来到了一块貌似舰桥的区域。继续沿着螺旋梯往上爬，这才抵达魔导舰的最上层。

    挡在一行人眼前的――是一扇看似非常坚固的金属门。

    门的表面刻印有抽象的图腾。

    看起来感觉有几分像是王家家徽。

    奥斯卡十分熟悉大陆各地所有王公贵族的家徽，然而眼前的图腾还是她第一次看过。

    硬要说的话，这图腾看起来跟亚修左手臂上的〈星刻〉感觉有几分神似。

    “这里应该就是驾驶舱了。”

    米拉贝勒如入无人之境，无所畏惧地开始仔细调查四周。片刻，她找到开关，按了下去。

    大门平顺地滑开，邀请一行人入内。

    奥斯卡才刚一脚踏入，马上啧啧赞叹。

    赛乐丝和阿妮亚也张大眼睛四处东张西望。倒是悠妮丝犹豫不决，一副不晓得该把她一路推来的红茶用推车摆在哪儿才好的模样。

    前方和左右两方都有玻璃窗，可以俯瞰舰外的景色。窗缘和墙边的位置满满都是看似功能复杂的操作仪器。

    米拉贝勒在操作仪器前面站定后，开始东摸西摸随意调查。

    这方面的事，奥斯卡就算想帮忙也是力有未逮，因此只是在米拉贝勒的身后观看。阿妮亚探头窥看操纵杆，赛乐丝闲得发慌似地打了呵欠，悠妮丝终于决定好推车的摆放位置，准备冲泡红茶。

    没多久――

    米拉贝勒心灰意冷似地垂下肩膀，在貌似舰长席的座位上坐了下来。

    那意气消沉的模样，一点都不像平时的米拉贝勒。

    “米拉贝勒殿下，怎么了吗？”

    奥斯卡大惑不解地询问后，只见米拉贝勒神情恍惚地盯着天花板瞧。

    “……我没辙了。好不容易查出魔导引擎还能正常运作，可是我找不到发动这艘魔导舰系统的关键……到底还少了什么？”

    语毕，米拉贝勒把自己关进了象牙塔里，一句话也不肯说。

    即便悠妮丝泡好红茶，她也是一脸心不在焉，对钟爱的红茶连看也不看一眼。

    驾驶舱内笼罩着一股阴沉郁闷的气氛。

    ◇

    锋提恩城内――有人敲响了勤务室的房门。

    从窗口远眺首都夜景的维若妮卡头也不回，只应了句“进门吧”。

    “公主殿下……”

    开门进房的，是父王奥华德的专属女仆芙丽达雪莉。

    端看芙丽达的态度，维若妮卡便洞悉了一切。

    “……是吗。连圣龙骑士团也败北了是吧？”

    “是。金斯力要塞已经被攻陷。敌方让骑士团所坐拥的五百头圣龙全都化为魔龙并纳为己有，顿时膨胀为总数达一千二百头的大部队，由尤苏拉团长所率领的众骑士目前生死不明。还有奉公主殿下命令前往金斯力要塞助阵的葛廉队长一行人也……”

    “想不到连尤苏拉和葛廉实力如此坚强的骑士，也这么轻易就败下阵来……”

    “尤苏拉团长采取的作战是令龙族展开风系的魔法障壁，试图阻断对手发出的音波……但敌方所拥有的少女其歌声似乎能直接传入龙族脑中。”

    “到此为止了吗――”

    见维若妮卡唉声叹气，芙丽达毅然进谏：

    “请公主殿下即刻撤退吧。现在虽然没了亲卫队，但我们雪莉家的女仆誓言保护公主殿下，哪怕牺牲性命也在所不惜。”

    “我拒绝。”

    “公主殿下！”

    美丽达忍不住大叫。但维若妮卡却露出了温柔的笑容，然后把手搭在美丽达的肩膀上。

    “芙丽达，你要知道。本王女维若妮卡・罗雷亚蒙是绝不会背对敌人落荒而逃的。”

    “既然这样，至少……让卑职陪您一起……”

    “……你这傻瓜。”

    维若妮卡口头上虽喃喃教训，却也没有表示拒绝。

    她结束和芙一丽达的对话，再次望向窗外。

    危险降临首都的坏消息已通报了城内的居民。

    市区警报声四起，大马路上人山人海，挤满了龙车和马车以及推着台车步行的市民。

    另一方面，企图从圣达拉姆川侵入城内的水龙们和骑龙部队在城墙外头爆发了激战。

    在兵荒马乱的城市之外――天上挂着苍白明月的锋提恩平原景致朦胧。

    龙族部队后面拖着灰鞯某狙蹋浩浩荡荡地朝城区攻来。

    维若妮卡也亲身感受到了那天摇地动的震撼。

    敌方少女的歌声在现阶段仍未对市区造成影响。不过敌方本队再继续接近的话，首都的防卫队势必迟早步入圣龙骑士团的后尘。

    这时，只见带头领着敌方部队的那头龙突然加速，从声势浩大的队伍独立而出后，开始积蓄魔力。

    一阵鸡皮疙瘩。

    维若妮卡的本能发出了警报。芙丽达似乎同样也有了不祥的预感，她从怀里掏出望远镜，冲到窗边一探究竟。

    “公主殿下！那头龙的毛皮虽是漆黑色的，但它确实是兰斯洛特没错！”

    “什……！”

    维若妮卡咬牙切齿。

    “竟然派西尔维亚的帕尔充当先锋，真是个恶劣的家伙……！”

    维若妮卡罕见地苦着脸口吐弱言。

    眼看大势已去，但维若妮卡不愿就此坐以待毙，准备拔出爱用的巨剑想争一口气――

    但在最后一刻，她松手放开了剑柄。

    然后――

    兰斯洛特喷出了苍之冰龙冻牙。

    蓝冰色的喷吐攻击直朝锋提恩城的尖塔射来，

    刺眼的闪光覆盖了维若妮卡的视野。

    “我爱你，西尔维亚……！”

    就在这句话即将成为一世英豪的〈铁血女武神〉――维若妮卡・罗雷亚蒙第一王女所留下的遗言之际……

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    随着宛如要将夜色撕裂的咆哮――

    一个令人不敢相信自己眼睛的威容降临在城壁外头。

    那是头身材比锋提恩城还要巨大、规格超乎寻常的龙。

    三只角，鲜红色的眼眸，神圣庄严的站姿――它正是今年夏天为这座锋提恩城带来了灾祸的巨龙。

    ――轰！

    艾可只是随手一挥，攻击魔法就被应声弹开，只见魔法于夜空画出一道漂亮的抛物线，然后落在平原上炸开，使那一带变成了冻原。

    “那个是……艾可…………吗！？”

    维若妮卡抬起头，抢走了美丽达的双眼望远镜，睁大眼睛猛瞧。

    在巨龙的头上，有个身穿骑龙学院男生制服的学生――

    “是亚修・布雷克！不敢相信，他竟然成功驾驭了艾可……！”

    维若妮卡只能瞠目结舌地远眺艾可和亚修。

    *

    吸收了五百头圣龙的〈暗黑龙闪队〉距离首都锋提恩城的城墙只剩短短几百公尺的距离。

    “为什么！为什么艾瓦隆皇女会出现在那种地方……！”

    在负责殿军的古夫林头上，克劳斯气愤得忍不住握拳。

    龙化的艾可一如铜墙铁虽般，用自己的庞大身躯挡在锋提恩城的前面。

    克劳斯也用肉眼确认到有人骑乘在艾可的头上。

    虽然距离远到无法看清长相，不过既然会以艾可为坐骑，就表示那个人应该是亚修・布雷克。

    ――亚修和艾可。

    毁了克劳斯的航空舰贝武夫，使他在国内的地位变得岌岌可危的元凶。

    那个元凶如今正阻挡前方的去路。

    “特殊任务部队失败了吗……！”

    克劳斯一如诅咒般语带不屑地咒骂道。按当初的计划，亚修和艾可应当早就沦为了阶下囚才是。

    “主人，现在该怎么办？”

    克瑞姆希尔暂时停止歌唱，面无表情地询问。那面无表情的脸孔挑起了克劳斯愤怒的神经。

    克劳斯像失心疯般激动地破口大骂：

    “问这什么蠢问题！你的任务就是操控所有龙族，让它们受你的支配！艾可再怎么样也是龙族，想办法用你的歌声制伏她！这就是你的存在意义！”

    “……了解了，主人。我这就全力歌唱。”

    面具底下的两颗冥星石绽放出更为强烈的光芒――

    因为艾可的现身，一度看似自乱阵脚的〈暗黑龙闪队〉，在克瑞姆希尔一如要撕裂空气般引吭高歌后，有如雪崩般声势浩大地杀了过来。

    数量约莫一千三百头的龙族井然有序地排成阵势。

    ――好惊人的魄力……！

    艾可愣住了。

    尽管外表变成了艾瓦隆圣龙皇的模样，但内心底她还是那个过惯了校园生活的少女艾可。心与身体的不协调感让她至今仍未克服。迟迟无法抹去自己好像坐在一副巨大的皮囊里面操纵动作的感觉。

    而且，克瑞姆希尔的歌声一直在攻击艾可的大脑。她能保持理智不被剥夺，恐怕也是艾瓦隆圣龙皇家血脉的庇荫。

    冥星石原本就是涅哈蕾妮亚冥龙王家所开发出来的武器。换句话说，冥星石带有和艾瓦隆圣龙皇家相反的属性。所以冥星石的〈魔属性〉很有可能都被艾可与生俱来的〈圣属性〉给抵消了。

    魔龙部队卷起灰鞯纳吵颈┮豢炭瘫平。

    发狂般的嘶吼和地震般的地鸣更加深了艾可内心中的恐惧。

    或许是发现艾可感到害怕，亚修在她头上大喊：

    “不要怕，艾可！大家只是受到冥星石的操控而已。只要你向它们喊话，它们一定会变回原先个性温顺的龙的！”

    亚修打气后，在遗龙工房的娜比也接着提供了意见。

    ――首先用防御魔法笼罩锋提恩城！凭艾瓦隆圣龙皇的力量一定可以办到！

    ――我明白了……虽然我很想这么说，问题是，我从来没有使用过魔法啊！

    ――别担心。你只要照我念的把咒语复诵一次就行了。

    ――……谢、谢谢你，娜比。

    ――用不着道谢。只要你想，你大可跟我融为一体，如此一来记录在龙种记忆之中的所有魔法便归你自由使用。可是你和亚修却视我为同伴……所以，凡是有我能为你们效力的事，我都十分乐意去做。

    严格说来，艾可以前并不是很喜欢娜比，不过现在却觉得她十分可靠。她相信继续维持现状，娜比照样可以提供相当强力的后援，即使两人不融合也无所谓。

    ――好，那看我的吧！

    艾可雄纠纠地发出了慑人的哮吼。

    *

    艾可发出惊人的吼声后，亚修忍不住回头看了背后的锋提恩城。

    只见有一巨大的魔法阵浮现在都市上空，闪光四射。

    大量的魔力在瞬间构筑成巨蛋状的遮罩，将整个都市包覆了起来。

    亚修过去亲眼看过的龙族防御魔法不在少数，可是像这样规模大到以整座都市为对象的魔法还是第一次见识到。

    这恐怕是艾瓦隆圣龙皇才有能力使得出的技巧吧。

    那些长有翅膀、早已飞过艾可头顶的翼龙本欲袭击城市，可是突然被挡在外面。尽管它们现在正穷尽所能试图破坏巨蛋状的魔法遮罩，但它们的攻击丝毫造成不了杀伤力。

    “……你好厉害啊，艾可！”

    亚修情不自禁地高声喝采，但――

    “呜……！”

    不料肩膀、胸部、以及侧腹的伤口却突然感到了剧痛。额头冷汗直流。可是他绝不能在这个时候跪下。

    艾可成功地变身为龙，为了保护首都、保护这个国家努力奋战。

    身为她的骑士，岂能在关键时刻被区区一、两个伤势给击倒。

    这时，娜比的声音在亚修脑中响起。

    ――小心点，亚修。短时间之内，首都的安全问题应该是不需要担心了……不过现在的你可是一名伤患。我看你还是把这里交给艾可，自己先回城避难――

    娜比的好心关怀固然令人高兴，亚修还是强忍痛楚回答道：

    “谢谢你啊，娜比。可是我的伤势和艾可好不容易克服的障碍相比，只是鸡毛蒜皮之事。”

    亚修果敢地俯瞰眼下大举来犯的军队。

    “我是绝不会逃走的！我要跟艾可一起奋战！”

    〈暗黑龙闪队〉终于进犯到艾可的面前。

    一如娜比所言，即使眼前有锋提恩城这个主要目标存在，但去路受阻的部队也只能把炮火都转移到了变成庞然大物的艾可身上。

    ――六角障壁！

    艾可再次发动防御魔法，在自己的面前构筑出一道坚固的障壁。这也是一种高级魔法。

    虽是临阵磨枪学来的，但艾可仍在瞬间就展开了由无数六角形所组成的护罩。该障壁之巨大，几乎可以跟艾可的身高不分上下。不用说，骑在艾可头上的亚修也在保护的范围之内。

    ――滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    只见龙群以高速猛烈冲撞魔法障壁。

    骚音震耳。晃动频传。

    无色透明的壁面感应到攻击，频频发出闪光。

    六角障壁勉强承受住了龙族的攻势。

    不过那些黑龙并不因一次的失败就善罢甘休，反倒一而再再而三地继续冲撞。

    ――拜托，大家！快点想起自己真正的模样啊！

    艾可拚了命地发出嘶吼。

    但，即便艾可叫破了嗓子，龙族仍丝毫没有停手的意思。非但如此，它们的攻势还益发凶猛，纷纷对六角障壁发动猛攻。

    有的龙不停用身体撞击，有的龙则使出攻击魔法。尤其是原本隶属圣龙骑士团的龙，更是个个实力顶尖的圣龙。它们的每一击破坏力皆非比寻常。

    就在艾可认为障壁疑似迟早会被攻破的时候

    有三头圣龙以集中突破的方式穿破了障壁。

    ――不妙！

    艾可虽立即修补了洞口，但还是被那三头龙给钻进了怀里。

    她很快就发现那三头龙分别是兰斯洛特、高文、和亚里安洛德。哪怕全身都变成了漆黑色，艾可还是认得它们的身体特征。

    三头龙高速升空后，在艾可的头上盘旋飞舞。

    “你们……！”

    三头龙一边发出恐吓的低吼，一边用狰狞的视线注视的那个身影是――

    ――亚修。

    *

    坐阵在大军后方的克劳斯神气活现地站在古夫林的头上。

    “哼。就是这样，这就对了！只要杀掉龙骑士，被断了星精路的艾瓦隆皇女也只有自灭一途！”

    如此一来，我就能报亚修・布雷克和幼龙艾可的一箭之仇。然后我将和乌列尔王子共同携手迈向康庄大道……！

    克劳斯全身充满了几近疯狂的欢喜。

    “克瑞姆希尔，差不多该唱终曲了！”

    在克劳斯的命令之下――

    克瑞姆希尔的歌唱终于迎接了最高潮。

    *

    兰斯洛特、高文、亚里安洛德。

    当这三头龙出现在亚修面前时，他立刻当机立断地大喊：

    “艾可！你不许出手！”

    亚修抬头望着盘旋在上空的三头圣龙，一如要表现自己没有敌意般，左右张开了双臂。

    “你们三个。真的……不记得我是谁了吗？”

    亚修用诚恳的语气向它们喊话。

    相对的，三头龙却露骨地表现出敌意，呜呜有声地发出低吼恐吓。随时都有可能会攻击亚修。

    亚修首先向位居中央的兰斯洛特喊话，试图动之以情：

    “兰斯洛特啊。还记得那只巨大得夸张的尸灰龙出现在市区时，你让我坐到了你的背上。当初多亏有你和公主殿下的帮忙，我才能顺利葬送那头尸灰龙。暑假的时候，我也是坐在你的背上，一起去了阿比昂修道院一趟吧？那感觉就好像出门远足一样，我很开心呢。而且圣骑武斗会时，你终于把圣骑甲献给了公主殿下不是吗？你真的甘愿让这样的自己被这点程度的伎俩支配理智吗？”

    亚修接着把视线投向了高文。

    “高文，我和你认识的时间并不长，而且刚认识时我被你整得可惨了……可是在选拔集训所经历的一切，对我来说是非常珍贵的回忆。虽然那时又有尸灰龙现身搅局，情势一度非常危急……可是最后多亏你和露卡的活跃，我们才能成功度过难关。我可不许你说，你已经忘了露卡第一次完成骑龙演舞的感动喔？”

    就在最后亚修打算望向亚里安洛德的时候――突然咳了起来。

    “呜……！”

    勉强捂住嘴巴的掌心被染成了暗红色。口腔中残留有血的味道。呼吸急促。心跳速度也不断加快。身体感到一股异常的恶寒。

    ――这次搞不好不是闹着玩的……

    即使随时都有昏厥之虞，亚修还是拿出毅力强保意识。

    “亚里安洛德。因为马克斯坚守原则，所以我跟你几乎没什么交情可言……可是我跟马克斯还有雷蒙三人总是形影不离。明明我们三个的个性、喜好、成绩都不一样，奇怪的是我们就是臭气相投。每次都是我和雷蒙负责捅出纰漏，然后被一板一眼的马克斯骂……那真是一段非常愉快的时光呢……”

    不知不觉间，亚修哭了。

    泪水源源不绝地自眼眶滚下。

    视野已经糊成了一片，三头圣龙的轮廓都变得模糊不清。但兰斯洛特、高文、亚里安洛德还是一样目露凶光，直瞪着亚修不放。

    它们俨然是敌意的集合体。

    “““咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”””

    只见三头龙不约而同地放声发出了充满攻击性的咆哮――

    *

    ――亚修！

    艾可再也忍无可忍，准备用喷吐攻击向在头上盘旋的圣龙反击。

    即便它们是重要的伙伴，也不能坐视它们杀害亚修。

    在使用了防御魔法之后，艾可对于自己的魔力威力多强有了一定程度的掌握。哪怕把破坏力减轻到最小，仍有可能会对兰斯洛特它们造成致命伤。

    纵然有可能致它们于死，只要是为了保护亚修――

    “慢着！艾可！”

    就在艾可准备动手的刹那，亚修再次厉声喝止，令她感到困惑。艾可把视线投往兰斯洛特后，发现三头龙的状况确实有异。

    只见兰斯洛特、高文、亚里安洛德都一样在痛苦挣扎着。虽然勉强浮在半空中，但看起来仿佛随时都有可能摔落。

    ――怎么一回事……？

    心生纳闷的艾可目睹了变化的发生。

    兰斯洛特与其他两龙的漆黑毛皮慢慢地变回白银色。不一会儿，便成功复活为美丽的圣龙。

    从那三双眼眸中，再也看不到一丝对亚修和艾可的敌意。

    这时，艾可的脑里收到了娜比的讯息。

    ‘这结果实在出入意料。〈艾瓦隆骑士〉果然有一套。说不定能逆转困境的关键就是亚修呢。’

    “你在说什么啊！你没看到亚修的身体就快撑不住了吗！”

    ‘艾可你先冷静下来。眼下你必须竭尽全力，帮助亚修发挥他最大的力量。’

    “……就算你这么说，我到底该怎么做才好？”

    ‘那还用问。这一刻就是你把完全的圣骑甲献给亚修的时候了。”

    “我办不到！”

    尽管艾可一口回绝，娜比仍不为所动。

    ‘别害怕。现在的你是艾瓦隆皇女，已经是完全觉醒的状态了。所有的限制都获得了解除。在身为创造者方面的能力当然也是一样。’

    听娜比话说得自信满满，一时之间艾可差点被她给说动，但最后还是打消了念头。

    纵使自己成功打造出圣骑甲献给了亚修，现在的亚修可是伤得满目疮痍。一旦有任何差错发生，铠甲甚至会夺走亚修的性命……！

    或许是看穿了艾可的忧心，娜比斩钉截铁地向她保证。

    ‘制作完成的圣骑甲是绝不会对骑士的肉体造成负担的。非但如此，完全的圣骑甲甚至会以保护骑士的性命为第一优先。’

    “是这样子吗……？”

    原来过去亚修承受的负担，都是自己的不成熟所造成的――艾可固然为这样的事实感到心痛，但现在不是为此失魂落魄的时候。

    艾可为自己打气鼓舞。

    现在就是自己献出完美的圣骑甲给亚修的时刻。

    为了让亚修成为十全十美的〈艾瓦隆骑士〉

    刹那间，艾可的脑中浮现了一个影像。

    影像之清晰鲜明，连她本人也感到吃惊。

    画面中可见〈艾瓦隆骑上〉潇洒地驾着变身成龙的艾可飞天的英姿。

    那同时也是艾可希望亚修变成的理想形象。

    前些日子，光是要画出圣骑甲的草图就折磨得艾可忍不住叫苦连天。

    然而，当初吃到的苦头就像骗人的一样，脑海清楚地描绘出了固定的造型。

    “这难道是……！”

    ‘没错。这就是你要托付给他的圣骑甲的形状。做得很好，艾可。’

    “……我果然还是不想跟你合为一体。”

    ‘你说什么？’

    “我在自言自语！好了，我要开始了喔！”

    艾可集中精神后，酝酿了全身的魔力。

    *

    兰斯洛特、高文、亚里安洛德――三圣龙好不容易恢复理智后，负责守在亚修的四周担任护卫。

    只要看到有魔龙突破魔法障壁闯入，它们便会随即上前应战。并且注入自己的魔力帮忙修复护罩的破损之处。

    见兰斯洛特它们如此骁勇善战，亚修的心中也涌现了勇气。

    就算全身上下痛苦不堪，现在还不能倒下。问题是，眼下最重要的人物艾可沉默了一段很长的时间，亚修见此不免心急如焚。

    “你怎么了，艾可！”

    亚修也不断试着跟她喊话，但艾可只是怔怔地站着，一动也不动。

    只不过，艾可的全身明显魔力高涨。

    莫非她有什么对策？

    忽然间，艾可朝着夜空高声嘶吼。

    “艾可……？”

    奇怪的是，从那吼叫声中感受不到任何的攻击性。

    看样子这一声吼叫并非是源自于愤怒。

    严格说来，听起来还比较像是在祝福什么似的。

    问题是身处在这种进退维谷的劣势中，艾可有什么好祝福的？

    这时，艾可轻轻地拍击翅膀，腾空飞翔。

    亚修的头发也随着起飞的风飘摇摆动。

    离地的艾可停留在锋提恩城的上空。

    锋提恩城的尖塔就耸立在亚修的眼下。隐隐约约可以看见维若妮卡就站在窗边。

    兰斯洛特、高文、亚里安洛德也有了行动。它们就像艾可的随从一样，停留在她四周的半空中。

    见漆黑的魔龙试图展开追击，艾可发出了威猛的雄吼。

    这回的咆哮声让人感受到了钢铁般的意志。就连受冥星石支配的魔龙们也吓得打起哆嗦，

    愣在原处不敢冒然前进。

    这时，亚修左手臂上的〈星刻〉蓦地绽放出璀璨的光芒。

    左手感受到的异常高温，教他以为是否左手会就此烧掉。事实上，遮住〈星刻〉的绷带和袖子在转眼间已经被烧成了灰烬。

    艾可的声音透过大剌剌地露出的〈星刻〉传了出来。

    ――头盔、护颈、胸甲……

    那声音无疑是艾可准备献呈圣骑甲时所唱诵的规藉。

    不过，跟以前相比，并不全然相同。

    如今每一字每一句所含有的重量，都远胜以往。

    字字句句都可以感受到艾可坚定不受动摇的意志。

    ――背甲、腰甲、臀甲……

    再也没有之前急躁轻狂的感觉。

    现在的艾可沉稳得教人觉得不可思议，像是已经有了极大的自信。

    或许是对她那伟人的模样感到害怕，所有的魔龙都停止在地上行进与空中飞翔，只是目不斜视地抬头仰望艾可。

    ――裙甲、护肩、肩甲……

    亚修忽然心生不安。

    现在的我还有足以装备艾可所创成的圣骑甲的体力吗……？

    毕竟未完成的圣骑甲在过去屡为亚修的肉体带来莫大的负担。不过艾可那充满自信的咒语，在不知不觉之间消除了亚修心中的疑虑。

    ――上臂甲、护肘、前臂甲……

    不可思议的是，每当艾可唱出各部位的装甲名称，亚修身体的相对应部位就会随之跳动。

    例如她唱出胸甲时，亚修的胸部就会跳动；唱到肩甲后，肩膀也开始跳动。

    ――铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……

    艾可的咒语渐渐步入尾声，速度也开始加快。

    亚修身体的各部位也持续跳动个不停，连手指头也不例外。

    〈星刻〉的固腾也悄悄地扩散到亚修的全身。

    那感觉就仿佛有一套崭新的回路在肉体里面产生似的。

    ――马刺！

    然后，一道强烈的闪光遮蔽了亚修的视野……！

    ◇

    见控制台上头的灯号无预警地同时亮起，且主系统自行发动了起来，奥斯卡大吃一惊。

    “米拉贝勒殿下，现在发生了什么事！”

    “别慌张，你先冷静。”

    开口要奥斯卡保持冷静的米拉贝勒本身也难掩困惑的表情。她起身离开舰长席后，站到了中央控制台的前方。

    奥斯卡则不动声色地从旁一探究竟。

    赛乐丝和阿妮亚也从背后窥看。唯独悠妮丝还在努力帮茶杯保温。

    只见中央的控制台上――

    浮现出‘Avalon Knight Dragner'的字样，并且忽明忽暗地闪烁着。

    “……Avalon Knight Dragner？这意指什么？”

    奥斯卡一脸不解，米拉贝勒冷静地回答道：

    “应该是跟〈艾瓦隆骑士〉有关的关键字……可是也未免太画蛇添足了。‘Knight’本身就有骑士的意思，可是又多加了‘Dragner’――龙骑士一字。”

    “确实是有画蛇添足的感觉没错，可是听起来还满帅气的不是吗？”

    米拉贝勒盯着奥斯卡的侧脸，露出想不通的表情。

    “我实在无法理解你们男生的感性……”

    听到这句话，奥斯卡这才想起原来自己还没把女扮男装的事情告诉她。

    “话说回来，这现象该如同解释？难道这艘魔导舰跟〈艾瓦隆骑士〉――也就是跟亚修之间有任何关联？”

    “是有那个可能性，问题是，控制台为什么会在这个时间点起动？”

    “或许地表上发生了什么状况也说不定……”

    “若是如此，我们得加快脚步了。”

    米拉贝勒面无表情地喃喃说道后，手指开始在操作台上游移按压。

    短促的电子声接连响个不停。

    半晌――米拉贝勒带着自信满满的表情，转头回望众人。

    “准备完成，我要让它发动了。”

    她志得意满地宣言后，重新坐回舰长席的位子。

    “那个……米拉贝勒殿下。这艘魔导舰真的会动吗？”

    阿妮亚愣头愣脑地询问。

    “我刚才不是说过了吗？舰身确实安装有千年绮华晶。”

    见奥斯卡等人仍是一副半信半疑的表情，米拉贝勒二话不说明快地下达指示。

    “好了，你们也快找个空位坐下来。操舵手嘛……这里就属你最适合了，阿妮亚。”

    “我、我吗！？”

    充其量只驾驶过帝国军车的阿妮亚吓得泪眼江汪，望向米拉贝勒。

    “魔导舰伊苏卡瓦隆，启航――！”

    只见米拉贝勒俨然把自己当成了舰长。

    *

    深红的披风鼓着夜风，如波浪般上下摆荡。

    亚修发现自己宛如璀璨的流星般全身闪闪发亮。

    “这就是艾可的圣骑甲……！”

    亚修一脸茫然，目不转睛地低头打量自己的身体。

    虽然整体的颜色以白银色为主，不过黄金与纯红色的装饰随处可见。各部装甲曲线柔美，每一件都如艺术品般耀眼动人。宛如鬼斧神工的艺术品――一如要做为这句格言的象征般，每一道苦工都能感受到艾可那坚定的意志。

    和厚重的外观相反，这套圣骑甲实际穿来几乎不觉得重，这点出教亚修惊讶万分。重量无比轻盈，甚至直到现在，他才发现原来自己头上戴有一顶头盔。

    而且亚修的内心也较先前显得宽裕，还思考起“要是眼前有一面镜子那不知该有多好”这般问题。

    更重要的是，这套圣骑甲穿起来十分温暖。那温度就好似被艾可本人紧紧搂抱着一样。可以清楚知道自己正受到艾可的保护。

    装备了这套圣骑甲之后，亚修非但没有感觉到任何负担，甚至还明确地感受到身上的痛苦正慢慢获得抚平。

    原本逐渐朦胧的意识，现在却变得非常清晰。

    有件事教亚修觉得意外，那就是艾可在唱完圣骑甲创成的咒语之后便缄默不语。亚修本以为她应该会自卖自夸，所以见她这么安静，反而觉得不可思议。

    ‘艾可她啊，是感到害羞啦。’

    这时，娜比的声音在脑海中响起。

    经她提醒，亚修这才发现。

    艾可从刚刚就忸忸怩怩，身子扭来扭去。一副好像很不好意思的样子。

    尽管她现在化身成了伟大的艾瓦隆圣龙皇，可是那副害臊难为情的样子就跟平时的艾可没两样，看了教人忍不住发噱。

    “为什么害羞……？”

    ‘对龙族来说，把圣骑甲献给主人，同时也是一种奉献身心的证明。你没学过吗？’

    “啊啊，好像是有这么一回事……”

    原来如此，在实际献出圣骑甲之后，因为身为龙族的羞耻心作祟，艾可才会像这样忸忸怩呢。

    亚修当场跪下单脚的膝盖，轻柔地抚摸了地面――不，是抚摸了艾可的头部。

    “谢谢你，艾可。你的心意我确实收到了。”

    “啾呜呜呜呜……”

    艾可则回以可爱得不像是龙族的叫声。

    ‘恭喜。你终于以〈驾圣龙皇飞驰的骑士（Avalon Knight Dranger）〉之姿觉醒了。’

    “Avalon Knight……那是什么？”

    ‘先别管那个问题了，当务之急是让所有龙族恢复正常！快点拔出艾克斯凯利邦！’

    “我知道了！”

    亚修顺着娜比的催促，唤出了自己的固有魔装。

    “本是无坚不催的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑啊――出现吧，艾克斯凯利邦！”

    只见一把巨剑随着神圣的光芒出现。

    可能是圣骑甲有了固定外形的影响，艾瓦隆皇家家传的宝剑形状也变得跟之前不一样了，仿佛在说这才是它应有的外形。

    剑鞘的外型变得更为精美，感觉更为神圣，体积比以前还大上一圈。

    装配在黄金剑柄上的结晶体绽放出亚修从来不曾见识过的光辉。

    亚修的直觉告诉他，那就是千年绮华晶。

    用双手紧握握柄的瞬间，感觉就像碰到灼热的太阳般烫手。

    面对如此强大的兵器，亚修不禁心怀畏惧。

    “呐，娜比……哪怕是龙族，恐怕也禁不起这把剑的威力啊。为了学院的大家和圣龙骑士团，我万万不能杀了它们啊……”

    ‘放心吧，亚修。你身怀的力量远比你相像中的强大许多。你必须用那把圣剑斩断的，并非龙族的血肉之躯。你要斩断的只有束缚了龙族的咒力而已。’

    “老实说，我实在没什么把握……不过我愿意试试看。因为我一直以来，就是像这样一步步跨越眼前的障碍。”

    亚修睁眼凝视夜幕。

    原本一度被艾可打造的圣骑甲震慑住的〈暗黑龙闪队〉在克瑞姆希尔的卖命高歌下，再次展开了突击。

    *

    克瑞姆希尔持续在古夫林头上歌唱。

    可是她的喉咙也快濒临极限。

    她那模样与其说是在唱歌，感觉更像吐血吐个不停似的。

    冥星石的力量虽然没有极限，不过克瑞姆希尔的肉体跟凡人并无太大的差异。

    没错，在童年时代的时候……克瑞姆希尔还只是一个再平凡也不过的帝国市民。

    她出生在富裕的小家庭，父亲在帝国的研究所工作。

    自从家中有了克瑞姆希尔这颗掌上明珠后，这小家庭每逢假日，便一家三口一起去欣赏歌剧，俨然是再标准也不过的幸福家庭。克瑞姆希尔尤爱‘魔笛物语一这部歌剧。而且也立志未来要成为歌剧歌手。

    可是有一天――克瑞姆希尔因为马车事故失去了视力。

    意外发生在从帝国歌剧院返家的路上。父母在那场事故只受到了轻伤，但克瑞姆希尔被摔出马车，头部重击地面。

    事故发生后，原先父母也尽心尽力把她照顾得无微不至，可是不久之后状况有了变化。母亲自从产下健康的妹妹后，对克瑞姆希尔的态度便判若两人。

    不知不觉间，克瑞姆希尔的父母开始把她视为累赘。最后，父母把照顾她的工作丢给帝国陆军的附属医院，从此不再探望过她。

    克瑞姆希尔知道自己将永远被关在这宛若监狱的病房，终其一生都过着毫无意义的生活。幻想成为歌剧歌手的美梦一如从指尖缝隙流走的沙子般，崩溃幻灭了……

    就在绝望的日子里――有天，瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯上门拜访克瑞姆希尔，向她提出了一纸契约。他声称他已获得克瑞姆希尔双亲的允诺。

    ――没办法站上舞台也没关系，只要自己的歌声能派上用场的话……

    受到这般念头的推动，克瑞姆希尔接受了冥星石，称克劳斯为“主人”。至于自己的所作所为是对是错，在这节骨眼并不重要。只要能帮得上赐予自己表现舞台的主人，克瑞姆希尔就会唱下去――一直唱下去！

    “嗄啊！”

    克瑞姆希尔终于真的吐出了血来。身体摇摇晃晃，站也站不稳。如果从这巨大的龙头摔下，势必难逃一死。

    死了也好――克瑞姆希尔心想。因为自己可以尽情唱歌唱到吐血为止。

    今晚的自己俨然成了〈冥夜女王〉。

    ――我对这个世界已经毫无留恋……

    刹那，她的视野被染成了纯白色。

    “骗人……怎么可能……！”

    克瑞姆希尔登时张口结舌，说不出话来。这十年来，一直被封闭在黑暗中的视野如今却充满了光。既然眼球被置换成了冥星石，照理说应该再也看不见东西才是――

    身陷在纯白的世界中，克瑞姆希尔发现了一件事。现在的自己失去了原先穿在身上的衣物，全身赤裸。

    不过，比起裸体，克瑞姆希尔更不愿让双眼里的冥星石示人，所以她用双手遮住了脸。

    克瑞姆希尔从指缝看见了一名少年。

    少年身着辉煌盔甲的英姿，就好似传说中的骑士。

    克瑞姆希尔马上就猜出眼前的少年就是亚修・布雷克。

    亚修从剑鞘拔出了一把剑。克瑞姆希尔心想，那应该就是圣剑艾克斯凯利邦。

    白银色的光辉如星辰般闪耀四射。

    刻印有精致同腾的剑身说是宝货也不为过。

    ‘终于见到你了……你的名字是克瑞姆希尔没错吧？’

    明明是敌人，亚修的表情却十分和善。

    克瑞姆希尔默默点头。

    ‘你为什么要做这种事呢？’

    “……因为我喜欢唱歌。因为我想唱歌。而且，也是为了把我从牢里救出来的主人……”

    ‘你真觉得自己的所作所为是正确的吗？假如让龙族攻进首都的话，那些满足地过着和平生活的市民――那些无辜的人们，将被瞬间夺走幸福啊！’

    “……人生原本就祸福无常。我因为小时候发生事故变成了盲人，结果失去了梦想和双亲。夺走了一切的事故，和即将发生在锋提恩城市民身上的灾难，你说到底有什么不同？”

    ‘我为你碰上事故的不幸感到同情。虽说同情或许并不带有意义……可是，倘若每个人都因为自己发生不幸而自怨自艾，进而把发泄在其他人身上的话，就不会有结束仇恨的一天吧？重点是，这样做的话，克瑞姆希尔――你是无法获得救赎的。’

    “主人曾经救赎过我。我已经很满足了。”

    ‘你的主人指的是克劳斯吗？但你都牺牲自己唱歌唱到吐血了，他又是怎么对你的？’

    “那个……”

    克瑞姆希尔让意识飘向现实世界。透过圣剑所展开的假想空间，克瑞姆希尔终于看到了克劳斯的长相。

    只见克劳斯温柔地把手放在咳血后瑟缩成一团的克瑞姆希尔肩上。他的五官远比克瑞姆希尔想像的还要精悍、有男子气慨。

    ――主人果然是个有男子气慨又温柔的人……

    克瑞姆希尔才心生感动没多久，克劳斯的脸上挂起了无比冷酷可怕的表情。那是宛如在注视着钢铁机械般的眼神。

    ‘克瑞姆希尔，你在干什么？不过只是吐血而已，我不许你停止唱歌。没看龙族的行动迟缓下来了吗？’

    亚修叹了口气后，定睛直视克瑞姆希尔。

    ‘你看到了吗，克瑞姆希尔。那就是克劳斯的本性。他还是跟监禁艾可、用外力逼迫她觉醒的时候一样，一点也没变。’

    “就、就算这样……我也无所谓……”

    ‘不要自欺欺人了。你说过，不幸的事故夺走了你的视力、梦想还有父母的爱。你最害怕的无非就是遭到剥夺，但看看现在的克劳斯，他正打算从你身上剥夺走更多东西啊。你真的愿意让他予取予求吗？’

    “……我愿意。因为是主人赐予我歌唱的舞台。”

    ‘是吗？可是我是不会答应的――’

    克瑞姆希尔完全来不及反应。

    亚修一转眼就移动到了她的面前。

    只见他伸出穿戴着装甲的手臂后，温柔地环抱住了克瑞姆希尔的裸体。

    ‘克瑞姆希尔。我是不会容你原谅克劳斯的，而我自己更是无法原谅克劳斯他这个人。’

    明明两人中间隔着铠甲，亚修的体温却仍注入克瑞姆希尔的体内。克瑞姆希尔不知不觉哭了。自从失去一切之后，今天是她第一次感受到像这样的温暖。她都忘了原来人类的体温是如此的舒服――……

    “我、我……”

    ‘你不必再多说什么。之后的事由我搞定。’

    留下这句话后，亚修的气息逐渐远去，充满光辉的世界也消失了。

    就在那个瞬间，一股连她自己都无法理解的寂寞，在克瑞姆希尔心中油然而生。

    *

    位在首都正上空的满月，不知不觉间将苍白的月光洒落在亚修的身上。

    “你等着吧，克瑞姆希尔。我发誓一定会把你带离只有掠夺的残酷世界，前往可以自己掌握住幸福的世界！”

    结束和克瑞姆希尔接触的亚修，高高举起了艾克斯凯利邦。

    “……我这个人一向不擅长卖弄威风。所以这里就随我自由发挥了！”

    圣剑沐浴在月光下闪闪发光上让人感觉好不神秘。

    只见神圣的光辉瞬间笼罩了地表上那面积辽阔的首都。就连挤爆了城内各处的避难人潮也被那奇观异景给吸引得抬头仰望夜空。

    不仅如此，艾克斯凯利邦还清楚地照亮了〈暗黑龙闪队〉的全貌，使它们无所遁形。

    仿佛在准备揭发它们的罪状似的。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    一如要为这样的亚修摇旗呐喊般，艾可放声嘶孔。

    亚修举起圣剑后，从夜空以洪亮的声音大喊：

    “给我注意，你们这些家伙！少在那边哩嗦的――”

    剑光之强，现在只需用肉眼即可清楚看见坐镇在部队最后头、骑在古夫林头上的克劳斯和克瑞姆希尔的身影。

    亚修倾注全力挥下圣剑。

    “全都乖乖闭上嘴巴，随我来！”（吐槽：为啥想到女王了……）

    只见圣光将妖气弥漫的黑夜照得如白昼般明亮――

    "Excalibar ~A.S.B.1365.11~" is closed.

第八卷 终章

    就这样――

    圣剑艾克斯凯利邦所绽放的光辉在亚修气魄的加持下，将总数约一千二百头的龙族从冥星石的诅咒中解放而出。

    学院生的帕尔以古夫林为首，通通老老实实地返回了安萨里邦。

    另一方面，罗雷亚蒙骑士团所属的龙族则飞往金斯力要塞，寻找自己的主人。

    在龙族的搜索下，尤苏拉团长和葛廉队长等所有骑士团员的下落总算水落石出，消息传回首都，举国欢腾。只不过，骑士团员虽逃过一死，却有大半都身受重伤。堪称灾情严重。

    至于瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯和负责控制龙族的克瑞姆希尔，则险些葬生在恢复正常的古夫林口中，不过最后还是保住了一条小命。

    古夫林不愧是蕾贝卡亲手培育的帕尔，它应该很清楚假如当场杀了他们两个，对于骑士团的侦办工作只会有弊而无一利吧。

    维若妮卡所设立的外国人部队被派遣到了现场。

    队长是山岳民族出身的阿布杜妮雅・基尔卡加。

    以翼蜥小库为座骑的阿布杜妮雅逮捕了克劳斯和克瑞姆希尔后，便将他们带回城内。

    离去之际，阿布杜妮雅注视亚修，问道：“阿妮亚别来无恙？”

    “她过得很好。”亚修先是如此回答后，接着陈情道：

    “克瑞姆希尔她只是受到克劳斯的利用。盼请阿布杜妮雅小姐能好好善待她，一如阿妮亚当初遭到逮捕时一样。”

    阿布杜妮雅以真挚的眼神点头答应后，率众离去了。

    ◇

    “终于结束了哪……”

    被迎入锋提恩城的亚修和艾可一起待在客房休息。艾可献呈的圣骑甲如今已解除，亚修又穿回了原先的制服。

    不知不觉间，天空露出了鱼肚白。刺眼的太阳即将从地平线的另一端浮现。

    “G，亚修。你的身体还好吗？”

    艾可忐忑不安地探头窥看亚修的脸。

    由于龙化前所穿着的衣裳已经消灭，因此艾可现在换上了颇为漂亮的礼服。是城内的女仆为她贴心准备的。

    另一方面，变形为巨大项圈的〈艾瓦隆手环〉如今也恢复了原状，做为一只美丽的手环戴在艾可的手上。

    被艾可那鲜红的眼眸直视，亚修不禁怦然心跳。

    会是心理作用吗？艾可看起来似乎比平时还要成熟。

    “亚修！你没听见吗！我问你身体要不要紧啦！”

    见艾可的腮帮子吹得鼓鼓的，亚修这才回神。

    “我、我的身体吗……可能是艾可创成的圣骑甲带来的效果吧，总觉得我身体的状况比起敌人来犯之前要好多了呢。”

    亚修面露微笑后，温柔地抚摸了艾可的头。

    事实上，亚修的心情相当愉快，身体也不怎么觉得痛。虽然还不到彻底痊愈的地步，可以肯定的是至少伤势正逐渐好转。

    “谢谢你啊，艾可。”

    “亚修……！”

    艾可瞬间涨红了脸，身体僵直。

    “那套圣骑甲真的是绝品。”

    “哇哇！那是因为战况所需，我才打造出来给你的而已好吗！”

    艾可忸忸怩怩地并住两条大腿磨蹭。

    也难怪她会有这样的反应。毕竟龙族献出圣骑甲，意思等同于把身己都献给了饲主。亚修在意识到这件事情之后，也马上害臊了起来。

    “艾可……”

    “亚修……”

    以泛起鱼肚白的天空为背景，亚修和艾可两人四目相交――

    然后深情相吻。

    那个吻比过去的都还要长了一些，滋味甘甜。

    可是，这种程度的吻已经满足不了现在的亚修了。

    他伸出滚烫的舌头，试图顶破艾可水润的朱唇。

    或许是感应到亚修那烈火般的热情，艾可也隐隐张开了唇缝。

    ――叩、叩。

    唐突的敲门声将亚修的意识猛然拉回现实。

    艾可也吓了一跳，飞也似地从亚修怀里跳开。她的脸上挂着有些意犹未尽的表情。亚修固然也跟她一样感到遗憾，无奈敲门声又再次响起，亚修只得连忙应了声“请进”。

    “亚修大人和艾可大人。维若妮卡殿下在勤务室等候两位的大驾光临。”

    开门进房的是一个亚修很面熟的女仆。名字应该是叫芙丽达・雪莉。她是名戴着眼镜的知性派美女，亚修还记得她足骑士王奥华德的专属女仆。

    “我们这就前往。”

    就在亚修准备起身的那个当下。

    城外的市街上疑似有什么骚动爆发。

    “什么事……？”

    亚修惴惴不安地从窗口眺望外头。

    “一定是大家在赞扬我们的功绩啦！”

    艾可也睁大眼睛凝视窗外，然而出现在窗户另一头的――

    “怎么可能！”

    亚修话说一半便止住了口。

    “这……！”

    艾可也无言以对。

    只见魔导舰克劳索拉斯现身在首都的上空。

    然后。一个带有磁性的男高音透过魔导扩声器响彻了市内。

    ‘锋提恩城的市民们，我是谢普隆王国的第三王子――乌列尔。’

    *

    ――在魔导舰克劳，索拉斯的操舵室内。

    坐在舰长席上的乌列尔手持魔导式的麦克风进行演说。

    按当初的预定，乌列尔应该是要以英雄之姿现身。在魔导舰克劳索拉斯飞驰而来的同时，袭击首都的〈暗黑龙闪队〉随之宣告撤退，于是市民将乌列尔视为英雄欢迎――这才是乌列尔精心设计的剧本。

    然而，〈暗黑龙闪队〉非但没有成功袭击首都，还败在亚修和艾可的手中，全军溃散。

    而且连克劳斯和克瑞姆希尔也落得锒铛入狱的下场。

    “请各位市民听在下一言。刚刚保护了锋提恩城的那头怪物，正是今年夏天迫使大陆会议 、〈艾纽席翁〉半途中止的巨龙。各位应该对这件事都还记忆犹新吧。”

    即便局势并未照原先的剧本演出，乌列尔还是不为所动。因为克劳斯和克瑞姆希尔的失败早在乌列尔的计算之中。

    “呵呵……根本是个戏子嘛。”

    卡珊卓拉脸上挂着妖娆的笑容，在乌列尔的身后坐壁上观。在这操舵室里，身着豪华礼服的卡珊卓拉宛如大放异彩的存在。

    乌列尔握紧麦克风后，继续滔滔不绝地演说。

    “骑士国政府瞒着宗主国谢普隆，偷偷藏有那种惊世骇人的生物兵器。此等滔天大罪，即便是向来秉宽恕精神做人行事的我国，也难以原谅。”

    乌列尔暂时放下麦克风后，相机组员下令：“动手。”因为流程事先早就跑过一遍，所以机组员立刻着手准备。

    *

    维若妮卡从勤务室的窗口目睹了令人震惊的画面。

    只见被架在十字架的骑士王奥华德出现在魔导舰克劳・索拉斯甲板上。

    奥华德的左右两侧各有一名手持长枪、模样冷酷的士兵。

    他头上那顶代表骑士王的王冠被摘掉，样子憔悴，而且还被换上囚犯的服装，眼见父亲那凄凉落魄的模样――

    “这是何等奇耻大辱……！”

    见过大风大浪的维若妮卡也备受冲击。一如要落井下石般，乌列尔的声音继续响起：

    ‘以下是我们的要求。维若妮卡第一王女、以及所有龙骑士和育龙人，领你们的帕尔一起投降。否则，休怪我们当场处死骑士王奥华德！’

    “公主殿下……！”

    “维若妮卡殿下。”

    这时，亲卫队长葛廉和骑士团长尤苏拉走进了勤务室。

    在金斯力要塞一役吞了败仗的两人浑身是伤。

    不只是头，全身上下都缠满了绷带。

    尽管如此，两人身上还是装备着圣骑甲。

    “……你们想干什么？这是政治协商。没有你们置喙的余地。”

    维若妮卡用猛狮般的眼神狠瞪葛廉和尤苏拉。

    葛廉当场下跪后，奄奄一息地说道：

    “只要公主殿下下令……属下便领帕尔出击，誓言击坠克劳・索拉斯。所有亲卫队员都上下一心。”

    “我圣龙骑士团固然在金斯力要塞惨遭挫败，为救骑士王奥华德，愿请命出击。”

    和葛廉相反，尤苏拉显得潇洒自若。丝毫看不出她因伤受到煎熬，这也是她了不起的地方。

    “不，没这个必要。”

    维若妮卡喟然而叹后，转身背对了两人。

    一如葛廉和尤苏拉所言，只要维若妮卡有那个意思，大可令复活的圣龙骑士团和亲卫队和克劳，索拉斯拚个你死我活。

    但对方到底是自己的宗主国。是罗雷亚蒙骑士国长年以来效忠的对象。倘若骑士国今天和王国决裂，那等于在维持了五百年的骑士道精神上留下伤口。

    维若妮卡的美学绝不允许有这种事情发生。

    再者，更不能让锋提恩市化为战场。

    基本上，维若妮卡也有自知之明，知道自己算是个老古板。可是只要追溯历史，可以知道帮助罗雷亚蒙骑士国建国、并委托龙族的管理与养育此重责大任的，正是谢普隆王国。

    当时的谢普隆王莱诺三世对龙族那过于巨大的力量感到畏惧。于是他把一切托付给他所信任、当代第一的骑士王达拉姆，罗雷亚蒙。

    要是维若妮卡在此时此刻跟乌列尔反目成仇的话――那就等于辜负了以善良美名千古流芳的莱诺三世……

    不过，假如维若妮卡选择投降，至少可以保全人民的性命。

    维若妮卡怒目咬牙。

    “没办法……只有投降了。”

    “您真的要投降吗？公主殿下！纵使公主殿下真的投降，也不保证乌列尔王子就绝对不会杀害骑士王啊！不，说不定光是要骑士王的命对方还不满足，甚至企图连公主殿下也一并杀害！”

    那个冷酷的葛廉难得毫无保留地表现出了感情。

    即便如此，还是动摇不了维若妮卡的决心。

    “……我也是为了宝贵的人民。葛廉，你仔细看清楚。乌列尔那臭小子令主炮瞄准了市中心，摆明早就考虑到万一我们对骑士王见死不救的情况。”

    没错，维若妮卡打从一开始就发现了。魔导舰克劳・索拉斯的主炮从最初就锁定了市区。

    假如维若妮卡拒绝投降的话，市区势必会在瞬间化为灰烬。

    维若妮卡早认清来到这一步，己方已走投无路的事实――

    ‘――且慢。’

    刹那间，一个凛然的声音响彻了黎明的天空。

    听到那声音，维若妮卡也吓了一跳，探头窥看窗外。

    “那艘战舰是……？”

    窗外的景象令她为之惊愕。只见一艘前所未见的魔导舰神不知鬼不觉地出现在克劳．索拉斯的身后。

    “等一下！刚才的声音……难不成是米拉贝勒！”

    没错，透过魔导扩声器向城内广播的，正是米拉贝勒的声音。

    而且那艘不明魔导舰在空中投射出立体影像，那是一般魔导舰所办不到的绝技。

    至于投影在空中的画面，则是米拉贝勒・罗雷亚蒙的美貌。

    奥斯卡・布列斯佛德不知何故也站在她的身旁。

    ‘各位早安。我是骑士国第三王女，米拉贝勒・罗雷亚蒙。’

    城内霎时一片哗然。

    维若妮卡也一脸茫然，张着嘴巴阖不起来。

    米拉贝勒基本上是个学者，自小就喜欢把自己关在房间里专研学问。因为她明显是个天资聪颖的神童，所以维若妮卡也就放任她经营自己的兴趣。王宫里的人都认为，醉心研究的米拉贝勒是不可能会抛头露面地活跃在公开场合的。

    然而，这样的米拉贝勒如今却站上了政治舞台。

    ‘在听了乌列尔王子的演说后，状况我已知悉。关于本次的风波……’

    米拉贝勒沉默了足足十秒．把听众的期待与不安推升到了极限。

    ‘即便是我，也忍无可忍了……’

    只见她以有别于平常的强硬口吻说道后，把视线投向身旁的奥斯卡。

    接着，脱口说出了令人不可置信的发言：

    ‘我要揭露乌列尔第三王子大逆不道的恶行。并且在此宣布，我将拥立身旁这位王位继承顺位排行第一百零八的奥斯卡・布列斯佛德为次任谢普隆王。’

    "The Avalon Knight Dragner III' is closed.

第八卷 后记

    高潮迭起的第八集，不知各位读者感想如何呢？

    我是瑞智士记，虽然二月上旬原稿完成之后，我因气力放尽而放空了一段时间，不过现在又像不死鸟一样重新复活，全力创作续篇中。

    在学院都市面临空前绝后危机的本集之中，不仅乌列尔王子终于正式展开行动，一些怀念的人物也陆续登场。我在想，会不会有很多读者早就把某青年贵族这号人物给忘得一干二净了呢（笑）。（吐槽：的确完全忘掉了）

    其实，按照我原先的计划，第八集应该是喘息用的轻松小品。

    内容大概就是“假借探望名义的女孩子们陆续围绕在过着住院生活的亚修身旁打转”这一类的恋爱喜剧。

    不过，在责编庄司先生的打气之下，我临时撤换掉第七集后记的下集预告，把“骑士国面临到最大的危机？”放了上去。

    这样的结果虽然导致第八集的难度门槛一口气暴增，不过我也因此使出浑身解数，并成功突破自我极限了！

    这部分的创作秘辛，庄司先生曾在每日新闻Digital‘MANTANWEB（まんたんウェブ）’的“ラノバ质问状”专栏（二○一二年三月二日的文章）畅谈过，有兴趣的话还请前往参阅！

    大会报告。

    ――漫画化的极致之美就此登场！

    没错，RAN老师执笔的漫画版‘星刻龙骑士’第二集终于上市了！继半年前第一集跟原作文库（第六集）同时上市后，这回漫画版第二集又跟原作第八集同时出版了。像这样的同步活动真是令人感激不尽呢。

    请各位读者务必尽情徜徉在RAN老师的画作之中！

    接下来是谢辞。首先是前面提到的在背后推了我一把的庄司先生。如果不是您当初的建议，恐怕第八集内容早往另一种截然不同的情节发展了，不胜感激。往后我这作者若再有犹豫不决的时刻，请您别客气，尽管用力推我一把！

    L鲭コハダ老师。封面的米拉贝勒让我一见钟情了！心醉了！一箭穿心了！每一回可都提供那么多超乎我想像能力的插画，深表感谢！下一集新角色的人物设计真教人翘首盼望。

    RAN老师。漫画版续集上市的准备工作相当繁忙，辛苦您了。月刊连载的部分也终于迈入原作第二集的高潮阶段，我会持续追踪关心进度的。前些日子有幸拜见尚未公开的“断罪的阿布杜妮雅”的角色设计图，可爱的模样教我看了忍不住心花怒放呢。

    负责装订设计的伸童舍公司。得知‘星刻’的l面有幸被收录在去年十二月所出版的‘アニメ・コミツク・ライトノベル・ゲ`ムのデザイナ`集’一书里，我简直高兴得不得了。另外让我吃惊的是，‘星刻’封面竟然和‘我妹’以及‘这样算是僵尸吗？’摆放在同一列，这两部可都是代表当今轻小说界的超人气作品呢！今后仍请多多关照了。

    编辑部和营业部的工作同仁、经销商、海外翻译版的工作人员……等等等等，多亏有你们的支持，我才能克服万难完成第八集。

    最后，给不断予以我鼓励的各位读者。真的、真的感谢你们！剧情会一波接着一波推向高峰，在下集上市之前，还请大家再耐心等候！

    那么，我们改天再见吧。

    下一集――与宿敌乌列尔一决雌雄的时刻终于到来！？

    二○一二年四月 瑞智士记

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图 AJ

    录入 夜

    ‘即便是我，也忍无可忍了……’

    米拉贝勒庄严而甜美的嗓音，气势万钧地响彻了破晓的天空。

    ‘我要揭露乌列尔第三王子大逆不道的恶行。并且在此宣布，我将拥立身旁这位王位继承顺位排行第一百零八的奥斯卡・布列斯佛德为次任谢普隆王。’

    圣诞历一三六五年，天蝎宫之月。

    罗雷亚蒙骑士国第三王女米拉贝勒在这天所做的宣言，

    后世的历史学家将其称为――

    ――〈银光贤仕女〉的宣战布告。

    ◇

    在锋提恩城的客房q亚修和艾可两人呆若木鸡。

    “等一下……现在这是什么情况啊！”

    艾可趴在窗前仰望外头的天空，整张脸都快贴在玻璃窗上了。

    “我也完全看不出所以然……”

    答腔的亚修也只是茫茫然地杵在原地。

    两艘魔导舰在首都锋提恩城的上空展开了对峙。

    一艘是谢普隆王国自豪的魔导舰克劳・索拉斯。

    另一艘则是亚修从未看过的陌生魔导舰。只不过，从投射在空中的舰内影像来看，可以确定米拉贝勒和奥斯卡人正在舰上。

    昨晚亚修和艾可使尽浑身解数，总算是击退差点把首都锋提恩城夷为废墟的〈暗黑龙闪队〉。

    然而才刚放心没多久――

    在黎明到来的同时，乌列尔王子所搭乘的魔导舰克劳・索拉斯也出现在首都上空。

    更教人愕然的是，乌列尔竟以骑士王奥华德为人质，向维若妮卡第一王女提出了卑劣的要求。

    至于搭乘神秘魔导舰及时赶到的米拉贝勒，似乎也没有向乌列尔让步的打算。

    “无论如何，一定要防止战争发生……”

    亚修用力咬紧牙关。

    一旦在这种地方开启战端，后果势必不堪设想。

    身为首都象征的锋提恩城，想必会化作荒芜的废墟。市区可能会被一片火海吞噬。

    “呜……这下该怎么办啊！”

    亚修不动声色地瞅了艾可的侧脸一眼。

    不如拜托艾可再次变成龙，由她制衡两艘魔导舰――尽管脑子里闪过了这样的念头，但他最后还是决定放弃。

    “怎么了？”

    艾可察觉到亚修的视线，脖子往旁边一侧做困惑状。

    “没、没有啦……没事。”

    乍看之下，艾可的模样跟平时并无二异。

    蓬松的头发沐浴在晨曦中，散放出粉红透银的光辉，那双代表幼龙之证的圆角呈现出象牙的色泽，显得光润明亮。

    脸颊丰腴，气色红润，给人健康有朝气的感觉。

    即便如此，艾可昨晚才刚跟〈暗黑龙闪队〉经历过激烈的一战。虽然现在看起来仍活蹦乱跳的，但铁定消耗了不少体力跟魔力。

    况且，艾可的存在本身就是被乌列尔拿来抨击骑士国政府的其中一个理由。

    那是发生在今年夏天的事――

    有头巨龙在大陆会议〈艾纽席翁〉前夜突如其来现身，使会议被迫中止。

    那头龙的真实身分，其实就是被帝国军以强硬的手段唤醒力量的艾可。

    乌列尔现在就是针对骑士国隐瞒艾可存在这件事穷追猛打。

    假如选择在这时刻让艾可龙化的话――刚好正中鸟列尔的下怀。

    “亚修，你该不会……”

    艾可忽然眉头一皱。

    她双手K腰，瞪眼注视着亚修。

    被那双火红的眼睛一瞪，亚修忍不住稍稍畏缩了一下。

    大概是龙化成功带来的影响吧。

    艾可的表情给人一种成熟的印象。

    “你大概又是在动脑筋，打算独力扭转眼前的僵局吧？”

    “这、这个嘛……”

    被艾可一语道破，亚修吞吞吐吐支吾其词。

    艾可她似乎不愿亚修继续插手这场两国的纷争，这或许是因为她担心亚修的伤势吧。

    多亏艾可辛苦完成的圣骑甲，亚修的身体有了大幅度的复元。话虽如此，他离完全康复仍有一段距离。就现况来说，亚修本人比艾可更需要休息。

    “可是我――”

    正当亚修打算跟艾可表达内心想法的时候……

    “两位请看上空！”

    骑士王的专属女仆――芙丽达・雪莉喊话吸引两人的注意。

    听到那中气十足的大喊声，亚修这才想起美丽达正守在门口待机。

    亚修和艾可依照美丽达的提示，把视线投往窗外。

    “怎么可能……！”

    亚修张大了双眼。

    “什……！”

    艾可也嘴巴半张，目瞪口呆地愣住了。

    来自第三者的引擎声撼动了亚修的耳膜。

    没想到，天空又出现了一艘新的航舰。

    那弥漫着庄严气息的舰身，就好似一座搭建在浮岛上的神殿。

    “我好像有看过它……！”

    尽管亚修有种似曾相识的感觉，可是由于惊愕过度，以至于迟迟想不出名字。

    一如要延续亚修末完的话语般，芙丽达神色肃然地告知道：

    “它是隶属艾斯帕达圣厅的教皇专用舰――神殿舰艾斯佩兰萨。”

    只见外型仿效神殿的魔导舰闯入战火一触即发的两艘魔导舰之间，便停止了动作。

    亚修睁大眼睛仔细注视神殿舰的舰首。

    刚才好像有个人影从视野范围一闪而过。

    原来，有个年纪尚小的女孩泰然自若地伫立在那儿。

    缠绕在脑袋左右两边的头发泛着闪耀的蓝光。据说那是自古以来被选为教皇者所独有的神圣颜色。

    那顶被称作教皇帽的帽子看起来比少女的头还大。

    以纯白为基调的袍子同时兼具了清廉与庄严的气质。

    少女的右手握持着一把比她还要高大的教皇权杖。前端有象征艾斯帕达圣厅的翼十字做为装饰。

    “那女孩难道是――！”

    见亚修惊讶得说不出话来，美丽达代为说明。

    “不会有错，她是以九岁稚龄登上教皇宝座的神童〈至纯女教皇〉――教皇拉寇尔四世。”

    印象中，在被迫取消的大陆会议〈艾纽席翁〉召开的前一晚，神殿舰艾斯佩兰达也有造访首都锋提恩城。只不过，这还是亚修首度亲眼见到本人。

    亚修无意间发现――

    有个身着绚烂华服的女性守在少女教皇的背后。

    女子身材高瘦，是个眼神如武者般锐利的美人。

    实际上，这名女子的打扮尽管看似高阶的圣职者，腰间却佩带着一把剑。

    “那名女性又是……？”

    “她是拉寇尔四世的心腹潘妮洛普・戴尔・蒙特枢机卿。她身为幼小的猊下的保护者和参谋，同时也是光荣的艾斯帕达圣翼骑士团的团长――”

    就在这个瞬间，一如要打断美丽达的解说般，奇妙的现象发生了。

    ‘各位好，我是拉寇尔四世。’

    一道如银铃般的嗓音在亚修的脑海里轻柔地响起。

    “这是心灵对话！她又不是娜比，一介人类竟然也有这般能耐？”

    艾可也被吓了一跳，用手指按着太阳穴。

    “太不可思议了……虽然听说自古以来的历任教皇都身怀超凡能力，屡屡留下神迹，但没想到竟然会强大到这种境界……”

    就连沉着冷静的芙丽达也同样难掩心中的吃惊。

    看来拉寇尔似乎是跟在场的所有人同时进行了心灵对话。

    ‘有件事我必须在此转达给各位知道。虽然这个消息尚未正式对外发表，而且我也十分不忍心藉由这样的形式向诸位口头报告……可是就眼下的形势看来，似乎不容许我再迟疑下去了。’

    话说到这里q，拉寇尔暂时打住，把手放在胸口做深呼吸。

    然后，她为众人带来了能一举颠覆这紧绷现状的惊人报告。

    ‘――昨晚，谢普隆王萨卡莱亚斯三世驾崩了。’

    城内与城外顿时变得鸦雀无声。

    出入意表的宣言教亚修思绪一片混乱。

    ‘我之所以前来此地，目的就是为了把已撒手人寰的谢普隆王的遗愿转达给诸位知道。’

    由于每个人都屏气凝神专心聆听拉寇尔说话，导致城内和市区如今都静悄悄的。

    ‘卧病在床的萨卡莱亚斯三世曾嘱咐我，得手这把宝剑的人，就是下一任的新国王――’

    教皇拉寇尔用教皇权杖的前端指了身后的潘妮洛普。

    只见美丽的枢机卿带着一把大剑。

    无论是剑鞘或握柄，上头部镶嵌着金碧辉煌的宝石。

    因为装饰得实在太过豪华了，所以感觉一点都不适合做为实战之用。

    那绚丽的造型，简直是穷尽谢普隆艺术的极致。

    ‘那个不是王家代代相传的宝剑提尔纳诺格吗！’

    投影在空中的奥斯卡惊讶地大叫。

    她的双眼明显流露出了对剑的渴望。

    对奥斯卡来说，这把剑就是她望眼欲穿的宝物吧。

    ‘……看来猊下所言似乎是真的哪。’

    乌列尔的声音透过魔导式扩声器传了出来。

    第三王子直到刚才都显得气定神闲，但现在却能从他的口气中听得出懊恼之意。

    ‘乌列尔王子和奥斯卡卿，请你们两位暂且先放下个人恩怨，为父王的死悼念。这把宝剑提尔纳诺格暂时由我负起保管的责任。以本人――拉寇尔四世之名，禁止你们在丧期结束前开战争夺王位。都听清楚了吗？’

    萝莎・玛莉亚的教徒高达大陆人口总数的七成。

    艾斯帕达圣厅乃萝沙玛莉亚教的总部，而位居万人之上的，正是教皇。

    ‘……遵命，教皇。’

    即便是作风强势的乌列尔，似乎也无意违抗教皇。

    乌列尔本身也是萝莎・玛莉亚教的教徒，如果胡乱忤逆教皇的命令，势必会被逐出教门，也难怪他不敢造次。

    对一国的王子来说，被逐出教门q就等同于失去立足点一样，是种难以想像的恐惧。

    魔导舰克劳・索拉斯开始缓缓地转换了行进的方向。

    只见舰首向谢普隆王国的方向转去。

    这时，拉寇尔用心灵对话向乌列尔攀谈。

    ‘乌列尔王子，请留步。请你将骑士王奥华德交还给骑士国。你的所作所为……看在萨卡莱亚斯三世刚驾崩的份上，眼下我不跟你追究――但萝莎・玛莉亚的圣灵可是全都看在眼里喔？’

    拉寇尔语毕的同时，艾斯佩兰达向前航行。硬是和克劳索拉斯接舷。

    即便克劳・索拉斯素有谢普隆王家象征的美誉，但一旦和艾斯佩兰达靠在一起后，看起来顿时宛如小巫见大巫，令人惊讶。

    于是――双方开始了骑士王奥华德的引渡作业。

    *

    经过了数个小时――

    把骑士王奥华德引渡到神殿舰后，魔导舰克劳・索拉斯正式朝谢普隆王国启航。

    “真没想到艾斯帕达圣厅竟然会跑出来充当和事佬。只希望状况不会愈变愈复杂……”

    亚修把掌心放在冰冷的玻璃窗上，低声喃喃说道。

    只不过，若非拉寇尔跳出来主持公道，原本一触即发的两方恐怕也无法就此收兵，所以还是得感激她的出面吧。

    “……嗯？”

    亚修不经意地又抬头仰望了神殿舰艾斯佩兰达。

    他感觉好像有谁在盯着自己看。

    只见少女教皂拉寇尔现在仍伫立在神殿舰的舰头。

    亚修心头一惊。

    神殿舰腾空浮在比锋提恩城的尖塔还要高的位置。

    即便如此，亚修却有种自己和拉寇尔对上了视线的感觉。

    “喂，亚修……”

    冷冷的声音忽然把亚修带回现实。

    亚修慌忙转头往旁边看q艾可柳眉倒竖露出一幅晚娘面孔。

    “我是不太想这样相信啦q但你该不会是被那么小的小女生迷昏头了吧？”

    艾可默默放射出炽烈的斗气。

    亚修狼狈地摇手否定。

    “我、我怎么可能会那么变态啊！拉寇尔猊下才九岁而已耶！”

    “唔~真可疑……”

    “不、不提这个了。我们还是快点返回学院，一起为复兴的工程尽一份力吧。艾可你也赞成吧？”

    “……复兴工程？”

    怒发冲冠的艾可在胸前抄起手臂。

    ――啊，糟糕了。

    亚修的本能响起了危险的警报，不禁往后倒退一步、两步。

    “你先把你那副千疮百孔的身体治好再说吧！要是敢把我的话当耳边风，小心我一脚踩扁你喔！”

    “喂q你的要求跟行动怎么前后不一致啊！”

    见艾可高高举起一只脚，亚修发出了惊恐的哀号。

    "The Innocent High Priestess ~A.S.B.1365.11~" is closed.

第九卷 第一话 古代魔导舰伊苏卡瓦隆

    乌列尔搭乘的魔导舰克劳・索拉斯离开几个钟头后――

    神殿舰艾斯帕兰达和神秘的魔导舰，并排停靠在锋提恩城市内的魔导舰专用停驻所。

    “近距离一看，魄力还真是惊人啊。”

    从锋提恩城赶来迎接米拉贝勒等人的亚修，正两眼发直地眺望着两艘战舰的威容。

    神殿舰艾斯帕兰达那巨大无比的体积尤其慑人。

    “比起神殿舰，我比较喜欢这边这艘魔导舰呢。总觉得有种怀念的感觉。”

    亚修身旁的艾可有些困惑地抬头看着谜之魔导舰。

    刚才还气呼呼地跟亚修发飙说“你给我乖乖躺着休息！”的艾可，如今似乎也被眼前的魔导舰勾起了好奇心。

    虽然它的舰体以魔导舰而言属于小型的尺寸，可是论存在感的话，确实不输给艾斯帕兰达。

    如果说神殿舰拥有的是能让所有观者为之震慑的巨大，那么旁边这艘魔导舰则带有一种宛若工艺品般的独特品味。

    若要打个比方的话，它就好比在天空华丽翱翔的翼龙。美得令人想把它摆放到美术馆展示。

    “亚修！”

    此时，有人出现在那艘魔导舰的甲板上挥手。

    原来是黑发的男装丽人。

    跟在她身旁的，则是个头娇小的眼罩少女。

    身材庞大的圣龙温驯地端坐左两人的背后。

    “奥斯卡和赛乐丝！连崔斯坦也……！”

    亚修讶异地瞪大双眼后，奥斯卡和赛乐丝骑在崔斯坦的头上从甲板飞了下来。随着风的呜呜低响，崔斯坦“轰！”地一声着地。

    奥斯卡貌似迫不及待般，从崔斯坦头上跳了下来，一头扑进了亚修的怀里。

    “呜哇！奥斯卡？”

    亚修感到一头雾水。一股清凉的香气刺激着他的鼻腔。虽然那应该是男性香水的气味，不过对得知奥斯卡其实是女儿身的亚修来说q还是充满了吸引力。

    “还好你真的平安无事……！我听说克劳斯的手下也去袭击亚修你们害我担心死了……”

    泪光在眼眶里打转的奥斯卡揪着亚修不放。

    平时总是跟贵公子一样风流倜傥的她，现在的举动却像个积极坦率的少女。

    你看看你，一身帅气的男装都白白被糟蹋掉了啦……亚修虽感觉哭笑不得，可是又很高兴奥斯卡发自内心对自己的关怀，于是用双手环抱住了她的背部。

    像这样实际和奥斯卡进行肢体接触后，他发现奥斯卡的体格居然就像玻璃般纤细，这在她扮男装时是很难看得出来的。

    意识到这个事实的瞬间，亚修的心跳一口气加速。

    “奥斯卡q谢谢你这么担心我。我已经没事了……所以……”

    “有什么不妥吗？”

    “大家好像都在看我们……”

    亚修战战兢兢地举目环视四周。

    停驻所里面聚集了许多骑士国的卫兵，酝酿出肃穆紧张的气息。

    在这样的氛围下，名声响亮的奥斯卡却和亚修紧紧抱在一块。即便是感情再好的男性朋友，这样的举动仍有太过亲昵之嫌。

    实际上，聚集在停驻所的卫兵们也都一脸错愕地注目着亚修和奥斯卡的互动。一个没搞好，很有可能会招致莫须有的误解。

    不，比起卫兵们的眼光，更需要担心的是艾可的反应。没错，因为艾可早已知晓奥斯卡其实是女生――

    “喂，你们两个是怎么回事……？是什么时候进展到这种关系的……？”

    艾可张着一对火光闪闪的红宝石眼睛，怒瞪着亚修和奥斯卡。

    紧握的双拳在微微打颤着。

    这时，一个黑色的人影矫捷地闯了进来。

    “唉，奥斯卡，现在不是在这种地方混水摸鱼的时候吧？”

    原来是赛乐丝。

    仅剩的那只独限定睛瞪视着奥斯卡不放。

    被她这么一瞪，就连身为主人的奥斯卡也不禁畏缩起来，乖乖放开了亚修。

    “说得也是，我们没什么时间了呢……”

    奥斯卡恢复正经的表情后，重新面对亚修。

    “为什么会时间紧迫？”

    “亚修q你也听到了拉寇尔四世的心灵对话吧？萨卡莱亚斯三世去世了。关于他宿疾恶化的消息，之前我便有所耳闻，本来我还以为自己早做好了接受噩耗的心理准备，但……”

    奥斯卡不知不觉间垂低了头。

    “实际听闻他的死讯时，我的反应连自己都吓了一跳。我并不觉得难过，可是有种胸口被挖开了一个洞的感觉。或许是因为……那家伙再怎么差劲，毕竟都是我的亲生父亲吧？”

    “奥斯卡……”

    当亚修情不自禁地想向奥斯卡伸手时，她忽然抬起了头来。

    忧郁的神情已从她的脸上彻底消失。

    如今，她以充满了坚定意志的眼神直射亚修。

    亚修不禁被她的英气吸引得魂不守舍。

    “身为萨卡莱亚斯三世的子女之一，同时也是拥有王位继承权的资格者，我有参加萨卡莱亚斯三世国葬的义务。所以我必须即刻启程返国。”

    “是吗……”

    “国葬总不能跟学校的课业一样说翘就翘吧？”

    一如要一扫亚修脸上的阴霾般，奥斯卡打趣似地说道。

    “那我出发了。这下子我们将有段时日会见不到面了，亚修！”

    奥斯卡和赛乐丝同时纵身一跳，骑上了崔斯坦。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    崔斯坦张开双翼，放声咆哮。

    “奥斯卡……”

    亚修心中忽然萌现不祥的预感。

    即便乌列尔听从拉寇尔的命令同意一时休战，但无法排除他正在重新算计的可能。

    毕竟他曾利用赛乐丝、克瑞姆希尔以及帝国人克劳斯引发重大惨剧，是绝对不可小看的男人。

    在崔斯坦即将起飞之前，亚修克制不住冲动地大喊：

    “奥斯卡，你一定要提防乌列尔王子喔！”

    “谢谢你的关心，亚修！等我继位为王后，我们立刻结婚吧！”

    奥斯卡面露会心一笑的同时，崔斯坦腾空飞翔了。

    “等一下！你不要趁乱胡说八道！”

    艾可虽鼓起腮帮子大声抗议，但崔斯坦的飞行速度飞快无比，一眨眼就飞向了苍穹的远方

    *

    等崔斯坦的庞大身躯穿过云层，完全消失不见之后――

    “――亚修，可以借一步说话吗？”

    忽然有人从身后向亚修攀谈。

    亚修转头一瞧，发现米拉贝勒神不知鬼不觉地站在后方。

    在晨曦的照射下，她那一头闪耀着璀璨的光芒，和〈银光贤仕女〉的别名名实相符。

    “米拉贝勒王女！”

    亚修忍不住叫出声来。

    他有堆积如山的问题想询问米拉贝勒。

    她是如何得手那艘美丽的魔导舰的？

    她是真心想拥立奥斯卡，然后杠上乌列尔吗？

    罗雷亚蒙骑士国的王女干涉宗主国谢普隆王国的王位争夺战，此举恰当吗？

    正当亚修吞吞吐吐不知该从何问起时……

    “你就是那位赫赫有名的亚修布雷克先生……吗？”

    ――噗咚！

    一个宛如小白兔般的娇小人影霍然跳进了亚修和米拉贝勒两人之间。

    她脸上挂着天真烂漫的笑容。

    偌大的教皇帽和令人联想到高阶祭司的礼服。

    右手握持着翼十字的权杖。

    亚修就像遭受偷袭的士兵一样，吃惊得当场向后仰起身子。

    “您,您是……！”

    紧张过度的亚修舌头变得十分不灵光。

    “呵呵。我是拉寇尔四世。愿圣女的祝福保佑你。”

    年仅九岁的女教皇面露天真无邪的微笑后，仔细端详了亚修的脸。

    “――！”

    直到这时亚修才发现――

    拉寇尔左右两眼的瞳孔颜色并不一样。

    她的右眼是宛若蓝宝石般的蓝色。

    左眼则是有如祖母绿般的绿色。

    亚修看傻了眼，在心中直呼不可思议。

    仿佛魂魄随时都会被吸入那双眼眸里面一样。

    不过，米拉贝勒的一句话，将看得出神的亚修的意识带回了现实。

    “……猊下，他是亚修・布雷克本人没错……只不过，他同时也是勾引了幼龙艾可、舍妹西尔维亚、以及其他多数女子的危险人物。若不跟他保持安全距离的话，可是很危险的喔？”

    “慢着，米拉贝勒王女，您帮我当成什么危险人物了！要是害年纪这么小的女孩对我产生误会怎么办！”

    “哎呀，难道我说的不是事实吗？对了，除了学生以外，好像连阿妮亚也对你一片痴情呢？”

    米拉贝勒说得一本正经。

    被人当成花花公子警戒q亚修难免有种受到打击的感觉。

    亚修的身旁确实充斥着不少美少女，因此他也无从反驳。只是心中难免五味杂陈……

    只见拉寇尔转身面向米拉贝勒后，深深地一鞠躬。

    “好久不见了，米拉贝勒老师。”

    “……老师？”

    见亚修一愣一愣地嘟嚷，拉寇尔笑着回答：

    “米拉贝勒老师在艾斯帕达的圣法研究所留学的期间，曾担任我的剑术教官。”

    “原来如此，难怪猊下会称呼她为老师……”

    亚修虽然了解个中原因，可是仍对拉寇尔有无习剑必要这点心存疑问。

    其实，亚修从刚刚就察觉到不断有如针般扎人的视线停留在自己的身上。

    在离亚修有段距离的地方，以潘妮洛普枢机卿为首的几名骑士正挂着冷峻的面容，以肃杀的气势监视着四周的情况。

    那些人应该就是威名远播的艾斯帕达圣翼骑士团吧。

    亚修倏地想起先前芙丽达曾说过，潘妮洛普是该圣骑士团的团长。

    为了让萝莎・玛莉亚教势力扩张到大陆全土，屡屡和异教徒们爆发战火的菁英集团――那就是艾斯帕达圣骑士团。

    和神经紧绷的潘妮洛普等人相反，拉寇尔脸上始终漾着笑容，转身面向亚修。

    “你和幼龙艾可的事迹如雷贯耳。我从很久以前就想和你们会上一面了。”

    只见拉寇尔脸色一变q露出了略显紧张的神情。

    “亚修布雷克先生。有件事不知你能不能答应呢？”

    “请、请问是什么事？”

    亚修也不禁跟着紧张了起来。虽说对方只是年仅九岁的小孩，但她仍是高高在上的教皇。

    不晓得她的要求到底是什么……？

    “呃……那个……”

    拉寇尔忸忸怩怩地犹豫不决，一会儿后才像下定决心般，目不转睛地直视亚修的面孔。

    “我可以叫你哥哥吗？”

    “……啥？”

    被苦苦哀求般的视线凝视，亚修只觉得莫名其妙。

    “为、为什么？”

    “因为我的梦想，就是成为你这般顶天立地的骑士的妹妹！”（吐槽：妹属性终于来了，坐等实妹登场）

    拉寇尔从怀里掏出了一本书。

    书名是‘天空龙骑士物语’。

    那不是坊间大受欢迎的少女小说吗……亚修的记忆同时被勾起。基本上，亚修也有读过第一集。亚修暗忖，虽然身为教皇，不过兴趣这方面跟一般的九岁儿童还是没什么两样嘛……

    就在亚修暗忖着这种事情的时候，拉寇尔冷不防朝着他挺出了身子。

    “那、那个，果然还是不行吗？……我想也是。被第一次见面的女孩子劈头喊哥哥，会感觉很困扰也是人之常情……”

    拉寇尔心灰意冷地露出垂头丧气的模样。

    瞬间，守在后头的艾斯帕达圣翼骑士团爆出了一团猛烈的杀气，亚修赶紧摇头表示否定。（吐槽：名为骑士团，其实是一堆萝莉控绅士组成的后援团么……谜之音：那不是惯例么）

    “不不，没这回事，怎么会觉得困扰呢！我一点都不介意！”

    “真的吗！谢谢你，亚修哥哥！”

    只见拉寇尔眉开眼笑，一头扑进了亚修的怀里。

    “呃……猊下！？”

    亚修登时慌了手脚。

    果不其然，艾斯帕达圣翼骑士团这回酿出一团漆黑的怒意。当中尤属潘妮洛普的表情最为狰狞，仿佛忍不住要冲上前来一刀毙了亚修一样。

    这位年轻貌美的女枢机卿――私底下的另一面不会是过度宠溺儿女的母亲吧？

    拉寇尔非但没有发现潘妮洛普对自己的关爱q还史加肆无忌惮地向亚修示好。

    “还有喔q你要待我像待自己的亲妹妹一样。禁止你称呼我为‘猊下’，也不可以使用敬语。 ”

    “是、是的……遵命，猊下。”

    “遵命？猊下？”

    闻言，拉寇尔立刻吹鼓了两边的腮帮子，那可爱的模样教人忍不住想伸出手指戳弄。

    “我、我知道了啦，拉寇尔！”

    “嘻嘻，有一个这么优秀的哥哥，我好高兴屋！”

    就在拉寇尔由衷地表示开心的时候――

    “哥哥……是吧？”

    在亚修正后方的艾可口中念念有词地嘟囔。

    那个语气听起来明显酸溜溜的。

    “艾可……？”

    亚修冷汗直流。

    站在艾可的立场，她应该很难容忍拉寇尔跟亚修表现得如此亲密吧。

    可是拉寇尔本身是个天真烂漫的小孩，看不出她有什么居心。也因此，如果当场跟她翻脸只会有失大人的风度，不如姑且静观其变――现在的艾可八成就是怀着这样的心情吧。

    拉寇尔的好奇心忽然移转到了艾可的身上。

    “哇！你就是幼龙艾可对吧？幸会！”

    “你你、你干嘛啊！话先说清楚了，我可不承认你是亚修的妹妹喔！”

    艾可明显感到了困惑。

    她不曾跟九岁的小孩相处过，所以一定不晓得该如何应对吧。

    “你跟传说中一样拥有少女的外貌呢！长在你头上的东西……难道是角吗？”

    拉寇尔踮起脚尖，用圆滚滚的手指摸了艾可的角。

    “啊呜！”

    艾可顿时浑身发软。

    亚修差点忘了角是艾可的弱点这件事。

    艾可泪汪汪地用双手护着头上的角。

    “啊呀呀……怎么会这么可爱呀……！”

    看到艾可护头的动作，拉寇尔露出了莫名感动的神色。

    “我可以再继续摸吗？”

    “~！当然是不可以啊！”

    虽然拉寇尔应该没有恶意，可是摸角对艾可来说可是一大困扰。亚修觉得该是自己出面打圆场的时候了，但就在这时……

    “咳咳，拉寇尔猊下。您差不多该适可而止了吧？其实我有要紧的事情得跟亚修洽谈。”

    米拉贝勒清了清喉咙，从旁打岔。

    闻言，拉寇尔在脸上挂起淘气的笑容，向米拉贝勒抛出了一个荒唐的问题：

    “要紧的事情，难道是要做爱的告白吗？”

    “什……为什么会是爱的告白！”

    米拉贝勒罕见地显露出了动摇的神情。

    “因为米拉贝勒老师从刚才就一直用热切的眼神在打量亚修哥哥。我这个做妹妹的，当然会感到非常好奇！”

    “不、不是的！即便您是教皇猊下，有些话也是不可以乱说的喔？”

    和拉寇尔相处的时候，似乎连那个冷静的米拉贝勒也会被牵着鼻子走的样子。

    亚修怀着备感意外的心情注视她们两人。

    “……我之所以会盯着亚修打量q是因为我怀疑亚修和伊苏卡瓦隆之间似乎有某种关联q并没有其他意思。”

    “伊苏卡瓦隆？”

    亚修疑惑地侧起了脖子。他从来没听过伊苏卡瓦隆这个字眼。

    “伊苏卡瓦隆是这艘古代魔导舰的名字。”

    “古代？那，这艘魔导舰不就是……？”

    “没错，它就是我从学院的地下迷宫挖掘出来的圣遗物。我会愿意接下学院长的职务，其实也是为了伊苏卡瓦隆――”

    米拉贝勒神色严肃地说着，迈步走到亚修的面前。

    “现在你已经知道原因了，方便占用一下你的时间吗？我想邀你进入伊苏卡瓦隆的舰内瞧瞧。”

    “我是无所谓啦……”

    尽管口头上答应，亚修还是抱持半信半疑的态度。

    他说什么也不敢相信那么庄严神圣的古代魔导舰跟自己会有什么关系。

    “那我也要一起同行！不瞒你们说，我对伊苏卡瓦隆的事情一直很好奇呢。我们走吧，亚修哥哥！”

    “呜哇、拉寇尔！？”

    被拉寇尔一把拉住，亚修险些失去平衡。

    手臂一滑的亚修，就这样搂住拉寇尔的肩膀。

    ――轰轰轰轰轰轰轰……！

    亚修可以想见艾可和潘妮洛普在他身后喷发出黑色怨气的模样，感觉毛骨悚然。

    *

    米拉贝勒带头领着亚修、艾可、拉寇尔四世以及潘妮洛普率领的艾斯帕达圣翼骑士团，踏入了古代魔导舰伊苏卡瓦隆的内部。

    米拉贝勒一路直朝操舵室前进。

    操舵室以舰长席为中心，四周配置有操纵席和通讯席。

    墙上密密麻麻地布满了看似复杂的控制面板和各类的显示荧幕。

    这样的气氛跟希瓦娜丝的操舵室颇为相似。

    只不过，尽管机关装置的外观十分雷同，可是这里的操舵室洋溢着一股高雅传统的古典气息，令人觉得不可思议。

    举目望去，室内除了还是老样子、总是在泡茶的米拉贝勒专属女仆――悠妮丝以外，另有一张亚修也很熟悉的老面孔。

    那人就是阿妮亚。近来猫耳女仆的装扮虽然跟她划上了等号，不过现在她换上的却是暴露的民族服装。

    “……亚修！艾可！”

    亚修等人才刚一脚踏入操舵室，阿妮亚立刻起身离开座位，三步并作两步跑到了门口。

    “阿妮亚！你怎么会在这里？”

    “我受聘为米拉贝勒王女的佣兵，陪她在学院的地底进行探索。亚修、艾可，你们都平安无事，真的太好了……克劳斯好像也有派兵攻击你们，害我担心得坐立难安……”

    亲眼看到亚修后，阿妮亚紧绷的神经似乎获得了舒缓。

    只见一丝泪水从阿妮亚的眼眶滚落。

    “咦、咦？我怎么会……”

    似乎迪阿妮亚本身也没想到自己会流下泪水的样子，她面红耳赤地抹去了眼泪。

    阿妮亚那坚强又楚楚可怜的模样令亚修为之动容。若非有旁人在场，他或许早就克制不住冲动，上前抱住她了。只不过――

    “~”

    艾可果然又是臭着一张脸交抱双臂，用凶狠的眼神紧盯亚修。

    亚修和阿妮亚沉浸在重逢的喜悦才没多久，米拉贝勒随即开始了说明。

    “从过去一连串的经纬判断，我认为，这艘伊苏卡瓦隆是在艾可将完全版的圣骑甲献给亚修的同时启动的。事实上，这艘魔导舰在我们发现的当时，根本一点反应也没有。亚修，你过来看看这个。”

    亚修照米拉贝勒的指示窥看了其中一台荧幕。

    画面上显示着一行红色的字体：

    ――Ava1on Knilght Dragner

    “虽然我尚未能充分掌握伊苏卡瓦隆的整体状况，不过我的见解是，这艘魔导舰目前只有发挥出百分之三十左右的机能。”

    “百分之三十……？。”

    亚修转头环视了墙上的控制面板一圈。亮灯的面板确实只占全体的一部分而已。

    “我也是头一遭接触这么复杂的圣遗物q有太多不明白的地方了。回到安萨里邦之后，我一定得仔细研究一番。”

    “对了！假如这艘魔导舰跟龙族有关的话，或许娜比可以为我们解谜啊？不如我现在就把她叫出来问问，你们觉得呢？”

    就连亚修也觉得自己脑筋转得快，想出了很棒的点子。

    “――你找我吗？”

    瞬间，娜比轻飘飘地从天而降q于亚修的身旁站定。

    大概是对护士服生厌了，如今的她已换回平常的洋装。一股玫瑰般的芳香搔弄着亚修的鼻腔。

    “呵呵。”

    娜比露出妩媚的笑容后，和亚修亲密地肩并肩。娜比一旦像这样实体化之后，便跟一般拥有血肉之躯的女性并无二异。

    “喂！娜比！你这个龙种记忆少在那边卖弄风骚了！”

    艾可旋即大力抨击，但娜比丝毫不引以为意。

    “要怪就怪亚修吧。本来我只想尽身为龙种记忆的责任而已，是他提点我什么叫身为女人的幸福呢。我说得没错吧，亚修？”

    一脸陶醉的娜比向亚修送了个秋波。

    明明米拉贝勒就在一旁，今天的娜比却表现得较过去更为煽情。

    “啥！亚修！你教了她什么！”

    不出所料，艾可的愤怒暴涨到了最高潮。

    “怎么会这样……亚修，想不到你已经对她出手了……”

    阿妮亚则露出一副燃烧成灰烬般的苍白面孔，茫然地怔在原地。

    “你们两个都搞错了啦！娜比，拜托你也不要胡说八道！呃，米拉贝勒王女，抱歉让您看笑话了……”

    亚修察觉米拉贝勒投来的视线，不禁大感惶恐。

    尽管米拉贝勒的扑克脸看起来一如往常，但或许是多心的缘故，总觉得她的视线十分冰冷。

    这时，米拉贝勒的视线飘向娜比，淡淡地开口说道：

    “确实，照理而言龙种记忆里应该是有记载有益的情报。可是马上就向娜比讨教的话，感觉就像是在作弊一样，我可不喜欢这么做。再怎么样，我好歹也是一介学者，所以我打算先凭自己的能力研究调查，如果真查不出个所以然，到时再求你助我一臂之力了。”

    “您客气了，米拉王女殿下。”

    或许是为米拉贝勒的态度感到佩服，娜比毕恭毕敬地向她鞠躬行礼。

    *

    “……对了，亚修。”

    娜比返回遗龙工房后，米拉贝勒好像突然想起了什么要紧事，握拳敲击另一手的掌心。

    她向亚修投以冷冽的视线。

    “可以请你坐上舰长席实验一下吗？”

    “我是无所谓啦……”

    不过只是坐上舰长席而已，应该不会发生什么惊心动魄的状况才是。于是亚修爽快地答应了要求。

    不知不觉间，操舵室的所有人都一副紧张兮兮的模样，关注着亚修的一举一动。

    ――我只是要坐下来而已，为什么大家要紧张成这样……？

    亚修纳闷地在舰长席坐下。

    刹那间――

    操舵室充满了七彩的光芒。

    电子声此起彼落地响起。看来是原本毫无反应的控制面板同时产生反应，开始进行运算的样子。就好似冬眠的动物随着春天的脚步声从睡梦中苏醒过来般。

    “发生了什么事……！？”

    亚修一头雾水地东张西望。

    “恕我冒犯。”

    米拉贝勒唐突地身手，将亚修的左手袖子向上拉开。

    左臂的〈星刻〉一览无疑。

    遮蔽〈星刻〉用的绷带于昨晚的战斗中烧毁之后，亚修就放着没管它。

    没有重新包扎的理由并非单纯只是因为忘记。以前十分排斥被人看见〈星刻〉的亚修，最近愈来愈觉得没有继续遮遮掩掩的必要了。因为，这个〈星刻〉无疑是自己和艾可的羁绊之证――

    布满了整只左手臂的图纹正绽放出红光，泛着阵阵微热。仿佛在表示它和这艘魔导舰目前正在连线一样。

    米拉贝勒无预警地靠过来抚摸忽明忽暗地闪烁的〈星刻〉，令亚修吓了一跳。

    两人的脸靠得很近。

    米拉贝勒的手指冰冰的，摸在发热的皮肤上感觉甚是舒服。

    满脑子被她的美貌和触碰左手臂的手指触感、以及带着一股清凉的香气所占据，坐在舰长席上的亚修浑身僵直。

    不过，米拉贝勒本身就跟个冷静的外科医生一样，只是抱持平常心认真分析状况，但亚修终究是个身心健康的男孩子。

    米拉贝勒太过专心观察，以致于毫无防备地把身子贴上前来，她散发的魅力把亚修迷得神魂颠倒。

    忽然，米拉贝勒用略显兴奋的语气开口说道

    “我想得果然没错。伊苏卡瓦隆很可能是为了历代的Avalon Knight Dragner所制造的魔导舰……而且现任Avalon Knight Dragner――亚修的〈星刻〉已经获得认证了。看样子伊苏卡瓦隆的制造跟艾瓦隆圣龙皇家应该是脱离不了关系。”

    “真的吗！？”

    “简而言之，目前这艘魔导舰的正统持有者是亚修了……”

    米拉贝勒一边解说的同时，突然失去了活力。

    她就像玩具被人霸占的小孩一样沮丧，垂头丧气。

    “怎么了？”

    亚修忐忑不安，起身离开了舰长席。原先流畅地进行演算处理的机械装置，在他屁股抬离椅子的同时，马上就有超过半数陷入了停摆。

    “……没什么。”

    口头上虽这么说，米拉贝勒的视线却一直在偷看舰长席。

    看样子，她似乎是想要舰长席的宝座。

    没想到米拉贝勒也有孩子气的一面，亚修不禁苦笑。

    “我知道了。舰长席的位子以后就留给米拉贝勒王女坐吧。”

    米拉贝勒讶异地抬起头来注视亚修的脸孔。

    “可是这样的话……伊苏卡瓦隆就没办法发挥它应有的性能了喔？”

    “能飞就够了。之前我不在场，伊苏卡瓦隆不也是成功从安萨里邦飞抵锋提恩了吗？”

    “话是这样没错……”

    “坦白说，现在突然听到这艘魔导舰属于我的，我也不会感到开心，况且在魔导舰这方面我根本是个一无所知的门外汉。”

    亚修正眼直视米拉贝勒。

    “换句话说，我需要米拉贝勒王女。”

    “咦……！？”

    只见米拉贝勒的双颊倏地染上一抹玫瑰色，用双手捂住胸口。

    一如胸部中央被射穿了一个洞口似的。

    见她做出意料之外的反应，亚修感到惶恐。

    “您、您没事吧？我、我是不是说了什么失礼的话……？”

    “我、我没事！”

    亚修才刚准备伸出手来，米拉贝勒就情绪激动地大吼大叫，手慌脚忙地冲出了操舵室。

    亚修还是第一次目睹米拉贝勒工女――常保冷静沉着的〈银光贤仕女〉落荒而逃的模样。

    “米拉贝勒王女是吃错了什么药啊……？”

    “没想到用一句有口无心的话就能夺走那个米拉贝勒老师的芳心……我都不晓得原来哥哥是这么厉害的人啊……”

    拉寇尔不如何故眼睛半闭，显露出有些轻蔑的眼神瞪视亚修。

    “呃，你是不是误会了什么啊？”

    “我没有误会！亚修哥哥，你听好了。”

    拉寇尔向前挺出身子，睁着水汪汪的大眼睛。

    “这世上只有我这个妹妹可以独占哥哥！就连神之女圣女萝莎・玛莉亚也在‘星书’中如此明白表示！”

    “少凭空捏造了！”

    亚修瞅了艾可和阿妮亚一眼，试图向她们求救，然而――

    ““…………””

    她们两人和亚修对上视线后，却没给他好脸色看，一起冷冷地把脸别向了一旁。

    "The Captain's Seat ~A.S.B.1365.11~"is closed.

第九卷 第二话 救国英雄

    后来，亚修等人决定在锋提恩城留宿一晚。

    尽管亚修想赶回安萨里邦，无奈平安获得释放的骑士王奥华德坚持要招待亚修共进晚餐。

    另一方面，亚修的伤势也尚未完全复原。锋提恩城不仅有优秀的名医可以帮忙诊疗，而且还提供了软绵绵的床铺以做休息之用。

    返回城内客房休息的亚修不知不觉陷入了熟睡，这也许是心中大石暂时搁下的缘故吧。

    等他睡醒时，他不离身的银表显示时间为五点。

    外头的夕阳余晖透过窗口洒进了房内。

    “……嗯？”

    亚修无意间发现书桌上摆放着一张留言。

    上头那宛如幼儿般不成熟的笔迹确实是艾可留下的。她的意思似乎是说，为了参加今晚的晚宴，她需要泡澡和盛装打扮一番的样子。虽然有部分的内容无法解读，不过意思应该八九不离十。

    选择写下留言而没有吵醒熟睡的亚修――这还是艾可第一次表现得这么体贴。

    艾可一天又一天持续成长着。亚修自然而然地露出了会心的一笑。

    我怎么好像看着女儿长大成人而感到欣慰的父亲哪……尽管这样的念头从脑海一闪而过，不过亚修旋即转念否定。这两者其实并不一样。（吐槽：哪有会去骑女儿的父亲啊！谜之音：……鬼父）

    我把艾可当成女孩子看待，而且是在这样的前提下觉得她很可爱。

    亚修固然认为这才是自己的实话――可是另一方面，脑海里却又浮现出西尔维亚的笑容。

    “公主殿下……”

    亚修抱头苦恼。

    我喜欢艾可。

    这份心情是千真万确的。

    可是，亚修却又同时强烈地受到西尔维亚的吸引。

    “这么说来……”亚修开始回想。

    今天是第二次受邀参加奥华德的晚宴。第一次获得招待时，西尔维亚也有一同出席。

    直到现在，她那身宛如蓝花绽放般的礼服打扮仍清晰地烙印在亚修的脑海中。

    奥华德就像绝大多数的父亲一样，再三强调自己有多么宠爱掌上明珠，然后向亚修提出了严重的警告。

    ――假如你向本王可爱的西尔维伸出狼爪……本王奥华德发誓，必将亲自制裁你！你敢发誓吗？你敢发誓你绝不会碰本王的西尔维一根寒毛吗？

    奥华德的声音不停在亚修的脑子里反响。

    基本上――奥华德是个生性单纯、不会让人感到厌恶的国王。然而只要提到跟西尔维亚有关的事，他便会性情大变，出言恐吓亚修。

    第一次的晚宴距今已有好几个月，亚修和西尔维亚的关系有了长足的进展。

    亚修无意识地触碰了自己的嘴唇。

    和西尔维亚接吻的感觉又清清楚楚地复苏了……

    “如果被骑士下知道我和公主殿下接吻了，他可能真的会制裁我……”

    就在亚修一个人低声自言自语的时候――

    “我回来了，亚修！”

    房门被猛然一把推开，亚修吓得连忙把嘴巴闭成一条缝。

    现身在房门口的，是身穿纯白晚礼服的艾可。领口处缝上了无数颗的小颗钻石，一如雪花的结晶洒落在上头般。

    蓬松的锗摆强调着纤细苗条的腰部曲线。

    粉红带银的头发向上盘起q营造出成熟娴淑的感觉。

    亚修眼睛看着盛装打扮的艾可出神q甚至忘了要跟她说话。

    察觉到亚修那热切的眼神后，艾可不禁脸红心跳。她忸忸怩怩，貌似羞怯地呆站在原地。

    “那、那个……嗯……好看吗？”

    即便是迟钝如木头的亚修，也很快就明白艾可希望得到什么样的赞美。

    “啊啊。非常好――”

    ――咚咚咚咚咚！

    很不凑巧地，亚修的赞美被无情地打断了。

    只见一群宫廷女仆如雪崩般杀了进来。

    “接下来轮到亚修大人了！”

    “能见救国英雄一面，我好感动！”

    “卑职会帮您准备好最高级的衣装！”

    和毕恭毕敬的语气相反，女仆集团不由分说，七手八脚地把亚修扛起来带走。

    “等、等一……！”

    即便亚修出声阻止也只是枉然，女仆集团转眼间就从房间撤离。亚修当下的心情就好似变成被蚂蚁军队搬走的糖果一样。

    “哎唷！这是怎样啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    艾可的吼叫声在走廊嗡嗡回荡。

    她那迫切的叫声也传入了被高速带离的亚修耳中。

    *

    傍晚。被五彩缤纷的龙华灯点缀得光芒璀璨的锋提恩城，威风凛凛地从夜幕浮现――

    亚修和艾可在宫廷女仆的带领下，前往了晚宴的餐厅。

    教亚修他们感到意外的，是在走廊和下人擦身而过时他们的态度。每个下人一看到亚修和艾可的脸，都立刻退到墙边，向两人深深一鞠躬。

    俨然是国家级贵宾的待遇。

    看来亚修和艾可似乎都被当成救国英雄来看待了。

    但这样的对待方式，坦白说只会让亚修觉得头皮发麻浑身不舒服。毕竟他骨子里是个平民，忍不住就是会有“难道就不能用更自然随和的态度对待我吗……”的念头。

    “哼~哼~哼~”

    和感到不自在的亚修相反，艾可则是对下人们的态度一点感觉也没有，一路哼着歌迈大步前进。艾瓦隆圣龙皇家的皇女果然气度非凡。

    “不知道今天还能不能吃到霜降谢普隆牛肉？我好期待喔！”

    只是，心思受到旺盛食欲支配的她，早就把皇女的威严抛到九霄云外了。

    等亚修和艾可走进晚宴的餐厅时，大半的受邀来宾早已准时就座。

    和上次参加的时候一样，餐桌的长度长得吓人，所有坐位前面都分配有餐具和餐巾。

    “哦哦，亚修・布雷克和艾可！”

    见两人到场，骑士王奥华德率先打了声招呼。

    险些变成处刑台上冤魂的他，脸上却挂着一派轻松的笑容。

    奥华德因乌列尔王子的陷重受到逮捕而沦为阶下囚，甚至一度要被处以磔刑。

    才刚度过人生绝境的他，态度居然还能保持如此从容，或许他这人比想像中还要勇敢坚强。

    “别来无恙。骑士王……”

    亚修恭敬地鞠躬行礼后，奥华德豪迈地笑了。

    “亚修啊，你在唯唯诺诺什么呢！今晚的主宾可是你跟艾可哪！若非你们两个表现活跃，锋提恩城势必早就被夷为焦土了吧。更不用说本王的性命，恐怕也已命丧黄泉……好了，抬头挺胸就座吧！”

    “是、是的！”

    奥华德的斜前方有两个空位。

    在骑士王的招呼下，亚修和艾可比邻而坐。

    相较于诚惶诚恐的亚修，艾可就像兴奋得难以自拔般，两眼散发出灿烂的光芒。可以闻到有一股诱人食指大动的香味从厨房的方向飘了过来。

    无意间，亚修和坐在对面的少女对上了视线。

    没想到那人竟然是拉寇尔四世。

    身为圣职者的她虽然不方便把自己打扮得花枝招展，不过祭司风格的衣装还是一样很适合她。

    “嘿嘿，我们又见面了，亚修哥哥！”

    “啊，拉寇尔……”

    一不小心差点又加上“猊下”这个敬称的亚修连忙把话吞回肚子里去。“直呼教皇猊下的本名真的妥当吗……”亚修固然心怀这样的不安，但碍于拉寇尔本人的命令，也只能硬着头皮服从。

    只不过，坐镇在拉寇尔旁边的潘妮洛普枢机卿，倒是马上朝亚修投来一道杀气。

    她的眼神俨然跟杀手没两样，睥睨着亚修的眼神充满恨意。亚修不禁担心自己搞不好真的有被她暗杀的一天。

    坐在潘妮洛普对面的，则是米拉贝勒。

    “您、您好……”

    问安的同时，亚修看得两眼发直。

    今天晚上的米拉贝勒竟心血来潮地把自己打扮得雍容华贵。

    她身穿一袭优雅的淡紫色晚礼服，戴着一顶象征王女的头冠。

    裸露出肌肤的脖子和胸口一带则配戴着镶嵌了大量龙绮华晶的首饰。

    眼前的米拉贝勒改头换面，从冷酷的学者变身成清纯的公主。

    “你、你这样一直盯着我看……我会不好意思。”

    和亚修对上视线的瞬间，米拉贝勒的脸颊泛起蛋蛋的红晕。举止羞怯，好像有些心神不宁。

    这么说来，在伊苏卡瓦隆的操舵室分别的时候，她同样也是一副看起来心思紊乱的样子。

    亚修不禁感到困惑，米拉贝勒到底是哪里不对劲了？

    “晚、晚安，亚修……”

    这时，米拉贝勒对侧有人出声打了招呼，亚修把视线转了过去。

    “阿妮亚！？”

    一时之间亚修没能认出她来，直到看到那双炯炯有神的眼晴和褐色的皮肤才恍然大悟。阿妮亚松绑了平时总是扎成马尾的头发，身穿辅以花朵做为装饰的连身洋装。

    难得的晚宴，如果阿妮亚也能穿上晚礼服那该有多好――亚修虽然觉得有些可惜，不过，这或许是阿妮亚自己的决定也说不定。

    对她来说，那件连身洋装势必是她可以接受的最大尺度了。即便如此，这样的打扮仍不减她可爱的魅力，让亚修看得魂不守舍。

    阿妮亚似乎觉得自己跟今晚这样的场合格格不入。她看起来相当紧张，连旁人也能一眼能看出来。

    亚修露出苦笑后q指了一旁的艾可。

    “用不着那么紧张啦。你看看艾可……”

    明明连前菜都还没上桌，艾可早已手握刀叉，一副迫不及待想大吃一顿的模样。

    艾可的从容自若教人羡慕不已。

    看到这样的艾可，阿妮亚忍不住轻声笑了出来。

    她的笑容就像纯朴的乡下女孩般清新爽朗――

    “谢谢你，亚修。我的心情有稍微轻松点了。”

    “是、是吗。那太好了。”

    亚修被阿妮亚的笑容迷得心跳加速，拚命故作平静。还好艾可现在满脑子都是食欲，要不然亚修可能早就在餐桌底下被她踢得哇哇叫了。

    不知怎的，亚修忽然想起了娜比。

    换好衣服后，亚修曾试着询问她有无一同出席的意愿，不过被她带着苦笑婉拒了。原本就不具备血肉之躯的娜比没有进食的需要。

    就在这时――

    厨房的门猛然破打了开来q一群宫廷女仆浩浩荡荡地推着餐车从里面出现。

    餐车上摆放着琳琅满目的前菜和饮料。

    “……奇怪？”

    亚修总觉得自己似乎遗忘了某个人的存在。

    “诸位！”

    不过，奥华德意气风发地高举了酒杯，于是他也只能先把问题抛到脑后，挺直腰杆。

    “首先心怀对救国英雄的无尽感激，一同干陌桑　

    晚宴就此揭开了序幕。

    *

    艾可的美梦成真了，今晚的主菜是附有血统证明书的谢普隆牛――而且是处女牛的菲力牛排。

    据主厨表示，这牛排是使用石窑烧烤料理而成，并非一般的铁板。当刀子切进牛肉之后，肉汁还会随着滋滋作响的声音溢出。和烧烤得金黄酥脆的表面相反，肉块的内层是美丽的粉红色。@

    就连平时对吃这件事不怎么讲究的亚修也忍不住垂涎三尺，在心中直呼“这看起来一定很好吃！”

    亚修马上刀叉并用，将切好的一口大小的牛肉送进了嘴里。

    “嗯……！”

    入口即化的口感教他灵魂出窍，感觉就像沉浸在无比的幸福之中。这肉吃起来怎么会如此柔嫩顺口呢？幸福的感觉好似在口中蔓延。而且除了牛排本身的味道，弥漫着红酒、黑胡椒、大蒜风味的特调酱汁也十分地香甜顺口。亚修怀着喜不自胜的心情吃下了第二口。

    至于一旁的艾可，则已经端起盘子向女仆嚷道：“再给我一份！”……不过才一眨眼的时间，她便铲平了一人份的菲力牛排。

    “哈哈哈！不愧是艾可！你用餐的模样可真是豪迈啊！快去跟料理长吩咐多准备些菲力牛肉！”

    奥华德也笑容满面地把艾可的要求转达给女仆们。

    他不知是否已经喝醉了，整张脸就像猿猴一样红通通的。

    ――喀嚓。

    在这和气融融的用餐气氛中，门忽然轻声地打了开来。不经意地转头朝门口望去的亚修，看到有名身着晚礼服的贵妇人站在那儿。

    没多久，所有人都停止对话q目光全往门口集中。

    ――好漂亮的美女啊。

    亚修发自内心赞叹。

    对方是个身材高眺苗条、从来不曾看过的贵妇人。年纪目测约在二十到二十五之间。

    纯金般的头发盘成了华丽的发型，身着一袭低胸的晚礼服。

    或许是尺寸不太合身的关系，胸前那双丰满的乳房好像快从衣服里面掉出来一样，让人看得心脏都快从嘴里跳出来了。

    从她头上戴着一顶和米拉贝勒相似的头冠来看，她应该是某个国家的公主吧。不知是否多心，总觉得她的五官看起来跟西尔维亚有些神似。

    尽管拥有一副如猎鹰般锐利的眼神，可是她的举止却显得格外青涩。宛如纯真无垢的少女般羞答答的。

    只见贵妇人像在回避众人的视线般垂低脖子，缓缓举步向前。

    ――……喀………………………………喀。

    大概是不习惯穿高跟鞋的关系，一眼就能看出她每踏出一步都需要拿出极大的勇气。

    那模样旁人光看都忍不住为她捏一把冷汗。

    “她到底是谁啊？”亚修纳闷地心想时，贵妇人刚好抬起了面孔。

    不知何故，她的视线朝亚修飘来。亚修本以为是自己多心，但事实证明这名贵妇人确实是在凝视――不对，是在瞪视自己没错。

    亚修想不通为什么她会对自己露出这么难看的脸色。

    “……骑士王。请问那名贵妇人是哪位？看起来好像是哪位大人物……”

    亚修提心吊胆地向奥华德询问道。

    “啊哇哇、啊哇哇哇哇！”

    然而，奥华德却睁大了眼睛q模样惊慌狼狈。

    只见他一脸苍白，仿佛彻底从酒醉中清醒了过来一样。那表情看起来就像快口吐白沫、失神昏倒。

    “――好久不见了哪，亚修・布雷克！”

    含羞的贵妇人身后突然冒出了一名褐色皮肤的小女孩。不……亚修很清楚该女子的年龄绝不若她的外表那么年轻。

    这名在城内依旧我行我素地骑乘着地龙远亲――翼蜥的女子，居然是“断罪的阿布杜妮雅”。

    阿布杜妮雅贼兮兮地睨了亚修一眼后，高声说道：

    “亚修q你的眼睛是瞎了不成！给咱睁大眼睛看仔细了！”

    不晓得为什么，阿布杜妮雅一脸洋洋得意地手指贵妇人。

    “这边这位是……这位是……噗……噗哈哈哈哈！咱、咱忍不住了！实在是太好笑啦！”

    阿布杜妮雅毫无预警地突然捧腹大笑。连她的伙伴翼蜥也一抖一抖地抖动着身体，看起来就像在强忍笑意。

    贵妇人马上高举拳头，不客气地朝阿布杜妮雅的脑袋瓜揍上一拳。

    只闻“叩！”的一声巨响，阿布杜妮雅含泪哀号。

    “痛死了！”

    “不知好歹的家伙！竟敢嘲笑自己的主人，岂可如此失态！”

    一听到那严厉的声音，亚修冲动地站了起来。

    “维若妮卡王女！？”

    一旦认出来后，就肯定她是维若妮卡绝对没错。因为亚修太习惯看她穿威武的铠甲，以至于没办法第一时间认出人来。

    仔细观察，可以发现以队长葛廉为首的维若妮卡亲卫队正悄悄躲在门后。给人的感觉俨然是过度宠溺儿女的父母。

    “你也太慢发现了，亚修！我可是为了配合今晚的晚宴，特地精心打扮！你知道我花了多少时间搞定这套衣服吗！”

    “不过殿下，你怎么会愿意这样精心打扮？我记得维若妮卡王女的美学，是除了入浴和就寝外，其余时间一定都穿戴铠甲……”

    “那、那是因为……！”

    维若妮卡涨红了脸，视线游移不定地四处飘动。她的一举一动就像个少女一样，反倒令亚修感到害臊。那判若两人的模样甚至使他忍不住开始怀疑眼前的这名女性是否真为那个〈铁血女武神〉。

    片刻，维若妮卡就像下定决心般抬起头后，口中念念有词地嘟囔道：

    “我只是觉得穿铠甲向成了当今救国英雄的你祝贺，未免过于沉重罢了……再说，你这家伙好歹也是我的……那、那个……救、救命恩人……就、就只是这样的原因而已喔。你有意见吗！”

    “不不不，我怎么会有意见！现在的维若妮卡王女非常美丽动人，该怎么说呢……总之就是很有公主的气质。就是偶一为之也好，希望今后还能继续表现出这一面――哇哇，抱歉。是我太得意忘形，失言冒犯了！”

    没错，就算盛装打扮后模样再美，不能忘了对方终究是〈铁血女武神〉。

    “无、无所谓……今晚不用去拘泥那些身分地位。”

    口头上回答得冷漠的维若妮卡全身泛起了红潮。脸、脖子、胸口……全身上下露出的肌肤全都涨成了一片火红。

    “不、不提那些了。本王女不习惯穿高跟鞋这种东西……走起路来实在寸步难行。那个……如果你算得上是绅士的话，快来帮我啊。”

    尽管感到难为情，维若妮卡还是轻轻地伸出了右手。

    “这点小事包在我身上，维若妮卡王女。”

    就在亚修面露微笑，毕恭毕敬地准备牵起维若妮卡的手时――

    阿布杜妮雅冷不防露出了不怀好意的奸笑。

    “喝！”

    只见她像是要报复刚才挨的那一拳般，猛然推了维若妮卡的背部一把。

    “啊……！”

    本来就走得跌跌撞撞的维若妮卡经这么一推，顿时失去了平衡。

    “呜哇！”

    维若妮卡的乳房朝着亚修的眼前直逼而来。

    亚修整张脸埋在又软又深邃的乳沟里面，重重地仰倒在地。包裹着脸颊的触感是那么的甜美，几乎教他忘却了背部着地的痛楚。

    “抱、抱歉……亚修。”

    维若妮卡缓缓抬起身子。态度温柔得一点都不像平时的她。

    “我、我不打紧。倒是维若妮卡王女有没受――”

    问题还没问完，亚修露出了瞠日结舌的表情。

    “哇哇！维若妮卡王女！胸、胸部……！”

    就像在呼应亚修的惊叫声般，围坐在餐桌旁的众人也跟着骚动了起来。

    艾可心头燃起一把怒火，气得猛然站起。

    “唔？我的胸部怎么了吗……？”

    维若妮卡一脸纳闷，目不转睛地垂下眼帘看了自己的胸口后，顿时全身僵硬。

    刚才的撞击让原本包覆住丰满上围的布块整个掉下来了。

    只见两颗粉嫩的樱色突起毫无防备地袒露在亚修面前。

    “不要啊啊啊――――！”

    在这天的晚宴，维若妮卡王女爆出了一阵前所未有的娇羞尖叫。

    *

    晚宴在维若妮卡和阿布杜妮雅加入之后，也进入了酒酣耳热的阶段。

    “太大意了……我怎会这么大意……”

    维若妮卡为了抚平先前所受到的心灵创伤，红酒一瓶接着一瓶猛灌。

    “喂，米拉贝勒！”

    喝到一半，她突然扬起低垂的脖子，向斜前方的米拉贝勒找碴。

    “我刚刚才发现，为什么连你今晚都打扮得这么正式？向来懒得多花心思在穿着上的书呆子，怎么会突然换上晚礼服和头冠……莫非你也爱上了亚――”

    “才、才不是！”

    这回换米拉贝勒动摇了――她失手让刀叉掉在地上的反应，就是最有力的证据。

    “我单纯只是换上得体的服装出席今晚的晚宴而已。姊姊大人你才是呢，就算人家对你有救命之恩，也不用表现得这么拘谨吧……没想到姊姊大人有那么夸张的纯情少女的思考逻辑，我真的好吃惊啊。”

    米拉贝勒立刻展开反击。

    “才不是你说的那样！你错得太离谱了，米拉贝勒！”

    “哎呀，不然你说我哪里搞错了呢？”

    果然维若妮卡和米拉贝勒两人一碰头，免不了就是会来一场唇枪舌战。

    不过，或许是华丽的晚礼服向两人施了魔法的关系，今晚少了以往那种剑拔弩张的气氛。

    这点可算是不幸中的大幸。

    这时，手拿酒杯的阿布杜妮雅若无其事地走到亚修身旁，凑在他的耳畔窃窃私语：

    “不瞒你说啊，亚修。自从昨晚被你救了一命之后，维若妮卡的模样就有些怪怪的。一下子一副若有所思的样子，一下子又心事重重地唉声叹气。本以为她在烦恼什么，结果又突然嚷嚷要人帮她准备晚礼服，搞得城内鸡飞狗跳哪。”

    看来城内在亚修睡午觉的期间似乎闹得满城风雨。

    “这么说来……如果是平常的维若妮卡王女，照理说她应该会马上冲去视察伊苏卡瓦隆才对，结果好像也没有呢。”

    “唔蕖５泵桌贝勒发掘出古代魔导舰的报告传来时，咱还担心维若妮卡会想要将其据为己有，结果只是咱的杞人忧天。因为维若妮卡的兴趣现在已经转移到其他的事物上了。”

    “什么其他的事物？”

    “呼呼呼。这咱就不方便说了。”

    阿布杜妮雅露出意有所指的笑容后，马上又板起了严肃的表情。

    “撇开那个不提。咱担心你会不会向可爱的阿妮亚伸出狼爪，搞得每天寝食难安哪。”

    “我怎么会做那种事！阿布杜妮雅小姐，你到底把我看成哪种人啊！”

    “有道是英雄难过美人关―――现在的你已是货真价实的英雄了，就算伸出一点狼爪大家也会睁只眼闭只眼的。”

    “你不要诬蔑我喔？我哪会伸出什么狼爪！”

    意识到自己不断被抹黑的亚修，赫然想起一件要紧的大事。

    “对了。克瑞姆希尔的状况如何？”

    “啊啊、你说那个小姑娘吗？没想到她还挺冷静的喔。面对调查，她的态度也十分配合。

    就目前探听到的内容看来q她很明显只是受到克劳斯那家伙的利用而已。放心吧q咱们不会加害她的。”

    “那太好了……”

    亚修安心地松了口气。

    “……喂。不会吧，难道你也打算向克瑞姆希尔伸出你那自傲的狼爪？”

    阿布杜妮雅用严峻的眼神定睛端详亚修的脸。

    “我怎么可能有那种念头！我只是希望她可以获得幸福而已啦！”

    然而阿布杜妮雅却完全没把亚修的反驳当一回事。

    “阿妮亚啊，好久不见了。真高兴你平安无事！那套服装很适合你哪。”

    阿布杜妮雅眼眶一湿，用力抱柱了阿妮亚的身体。

    “真的很久没见了，阿布杜妮雅小姐……！”

    阿妮亚也流下欣喜的泪水，沉浸在和阿布杜妮雅重逢的喜悦之中。

    看着那样的两人，亚修的内心也受到了感动。

    ◇

    接着约莫一个钟头的时间过去了――

    甜点上桌后，亚修若无其事地转头看了隔壁。

    “呜咪……我的肚子……再也塞不下东西了……”

    只见艾可用侧脸趴睡在餐桌上的姿势喃喃地说着梦话。

    她的睡脸是那么天真无邪，甚至带给旁人一种幸福的感觉。我能成功保护这张笑脸，真的是太好了――就在亚修发自内心地如此戚慨时……

    “呜呜……我绝不会输给……维若妮卡的乳房的……”

    艾可这句突然冒出的梦话．让他登时慌了手脚。

    "Princess Veronica ~A.S.B.1365.11~" is closed.

第九卷 第三话 以复兴为目标的学院都市

    翌日是个晴朗和煦的好天气。

    一早出了暖洋洋的大太阳，让人不敢相信时节已经迈入了早冬。

    亚修和艾可搭乘伊苏卡瓦隆，朝安萨里邦出发。

    “唉，虽然我变成龙用飞的比较快，可是搭乘交通工具也是有交通工具的舒适之处啦！”

    艾可从操舵室的窗户眺望下方景色，难掩兴冲冲的情绪。

    见她表现出龙族的一面对魔导舰燃起竞争意识，亚修不禁感到好笑。

    “今天天气晴朗，照这状况看来，应该下午就能抵达安萨里邦了。”

    开口说话的人是米拉贝勒。

    昨晚穿了一袭华美晚礼服的她，今早又恢复简单干净的装扮，神气昂扬地在舰长席上坐镇。

    操纵席则有阿妮亚负责掌舵。

    别看她现在架势有模有样，其实阿妮亚平生第一次掌舵不过是两天前的事情而已，米拉贝勒认为她是天生的操舵手。

    附带一提，这艘魔导舰只要设定好航线，就可以切换成自动驾驶的模式。得知这项功能时，亚修被超古代文明的高水准给吓了一跳。

    “感觉好像要去旅行喔，哥哥！”

    拉寇尔拉着亚修的袖子说道。

    ――我想去慰问受害严重的骑龙学院。

    她打着这样的理由，硬是要当亚修的跟屁虫。

    虽然当初受到潘妮洛普枢机卿的强烈反对，但看起来还只是个小孩的拉寇尔，似乎是那种一旦下定决心就没有转圜余地的顽固性格。

    结果，拉寇尔的慰问之行是拍板定案了没错，不过前提条件是必须让潘妮洛普率领的艾斯帕达圣翼骑士团共乘伊苏卡瓦隆，并且神殿舰艾斯佩兰萨也要一路同行。

    亚修不禁有些傻眼，心想这教皇猊下还真是我行我素。

    只不过，看到天真无邪的拉寇尔，内心会获得温暖也是事实。

    重点是每次听到她唤自己“哥哥”，亚修就会想起留在故乡的妹妹。

    ――琳达不知道过得好不好……

    她今年应该满十二岁了，真担心她有没有好好照顾母亲，做个听话的乖孩子。

    当年亚修离乡入学就读骑龙学院的时候．琳达只有八岁。

    比现在的拉寇尔还小了一岁。

    ――哥，我不要你走……！

    琳达那时哭得一把眼泪一把鼻涕为自己送行的表情，亚修至今仍印象鲜明。

    想起琳达那张哭脸，拉寇尔登时显得成熟许多。

    毕竟她是以九岁的幼龄坐上教皇宝座的少女，会比其他同辈成熟也是理所当然的……就在亚修如此心想的时候――

    “艾可，我们一起玩吧！”

    拉寇尔跳到了艾可的背上。

    “呜哇哇！你、你干什么！”

    “嘿！”

    “啊嗯！我说过好几次我的角很敏感了吧！”

    艾可含泪落荒而逃。

    拉寇尔则是开怀大笑地四处追着她跑。

    从第三者的角度来看，这是一幅相当温馨的画面。只不过对当事人艾可来说，或许是种折磨吧。

    “呵呵……”

    就连站在墙边的潘妮洛普枢机卿也面露和蔼笑容，守望着天真无邪地嬉戏的少女教皇。

    本以为枢机卿是个一板一眼的人，不过，现在可以很明显地看出她是发自内心关怀拉寇尔的。

    “我受够了！再得寸进尺，小心我一脚踩扁你喔！”

    然而，见艾可准备向拉寇尔展开反扑，潘妮洛普顿时脸色一沉。看来似乎是艾可的话激到她了。

    “艾可！你是打算跟全世界的萝莎・玛莉亚教徒为敌吗！”

    亚修一边偷偷观察潘妮洛普的脸色，一边赶紧要艾可收敛脾气。

    *

    太阳还没下山，魔导舰伊苏卡瓦隆就抵达学院都市安萨里邦的上空了。在米拉贝勒的指示下，魔导舰于学院内的操场降落。

    同行的神殿舰又斯佩兰萨也跟着缓缓降落。因为这是骑龙竞技专用的操场，所以即便让两艘魔导舰同时停靠，空间也绰绰有余。

    学院都市也因两艘战舰突如其来的到来，掀起了一阵轩然大波――

    “……也太惨了吧。”

    第一个走下伊苏卡瓦隆的亚修看到眼前的景色，顿时目瞪口呆。

    阳光普照的学院，景色变得和亚修所熟悉的模样相差了十万八千里。

    如果要用一句话来形容那个景色的话――或许就是激战过后的废墟吧。

    新旧校舍、七栋龙舍、各类设施……大多数的建筑都彻底崩塌，要不然就是呈半毁状态。即便站在远处观看，还是会被巨大的破坏爪痕震撼。

    不幸中的大幸是，有时候可以听见龙族的叫声随风传来。

    一度被克瑞姆希尔控制精神、成了〈暗黑龙闪队〉爪牙的龙族们，似乎都平安归来了。

    亚修松了口气，发自内心感到庆幸。

    “终于到了啊……”

    这时，背后传来艾可有气无力的声音。转头一瞧，她看起来筋疲力尽，显得十分疲惫。

    “艾可啊，辛苦你奉陪拉寇尔猊下了。”

    潘妮洛普枢机卿从累得不成人形的艾可的身旁通过，冷淡地表达谢意。艾斯帕达圣翼骑士团的成员紧跟在她的身后，形成一小型的队伍。

    “嘶、嘶：⊥

    潘妮洛普的怀里抱着玩累到睡着的拉寇尔。只见她张着形状姣好的嘴唇，喃喃地说了一句梦话：

    “你的角圆圆的好可爱喔……”

    “噫！”

    艾可一听，顿时吓得抱头缩起身子。被拉寇尔追赶的体验，恐怕在她心中埋下了小小的阴影。

    目送潘妮洛普等人返回神殿舰艾斯佩兰萨之后，亚修温柔地摸了艾可的头。

    “艾可你能咬牙忍耐，真了不起。”

    “哼！所以我才讨厌小孩子嘛……”

    艾可双手抱胸，看起来相当不满。

    “好了啦好了啦，别这么生气吧。可丽饼你爱吃多少就吃多少，我请客。”

    “拜托！你不要以为我现在还会被食物收买好吗！”

    “……瞧你笑得阖不拢嘴的样子，讲那话一点说服力也没有。”

    没错，尽管口头上听似怒气未消，可是一听到“可丽饼”这三个字，艾可就破颜微笑了。

    “唔唔唔……”

    就在艾可不甘心地紧握拳头的时候――

    “亚修！艾可！幸好你们都平安无事！”

    亚修马上就认出那道熟悉的美声。是蕾贝卡。她站在圣龙古夫林的头上。

    不，来的人不是只有蕾贝卡而已。西尔维亚、露卡、洁西卡――甚至连雷蒙和马克斯也坐在古夫林的背上一起赶来。

    或许是蕾贝卡认为与其让大家骑各自的帕尔分头前来，不如让身材庞大的古夫林一口气载所有人还比较省事吧。

    古夫林在魔导舰的旁边降落之后，一伙人鱼贯地爬下龙背。

    “身为这个国家的王女，我要感谢你们！亚修、艾可，你们都是救国的英雄啊！”

    抢先跑来和亚修握手的人是西尔维亚。她的眼睛泛着泪光，她的脸上流露着满满的感动，仿佛随时要掉下眼泪似地。

    看来亚修和艾可成功守住了锋提恩城的捷报，已经传回了安萨里邦的样子。

    亚修露出了苦笑。

    “公主殿下，你的反应也太夸张了。而且怎么这么见外呢？我们只是做了该做的事情而已。”

    “没错没错。骑士国也算是我唯一的故乡啊。还有，如果你别把手抓这么紧、赶快放开，我也会很感激你的喔？”

    艾可向上扬起眉毛，若无其事地牵制西尔维亚。

    西尔维亚随即涨得满脸通红。

    “只、只是牵个手有什么关系！目送你们离开安萨里邦后，我可是一直挂心不下哪！”

    没想到西尔维亚竟不甘示弱地反呛艾可，但下个瞬间――

    ――咚！

    “呜哇！喂！你们两个……！”

    洁西卡和露卡使出联手攻击，一口气就把西尔维亚从亚修面前推走。

    “亚修大人！一想到亚修大人万一有什么三长两短，我的胸口就闷到仿佛快窒息了呢！”

    “对不起，洁西卡……”

    “可是亚修大人！我有一个非常有效的点子，只要能实现．我就是与您分隔再远，也不会感到寂寞的！”

    “啥？”

    见亚修茫然不解地愣住，洁西卡握拳表示：

    “只要怀了亚修大人的孩子，我自然会培养起百折不挠的坚强意志！今天晚上亚修大人务必来我房间――呀！”

    这时露卡跳出来打断了洁西卡的话。

    “……洁西卡。请好自为之，不要太过火了。”

    严重警告洁西卡后，露卡转身面对亚修。

    她的手上捧着一个有棱有角的茶碗。

    仔细一瞧，那个茶碗装满了黑色的液体，冒着蒙蒙热气。

    “喝下它，亚修。这对身体很有帮助……”

    茶碗被递到面前的瞬间，一股刺鼻的味道直窜亚修的鼻腔。

    “这、这感觉是很烈的药啊……”

    过去露卡准备的药草茶虽然都和一般常识脱轨，但至少还算得上是“茶”。

    问题是，眼前的那个液体就跟墨汁一样黑。

    感觉上只要一喝下去，嘴巴和胃袋马上就会被染成深黑色的。

    “不用怕……颜色虽然很深，可是相对地……效果也很卓越。”

    “那，我就收下你的好意了。”

    亚修有些心惊胆战地接过了茶碗。

    尽管外观和气味都很吓人，但露卡的药草调配技术是值得信赖的。

    亚修屏住气息，一鼓作气喝干了它。

    “……呜喔！”

    液体一下肚，胃袋随即感到灼热。

    紧接着，身体慢慢暖了起来。

    “和以前你拿给我喝的药草茶效果完全不能比哪……”

    亚修喃喃自语后，露卡点头回答。

    “这是耶库布莱德部落相传的〈阿尔兰德鲁灵草茶〉。能活化……全身细胞，并加强……

    自我治愈能力。就算叫有钱人拿出一百万艾克尔，他们也愿意砸下重金购买。”

    “一百万！？这么高级的药q你免费拿来请我喝真的可以吗？”

    亚修吓出了一身冷汗，露卡则是泰然自若地点了点头。

    “体内涌出好像了一股力量……！”

    亚修讶异地低头看了自己的身体。全身发热的状态进入了最高峰。按露卡的说法，应该是全身的细胞开始活性化了吧。

    “――无论如何，见你这么有精神我就放心了。”

    蕾贝卡用语重心长的语气向亚修攀谈道。

    “蕾贝卡同学……”

    “还记得我以前跟你说过的话吗？‘无论古今，可以超越我的人就只有你而已’。”

    “我当然还记得了。”

    亚修打直了腰杆。

    “只是我万万没想到被你超越的那天会这么快到来――看来我不得不服输了。因为你驾驭圣龙皇艾可，拯救了这个骑士国。”

    “快别这么说！艾可确实是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，身怀深不可测的力量没错……不过，我还有很多不足之处呢。”

    “呵呵，虽然你成就如此非凡的伟业，摇身一变成了当今的英雄，态度还是很谦虚呢。说不定我就是被你的这种地方给吸引――咳咳！”

    “蕾贝卡同学？”

    “没、没事。没什么。”

    “……？”

    亚修疑惑地歪起了脑袋。

    蕾贝卡刚刚本来想说什么？

    总觉得她的表现不像往常那样傲然而稳重。

    “亚修那小子，该不会连蕾贝卡会长的芳心也被他夺走了吧！呜~~实在羡慕死人啦！”

    看到蕾贝卡那模样，雷蒙懊恼地直跺脚。偏偏亚修搞不清楚状况，只是露出一头雾水的表情。

    “没想到本来是学院头号问题学生的亚修如今竟然成了救国英雄。人生真的是变化莫测呢。总之，你回来真的太好了。”

    平时总是扑克脸的马克斯面露笑容，向亚修要求握手。

    “谢谢你，马克斯――”

    就在亚修也回以笑容的时候――

    “喂！亚修和艾可好像回来了耶！”

    “英雄凯旋归来了！先放下手边的工作！大家一起去欢迎他们！”

    只听到瓦砾的另一头传来这样的吆喝声，接着学生们突然蜂拥而来。因为每个人都骑着龙，所以只能用排山倒海来形容那股声势。

    “亚修！亚修！”

    “艾可！艾可！”

    转眼间，众人的欢呼声笼罩了整座操场。

    *

    多亏蕾贝卡劝导全校学生回去重新开始重建作业，亚修和艾可好不容易获得了解脱。

    若非如此，学生们的祝贺和发问可能会没完没了地持续下去。

    后来，亚修等人为了商讨今后的计划，前往了学生餐厅〈拉蒂努〉。

    在校园里大部份的建筑都惨遭破坏的情况下，〈拉蒂努〉侥幸逃过了一劫。

    “欢迎光临〈拉蒂努〉！”

    穿过入口大门的瞬间，穿戴了猫耳和尾巴的女服务生们排成一列，以整齐划一的动作向亚修等人鞠躬。

    亚修被那壮观的画面给吓得目瞪口呆。

    而且阿妮亚的身影也出现在那群女服务生之中。

    “阿妮亚！？你刚才不是还在伊苏卡瓦隆的操舵室吗？”

    听到亚修的惊呼，阿妮亚貌似害羞地垂低了头。

    “你们被全校学生包围的时候，我跑去跟店长说明事情经过……结果店长就逼我穿成这样……”

    阿妮亚还是一样拗不过店长的要求。

    “这样。不过我觉得阿妮亚果然还是穿这样比较可爱。”

    “喵！？你说我可、可、可爱……？”

    阿妮亚明显一脸狼狈，褐色的皮肤涨得红通通的。惊慌失措的她，一个不小心脚滑了。

    “呀……！”

    “危险！”

    亚修紧急伸手搭救。

    阿妮亚也及时拉住他的手。

    可是阿妮亚的身体早已失去了重心，于是就拉着亚修的手一屁股跌坐在地。

    ――碰！

    亚修被往前一拉，登时扑倒在地。

    虽然脸部勉强闪过撞击，不过胸腹都撞上了坚硬的地板，痛得亚修哇哇叫。

    “好痛痛痛……――呜哇！”

    准备从地上爬起来的亚修差点吓破了胆。

    跌坐在地上的阿妮亚两只脚门户大开，变成M字开脚的状态。

    只裹着一层纯白布料的私密部位，就这么大剌剌地呈现在亚修的眼前。

    “阿妮亚！露、露出来了……”

    亚修虽赶紧别开视线，但是可爱的内裤和褐色皮肤的对比已经深深地烙印在他的视网膜上了。

    “咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    阿妮亚又羞又急．连忙地从地上爬起来。

    大概是羞得巴不得找个地洞钻进去吧。

    等到亚修好不容易站好时，阿妮亚早已一溜烟地溜走了。

    搞不好这是阿妮亚生平第一次用那种姿势露出内裤给人家看……

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

    随即有冷峻的视线射在亚修的背上。

    原来是艾可、西尔维亚还有洁西卡。

    连文静的露卡也加入了怒目而视的行列。

    蕾贝卡就像在说“拿你没辙”一样摇头耸肩后，夹杂着苦笑低声嘟囔道：

    “……真是，你一点也没变呢。”

    “不、不好意思……”

    亚修搔头道歉，这时――

    “――你们动作也太慢了。”

    一道清亮的声音响彻了餐厅。

    先一步离舰的米拉贝勒第三王女品尝着悠妮丝所冲泡的红茶，向亚修等人投以锐利的视线。

    就这样，众人开始一边享用迟来的午餐，一边召开了会议。

    *

    “咦？阿波罗舍被烧个精光……这是真的吗？”

    蕾贝卡才报告校园受害状况到一半，惊愕的亚修就忍不住插嘴问道。

    “……不错。所有学生宿舍里面，唯独阿波罗舍受到战火波及。很遗憾，目前宿舍已被烧成废墟，所以是不可能修复了。”

    “是吗……”

    亚修显得失魂落魄。

    阿波罗舍为提供给高级班男学生住宿的宿舍。

    亚修实际住宿的时间尚不满一年。充其量只有七个月之久。

    可是那个房间里面充满了许多和艾可一起生活的回忆。

    那个失落感之深，令亚修忍不住咬牙。

    所幸那阵子艾可搬到西尔维亚的房间居住q所以龙的布偶和艾可的私人物品都幸免于难。

    此外，失去了生活据点的高级班男学生们，则以勉强安好的旧校舍为临时避难所q目前正过着集体生活的样子。

    “阿波罗舍至少也得花上四个月才能重建完毕。在这段期间，高级班的男生或许得过得辛苦点……问题在你，亚修。你要怎么处理你的居所？”

    蕾贝卡的问题把亚修的意识带回来面对现实。亚修转念一想：没错，现在不是因失落而受到打击的时候。

    “虽然你看起来应该是没有住院的必要了……但你终究是个伤患。前些日子还伤重到必须住院观察。叫你跟其他男学生在地板上打地铺就怕有碍疗伤。不然，你就使用完好如初的朱利亚斯馆也无妨――”

    “等一下，会长！”

    西尔维亚突然举手表示意见。

    “朱利亚斯馆里是有附设休息室没错。可是那只是拿来小憩片刻用的，不适合过夜住宿。况且亚修已成了当今世上的英雄，要身分如此尊贵的他去住在朱利亚斯馆，我身为本国王女绝对无法赞同！”

    西尔维娅断然宣言后，向亚修投以苦闷的眼神。

    “亚修，你觉得呢？干脆跟暑假的时候一样，来我爱波娜舍的王室专用套房暂住如何？”

    “我反对！”

    洁西卡闻言马上举手驳斥。

    一旁的露卡也点头如捣蒜地附和她的异议。

    另一方面，艾可则是淡然地陈述自己的看法：

    “也可以啦，反正我现在就住在西尔维亚的房间里，而且科赛特也在，应该是不会闹出什么见不得人的事情来才对……应该说，我是绝不会让那种事情发生的！”

    “那个……”

    眼看会议似乎快发生纠纷，亚修赶忙站了起来。

    “虽然每个人都尊称我是英雄，但我不觉得自己有做了什么特别了不起的事。我只是想保护这个国家不受乌列尔王子的摧残――其实就真的只是为了这么单纯的念头而已。希望大家不要一直用特别的眼光来看待我……”

    “亚修……”

    艾可诧异地蹙眉。

    “所以我打算跟其他男生一起去避难所生活。”

    “你说什么！”

    西尔维亚错愕地大声嚷嚷。

    其他人也注视着如此宣言的亚修。

    “不过，我希望公主殿下能继续收留艾可在你的房间。虽然会为公主殿下带来麻烦――”

    “慢着。”

    忽然，一个冷冷的声音打断了亚修。

    众人的视线不约而同地飘向声音的主人。

    另有不同看法的，是之前一直保持沉默的米拉贝勒。

    “我想到一个好方法。这么办吧，干脆让亚修去魔导舰伊苏卡瓦隆居住就行了。你说呢，亚修？”

    “什么？”

    亚修一脸恍神。

    “那艘古代魔导舰，似乎和身为〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉的你连结在一起。况且舰内附设有居住区域和医疗设备。重点是，我想要更深入研究伊苏卡瓦隆和你的关系。所、所以……”

    米拉贝勒脸颊微微泛红，面露心意已决的表情。

    “从今起，我也要在伊苏卡瓦隆的舰内展开生活。”

    意外的宣言令现场一片哗然。

    西尔维亚把眉毛吊得老高，向米拉贝勒质问直：

    “姊姊大人！你的意思是……从今起你要跟亚修在同一屋檐下生活一段时间吗？这、这么不知廉耻的提案，实在不符姊姊大人的作风！说不定你还会跟亚修两人在密室单独相处――”

    “我、我也没有办法。这都是为了重要的研究……”

    〈银光贤仕女〉罕见地回答得如此吞吞吐吐。

    “瞧你那个态度……好像有什么隐情喔q姊姊大人！”

    “哪、哪里有什么隐情了！”

    “你连脸都变红了！”

    “脸、脸红只是因为高血压而已……”

    “跟血压有什么关系？再者，我记得姊姊大人你有的是低血压的毛病吧？”

    “呜呜……”

    米拉贝勒不知不觉眼眶盈满了泪水。

    “姊姊大人！你该不会跟亚修发生了什么事吧！”

    “没、没有啊。我说的是真的。”

    “唔……你敢在圣女萝莎・玛莉亚面前发誓吗？”

    “那、那个……”

    在场的每个人带着紧张的神情密切关注两人的攻防。两名王女的争论弥漫着一股非比寻常的气氛，仿佛不许任何第三者介入似的。

    “总而言之！请姊姊大人自我检视一下自己的素质有多高吧！要是稍有闪失，亚修有可能会对姊姊大人失去理性，犯下罪过啊！”

    “犯下……罪过？”

    米拉贝勒的脸颊仿佛“波”的一声似地瞬间涨红后，用双手搂抱自己的肩膀。

    平心而论，米拉贝勒是个比西尔维亚更不食人间烟火的温室花朵。

    不晓得她到底在脑海里描绘了什么样的画面……？

    “喂喂喂，干嘛把我说得那么难听！你到底把我当什么色狼了啊！”

    亚修第一时间纠正西尔维亚。

    “那个，卑职有一个好点子――”

    一直守在西尔维娅身后、始终不发一语的科赛特忽然笑容满面地双手一拍，像是想到了什么鬼点子。

    亚修怀着不祥的预感看着笑嘻嘻的科赛特。

    “不如大家一起在伊苏卡瓦隆同吃同睡，就没什么好争的了不是吗？哦呵呵呵呵。”

    *

    果不其然，亚修的预感成真――

    “为了帮忙分析研究米拉贝勒王女所发掘出的古代魔导舰伊苏卡瓦隆，学生会成员即日起展开舰内生活。”

    稍后，学生会向全校学生公开发表了这样的决定。

    "Reconstruction Plans ~A.S.B.1365.11~"is closed.

第九卷 第四话 新生活的开始与调查不详的征兆

    众人在魔导舰展开新生活已经过了一个礼拜。

    蕾贝卡趁着午休时间在舰内的浴室冲澡。由于一早就去帮忙施工，她浑身上下沾满了风沙。学院内目前仍在加紧进行搬除瓦砾的作业。

    这里的浴室空间宽敞，难以相信是舰内附设的设备。磁砖和浴缸使用了大量的大理石。外形仿造龙的头部的水龙头是黄金制的，打造得十分豪华绚烂。

    扭开水龙头后，热水从莲蓬头洒出。

    湿答答的火红发丝贴附在白瓷般的皮肤上。

    水滴沿着丰满的胸部所夹成的乳沟滑落。蕾贝卡每变换一个姿势，份量饱满的乳房便弹跳晃动。

    “呼……”

    蕾贝卡闭上眼睛，思索复兴的问题。

    幸运的是，复兴作业目前进行得十十分顺利。

    在蕾贝卡的主导下，各学生都携同自己的帕尔参加这项浩大的复兴工程。学院理事会也通过了暂时停课的决定。

    不过教人意外的是，每个学生的表情都显得神采飞扬，从他们的脸上看不到有一丝绝望。

    蕾贝卡相信这是一个好兆头。

    没人知道等所有一切恢复原状必须花费几年时间。而且蕾贝卡本人再四个月就要从骑龙学院毕业了。

    “这是我学生会会长任内最后的大任务了。在我卸任前，能做出什么样的成果来呢……”

    ――毕业。

    脑海浮现这个字眼的瞬间，蕾贝卡的心底闪过一丝寂寞。

    无意间，她想起了亚修。

    “这么说来……今天我还没见到亚修哪。”

    为了见证伊苏卡瓦隆的分析工作，亚修近来增加了不少和米拉贝勒一同行动的机会。今早他恐怕又被米拉贝勒抓去陪她研究吧。

    说不定……亚修正和米拉贝勒独处。

    一想到这个可能，胸口深处忽然一阵酸痛。

    “呜……”

    这阵子q蕾贝卡发现自己对亚修的感情愈来愈深了。

    本来她只想以学生会长的身分，默默地关心亚修的成长。

    她从这样的过程获得满足，也不再奢求更多。

    可是最近的亚修――

    不但表现十分突出，而且还觉醒为〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉，保护骑士国不受乌列尔王子的荼毒。成了当今世上的救国英雄。

    “亚修，你究竟想成长到何种地步呢……？”

    蕾贝卡一边发出温热的吐息一边喃喃自语。

    “――蕾贝卡同学，你叫我吗？”

    背后忽然间传来亚修的声音，并且粗鲁地一把抱住了蕾贝卡。

    “什……！”

    事情发生得过于突然，就连蕾贝卡也狼狈得不知所措，身子瑟缩成了一团。

    “你是亚修！？”

    蕾贝卡平常总是扮演学生会会长的角色，显得威风八面，但碰到这种场合，却完全不晓得该如何应变。

    不对，如果对方不是亚修的话，她便会不由分说大吼一声“你这胆大包天的色狼！”，然后反击结束这件事……可是现在却不知何故，紧张到四肢不听使唤。

    下个瞬间，亚修的手迅速地动作了起来。

    “啊嗯……！”

    蕾贝卡的喉咙深处发出了连她本人也吓一跳的妩媚娇喘。

    不料，亚修竟就着从后面抱住蕾贝卡的姿势，开始搓揉起了她两边的乳房。

    “啊……呜！停、停手……亚修！你知道自己在做什么吗……！”

    出乎意料的发展教蕾贝卡脑筋一片空白。

    “不、不可以……亚修！被、被你……这样抚弄的话，我……我的身体会……！”

    “比较喜欢我攻击这里吗？”

    粉色的突起被手指掐住。

    “啊呜！”

    蕾贝卡感觉仿佛有道电流在体内流窜。

    她情不自禁地把身体反折成了弓状。

    “给、给我适可而止，亚修！就算你是英雄……你以为你有资格做这种事吗！”

    “你口头上说不要q身体倒是挺老实的嘛？”

    颈子一带感受到了亚修的吐息。

    亚修可能是也兴奋起来了的缘故，他的吐息比热水还烫。

    “亚修……你、你今天是吃错什么药？怎么感觉怪怪的！”

    “你在说什么呢？我可是很认真的喔。”

    亚修的手指这回改往蕾贝卡的下半身移动。

    “啊……！“

    发热的手从夹得紧紧的大腿隙缝滑入。

    轻柔的爱抚刺激着大腿内侧。

    “呜！”

    蕾贝卡扭腰颤抖的瞬间，夹紧的双腿顺势张了开来。

    亚修没有错过这个可趁之机，更加大胆地让手指往蕾贝卡的花园深入――

    “慢着！你到底是谁！再怎么样，亚修也不可能做出这么狂妄粗暴的举动！”

    蕾贝卡死命维持住理智后，狠狠地往后瞪去。

    “……哎呀呀，被拆穿了。”

    太让人惊讶了，站在蕾贝卡身后的――竟是科赛特。

    科赛特以前甚至充当过西尔维亚的替身，模仿亚修的声音对她来说，不过是不费吹灰之力的小事吧。

    “呵呵呵，真不愧是蕾贝卡大人。明明只差一点就要被攻陷了说，竟然在最后关头保住强韧的意志，科赛特深感佩服。”

    科赛特一副问心无愧的模样解放了蕾贝卡。

    “科赛特，你这是什么意思……？”

    蕾贝卡显露出警戒心，向科赛特投以锐利的视线。

    “恕卑职冒犯。我只是想确认蕾贝卡大人的心情。”

    “我的心情？为了什么……？”

    “因为蕾贝卡大人有可能会成为我家公主的头号情敌。假如蕾贝卡大人也喜欢上亚修大人的话……那对公主殿下来说可是非常重要的大事。”

    “原来如此，你的所作所为都是为了西尔维亚吗……可是你不认为刚才的玩笑有点开得太过火了？”

    “蕾贝卡大人，我在此诚挚地向您赔不是。话说回来――那个〈真红女帝〉会有那么可爱的反应，真是出乎我的意料之外呢。哦呵呵呵呵……”

    蕾贝卡顿时全身发烫，皮肤染上了一层了粉红色。

    “请、请你忘记刚才发生的事！”

    “我当然是不会跟外人宣扬的。只不过，蕾贝卡大人对亚修大人放的感情比我想像中的还深呢。呵呵呵……状况愈来愈有趣了。那么，请保重。”

    科赛特拎起裙子一鞠躬后，无声无息地消失了。

    “真是，这人实在大意不得……”

    蕾贝卡气得牙痒痒地喃喃自语道后，像是要让发烫的身体冷却下来般，开始冲起冷水。

    “不过话说回来……”

    如果现身在浴室里的人不是科赛特，而真的是亚修本人，我到底会怎么反应呢――蕾贝卡不禁大为苦恼。

    *

    就在蕾贝卡遭受科赛特的魔爪玩弄的时候――

    亚修被脱到只剩内裤．被关在玻璃制的容器内部。

    ――这里是魔导舰伊苏卡瓦隆的医务室。

    不过这里跟一般人认知中的医务室有着截然不同的景色。若非门前挂着用古代文字所书写的医务室门牌，一时之间可能无法判断出来吧。

    室内设置了各种奇形怪状的古代装置。

    亚修的身体正是被收容在其中一项装置里。

    根据米拉贝勒的说法，这是模拟母亲子宫的魔导工学装置。

    古代人替这装置取名为――〈尤诺涅斯〉。

    其外观给人的第一印象，就好似巨大的胶囊。尺寸上，一次大概足以收容三个大人。

    虽然全身都浸泡在液体里面，却完全不影响呼吸。

    ――在母亲的肚子里面就像这种感觉吗……？

    亚修忍不住开始思考这类无关紧要的事。

    话说，米拉贝勒王女和拉寇尔四世猊下都在医务室这点令他有些……不对，是相当地不自在。

    两人都一副兴致浓厚的模样定睛打量亚修的身体。

    尽管有套了件内裤，但上半身是打赤膊的。被女性那样目不转睛直盯着瞧，总觉得有些难为情。

    自从回到安萨里邦之后，米拉贝勒就把所有时间投注在伊苏卡瓦隆的研究上。

    另一方面，拉寇尔虽然时而前往市政厅访问、时而去学院慰问致力于复兴工程的市民，过着行程忙碌的日子，可是只要一有空档，就会像现在这样跑到伊苏卡瓦隆露面。

    ◇

    在仅隔着一面玻璃的对侧――

    在接受治疗的亚修面前，拉寇尔正在向米拉贝勒撒娇。

    “嘻嘻。米拉贝勒老师，你的手停下来了喔。”

    “咦！？”

    米拉贝勒闻言，立刻手忙脚乱地动笔书写手上的研究记录。

    我一不小心盯着亚修的胸膛看得出神了――这种话就算撕破嘴巴她也说不出口。

    米拉贝勒还是第一次被男性的身体吸引目光。

    ――我到底是怎么了……？

    陷入混乱的米拉贝勒被拉寇尔拉扯袖口，这才猛然回神。

    “哥哥的身体好像完全康复了呢。超古代魔导工学技术真厉害呀。”

    “是啊。再过三十分钟装置应该就会停止运作了。追根究柢，他的伤势原本就因为艾可的完全版圣骑甲获得了大幅的改善。而且露卡调制的〈阿尔兰德鲁灵草茶〉效果也是一级棒。”

    “然后再加上〈尤诺涅斯〉的功效，说不定亚修哥哥会变得比受伤前还要健康呢！”

    “……要是精力太过旺盛，似乎也不见得是件好事。”

    如此喃喃自语后，米拉贝勒的脸发烫了起来――但她也不懂自己脸红的理由。

    “那个，米拉贝勒老师？”

    “什、什么事？”

    在不知不觉间，探头窥看着米拉贝勒的拉寇尔凑得很近，两人的距离近到就快贴在一起。

    “我们好不容易又见面，老师却一直都不肯陪我玩耶。我觉得有点寂寞。”

    “就算你这么说，我也很困扰……”

    米拉贝勒感到不知所措。她原本就是不擅跟小孩相处的人，绝对不是讨厌拉寇尔。严格说来，她还觉得拉寇尔很可爱，只是……对自幼埋首钻研学问与剑术的米拉贝勒来说，跟小孩子相处比计算数学难题还要复杂困难。

    话虽如此，对方可是教皇猊下，总不能把她晾在一旁不管。

    这时，拉寇尔双手握拳开口说道：

    “米拉贝勒老师，你应该要变得更成熟点！你好像还是老样子，不晓得要怎么跟我相处喔？”

    “那、那个……”

    原以为拉寇尔还只是个小孩子，却被她一针见血地道破内心，米拉贝勒好不狼狈。

    “当然，我还是很喜欢这样的米拉贝勒老师啦。”

    拉寇尔露出天真无邪的笑容，转头面对了医疗装置〈尤诺涅斯〉。

    “话说，米拉贝勒老师……我觉得这个装置说不定可以拿来美容耶？”

    “美容？”

    “你看！不觉得亚修哥哥的皮肤跟治疗前相比变得光滑许多吗？”

    米拉贝勒听了拉寇尔的话后，仔细端详亚修裸露的皮肤。

    “听你这么一说，还真有这么一回事……”

    米拉贝勒啧啧赞叹。很难相信一个九岁的儿童居然能观察到这种细即。

    “说到这个，米拉贝勒老师．你最近是不是感到很疲倦呀？”

    “咦？”

    话题转得突然，米拉贝勒感到纳闷。

    “老师你日以继夜地忙着分析伊苏卡瓦隆，所以也难怪脸上会出现倦色了！不如老师你也试着体验一下〈尤诺涅斯〉的功效吧？”

    “可、可是亚修现在正在接受治疗……”

    “按照这个胶装的尺寸，两个人――不，就算三个人同时进入也绰绰有余！而且，这样还可以顺便实验是否能同时治疗多名病患，不是一举两得吗？”

    “实验？……说得也是。如果是为了实验，那就没办法了。”

    虽然总觉得这样的理由很像在自欺欺人，不过拉寇尔的说法确实有她的道理。

    米拉贝勒下定决心后，转头望向背后的悠妮丝。

    “悠妮丝，〈尤诺涅斯〉的操作你记起来了没？”

    忙着准备红茶的悠妮丝胸有成竹地回答：“请包在我身上，公主殿下。”

    “那么，我也一起进去吧！”

    “等一下！那句‘那么’是什么意思！”

    拉寇尔没把米拉贝勒的制止放在心里，脱下教皇帽安置在桌上。

    “悠妮丝小姐。请你帮忙把风，别让守在门外的潘妮洛普他们发现了喔！”

    那个俏皮的笑容看起来完全就是个九岁的少女。

    这下子米拉贝勒可骑虎难下了。

    *

    亚修怀着如在梦境之中的感觉，闭着眼睛全身浸泡在溶液之中――

    忽然，有人和他挤进了同一座胶囊，这让他错愕不已。

    ――米拉贝勒王女……！

    理所当然地，她也是身穿内衣裤。

    吸收了溶液的布料紧密地贴合在如雪花石膏般的肌肤上。乳房的轮廓显而易见。虽然和维

    若妮卡还有西尔维亚比起来尺寸偏小，可是论形状的话可能是三人最优的……亚修在心中默默打分数的时候．突然“噗哈！”一声呛到了喉咙。

    米拉贝勒的内衣竟然变成了半透明．樱花色的尖端隔着内衣隐隐约约地浮现。

    ――她没有发现吗！？

    亚修赶紧别开视线。虽然很想提醒米拉贝勒春光外泄的事，无奈泡在水里有口难言。

    ‘亚修哥哥！接下来轮到我了！’

    拉寇尔的声音接着在脑海里响起。

    ――哗啦！

    亚修目瞪口呆。

    拉寇尔同样也是只着穿内衣裤。

    ――等……等等！怎么连拉寇尔也下来了！现在到底是怎样！

    这时，有人“叩叩”作响地敲打玻璃制的墙壁，亚修的视线朝声音来源转去。

    只见悠妮丝手持笔记本向亚修摊开。

    上头用偌大的字体写道：“公主殿下和教皇猊下进胶囊做实验了。请亚修大人多多包涵，切勿做出任何轻率之举。”

    ――是要实验什么鬼东西啊！

    趁老亚修惊慌失措的时候，拉寇尔开心地扑了过来。

    ‘嘻嘻。可以跟哥哥一起玩水，我好开心喔。’

    虽然脑子里响起拉寇尔天真无邪的心灵对话．但亚修现在根本听不进去。

    因为不满十岁的少女的肌肤触感正鲜明地从背部传来。

    平常身穿法衣时看起来一片平坦的胸部――没想到实际上居然略有发育。

    ――本以为她是还没长大的小孩，原来还挺有料的哪……

    ‘哥哥？你在想什么？’

    拉寇尔天真地问道后，亚修连忙摇了摇头。

    这时，“噗通”的水声传来，胶囊里面的液体登时产生了乱流。

    米拉贝勒的身体失去平衡了……等到亚修发现这件事时，视线已经被挡住了‘

    ――我看不到前面啊！

    没想到，米拉贝勒竟藉由紧抱住亚修头部的方式来保持身体的平衡。

    挡住亚修视线的东西，正是米拉贝勒的胸部。她的胸部小归小，但还是拥有女性特有的柔软触感。

    米拉贝勒双手使力抱着亚修的头，不停打哆嗦。身为温室花朵的她，说不定从来没有游过泳。明明是个旱鸭子，可是为了实验．照样不计后果跳进水里。

    ――话说回来q这状况真是不妙。简直糟糕透顶……

    拚了老命抱着亚修头部不放的米拉贝勒。

    像是对照组一样q嘻嘻哈哈地贴在亚修背上的拉寇尔。

    被第三王女和教皇猊下前后包夹变成三明治的状况实在太过超现实――重点是，那个被夹住的触感简直舒服得像上了天国一样。

    米拉贝勒的内衣吸饱了水分，紧密地和肌肤贴合在一起。那个感觉已经跟全裸抱在一起几乎没有差别了。而且米拉贝勒的手愈来愈使力，她那纤细的肢体跟亚修贴得更紧了。

    ――糟糕……快流鼻血了……

    亚修苦闷挣扎着，可是只能在液体内部上下飘浮。

    不久后，米拉贝勒终于恢复冷静，难为情地解放了亚修，与此同时――

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    亚修感受到令人毛骨悚然的杀气，不禁转头望向玻璃墙外侧。不知是否错觉，胶囊好像震动了一下。

    “噗哈！”

    出乎意料的画面让亚修忍不住呛咳了出来。

    不知不觉间，艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡还有潘妮洛普枢机卿，全都围聚在〈尤诺涅斯〉的外侧窥看。

    艾可她们应该都在帮忙学院的复兴工程才是，大概是利用休息时间跑来探望亚修吧。

    另一方面，理应在外待机的潘妮洛普枢机卿似乎是藉着艾可等人来访的机会，若无其事地一起进来查看医务室内的状况。

    艾可她们在把亚修揍过一顿后，应该就会气消了。

    问题是潘妮洛普呢？那个看似个性严格的枢机卿，对拉寇尔十分溺爱。

    说到那个备受溺爱的拉寇尔，现在则贴在亚修的背上不肯分开。

    ――说不定我这次难逃一死了……

    *

    那一晚――亚修躺在伊苏卡瓦隆舰内的寝室唉声叹气。

    “真是，白天一整个乱七八糟……”

    在挨了艾可等人的铁拳制裁之后，亚修又重回〈尤诺涅斯〉治疗全身的痛楚。如果不是拉寇尔站出来说情，说不定亚修的头颅和身体早就分家了。当时的潘妮洛普就是暴怒到这么可怕的地步。

    “溺爱成那样，对旁人也是一种困扰哪。”

    亚修一边想着女枢机卿那仿佛要吃人的模样，一边翻身。

    “嘶、嘶……呜咪~”

    一旁，艾可睡得正甜。

    今晚她也不忘紧搂着逃过战火摧残的布偶睡觉。

    “呜……我已经……再也吃不下了………………”

    艾可嘟囔着可爱的梦话。她好像在做大吃一顿的梦。

    只见她翻了个身，露出白白的肚皮。

    亚修苦笑着帮她把睡衣穿好，然后替她把毯子拉到肩膀的位置。

    “话说回来，这卧房还真是贵气十足啊……一

    亚修再一次环视室内。

    苍白的月光从圆形的窗户射入，朦胧地照亮了室内。

    这寝室的装潢之豪华，简直就像王公贵族的卧房一样。

    而且有魔导式的暖房装置在运转，所以常保一定的室温。

    就连床架也装饰得很华丽，而且面积充裕，即便亚修和艾可同时躺上去睡，仍有剩余的空间。

    这寝室很可能就是舰内地位最高的人――舰长专属的房间吧。因为实在太奢华了，以至于亚修直到现在还是儿得很不自在。

    “去外面呼吸一下新鲜空气好了……一

    亚修不想吵醒艾可，遂蹑手蹑脚地离开了寝室。

    他经过狭小的通道往甲板走去。由于这个礼拜总是被米拉贝勒拉着到处跑，所以舰内的构造几乎都记住了。

    伊苏片瓦隆的内部大致划分为四个区块。

    首先是以操舵室为中心的中枢区。

    然后是格纳库到甲板的区域。

    艾可以外的龙――古夫林、兰斯洛特、高文、亚里安洛德、莉安侬都在这里生活。天气好的日子它们会出来甲板晒太阳q雨天则窝在格纳库。

    不过莉安侬是水龙，所以它反而是平常躲在格纳库，在下雨的日子才会高兴地跑上甲板。

    再来是设置了魔导炉的机关部。因为米拉贝勒明令禁止闲杂人进出，所以亚修从来没有进去一探究竟过。

    最后则是由个人寝室、餐厅、浴室等设施组成的生活区域。

    半晌，亚修走到了漫长通道的尽头。

    ―――乓！

    打开铁制大门的瞬间，冷飕飕的晚风灌进了舰内。

    亚修都忘了，时节如今已迈入人马宫之月。也难怪室外温度会这么冷了，亚修一边如此心想，一边呼出白色的气息。

    头上是洒满了星星的夜空。

    “我们之后到底会怎样啊……”

    亚修有种莫名的感慨，自己真的遭逢了很大的转变。

    直到艾可诞生之前，他还只是一介学生――而且还是样样敬陪末座的劣等生，但如今竟然被人歌颂为救国英雄。

    开心的感觉固然是有，但盘踞在心头的，却几乎全是困惑。

    为了保护艾可、为了保护重要的战友，还有为了保护骑士国，亚修不顾一切地持续奋战，

    然后莫名其妙地就站上了历史的舞台――说穿了不过就只是这样而已。

    不过，这样的理由已经说不过去了。亚修已接连两次阻止了乌列尔王子的阴谋。

    如果状况完全照乌列尔王子的如意算盘进行的话，罗雷亚蒙骑士国恐怕早就成了谢普隆王国领土的一部分了。因亚修半途杀出而野心受阻的乌列尔王子不可能就此善罢甘休。

    如果乌列尔还不死心另有阴谋的话，亚修也打算全面跟他对抗。不可思议的是，他一点都不觉得害怕。

    现在的亚修，有艾可这个帕尔并肩作战。

    此外，还有西尔维亚、蕾贝卡、露卡、洁西卡、奥斯卡和赛乐丝、阿妮亚、科赛特、雷蒙、马克斯以及娜比等强而有力的伙伴。

    而且，米拉贝勒也正式向乌列尔宣战了。就连那个一心只有研究的米拉贝勒也对乌列尔的所作所为感到义愤填膺。

    即使对手是不好惹的谢普隆第三王子，但很意外地亚修并不认为己方会没有胜算。

    “奥斯卡那家伙能不能快点回来啊……”

    正当亚修朝着夜空如此嘟囔的时候――

    “……嗯？”

    他倏地皱起了眉头。

    有什么物体正以飞快的速度在夜空的一角移动。

    “是圣龙？”

    没错，有头圣龙正一边绽放出膨大的魔力光，一边朝着亚修逼近。

    随着距离逐渐拉近，可以清楚判断出该圣龙体积颇为庞大。即便在大多数身材都很巨大的圣龙里面，该头圣龙可能也是属于最大那一级的。

    “呜哇！该不会真的要往这里来吧！？”

    亚修急忙往后倒退。

    谜之圣龙所选择的降落地点，竟是伊苏卡瓦隆的甲板。

    ――咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    随着魔导舰被撞翻也不意外的猛烈冲击，圣龙降落在甲板上。

    它的额头镶嵌着漆黑的水晶。

    发现那是冥星石的瞬间，亚修大叫：

    “你终于回来了啊，奥斯卡！”

    然而，却迟迟不闻奥斯卡答腔。

    在崔斯坦的头上，四处不见那个男装丽人的身影。

    “……这是怎么回事？难道是崔斯坦自己飞回了安萨里邦？”

    低声喃喃自语后，亚修赫然发现――

    崔斯坦的口里叼着某个人。

    “咕噜噜噜噜噜噜……”

    一如在申诉什么般，崔斯坦发出了深沉的低鸣。

    亚修战战兢兢地靠近崔斯坦的正面。

    崔斯坦缓缓垂低脖子，把衔在口中的人物托付给了亚修。

    一看到那人的脸，亚修错愕得不能自己。

    “……这不是赛乐丝吗！”

    如洋娃娃般的美貌、黑色皮革的眼罩，以及黑色为基调的女仆服。

    从头到脚不管怎么看，她就是赛乐丝没错。

    问题在于她的衣服变得破烂不堪，裸露出来的肌肤爬满了不忍卒睹的伤痕。崔斯坦似乎先行用治疗魔法为她做过了急救q因此失血的状况至少获得控制，只不过至今仍未恢复意识。

    “究竟发生了什么事啊，崔斯坦！”

    亚修情绪激动地向崔斯坦询问，但它只是把身子像猫一样瑟缩成一团，就这么睡着了。

    看来它的体力和魔力都已濒临极限。

    仔细一瞧，崔斯坦跟赛乐丝一样浑身是伤。

    白银色的毛皮到处沾满了鲜血。

    赛乐丝和崔斯坦会拚死拚活逃命回来，这情况也就表示――

    “奥斯卡她平安无事吗？谢普隆王国到底出了什么事……”

    *

    在这三更半夜的时刻，舰内的所有人都在医务室集合。

    原本睡得好好的大家，全都因为崔斯坦降落时的冲击而被吓到惊醒。就连向来睡得不省人事的艾可也不例外。

    “奥斯卡的女仆要不要紧呢……？”

    是刚刚从神殿舰移动过来的拉寇尔低声嘟囔道。她只有身穿睡衣和披了一件长袍。

    崔斯坦所造成的冲击也波及了停靠在旁边的艾斯佩兰萨。

    “放心吧，赛乐丝一定不会有事的。”

    亚修的回答也好似在为自己打气一样。

    被抬送到病床上的赛乐丝仍未恢复意识。

    负责帮她治疗的人，是露卡和科赛特。

    科赛特素有医疗方面的修养，露卡则发挥草药学的知识，努力调配治疗刀伤用的外用药。

    亚修忽然心生疑惑。

    “米拉贝勒王女，为什么不让赛乐丝使用〈尤诺涅斯〉呢？”

    “……这样的选择也是情非得已。〈尤诺涅斯〉是圣属性的医疗装置。但寄生在赛乐丝左眼的冥星石却是暗属性。就怕一个没搞好，让〈尤诺涅斯〉和冥星石互相排斥的话，反而会使她的伤势更加恶化。”

    米拉贝勒冷静地回答后――

    “――总之，性命是保住了。”

    科赛特用袖子抹去额头上的汗水，向众人宣布了安心的消息。

    在场的每个人顿时松了一口大气。

    “话说回来，这是什么情况？前些日子王国才刚举办完萨卡莱亚斯三世的葬礼。按理说，王国全国必须服丧到年底为止啊……”

    西尔维亚一脸狐疑地喃喃说道。

    “想必一定是乌列尔王子等不及服完丧，决定先下手陷害奥斯卡。奥斯卡应该也早意料到这个可能才对，或许是乌列尔王子这一手真的太出其不意了……”

    蕾贝卡面露审慎的表情回答。

    “实在是太过分了……！”

    亚修愤而握拳。

    可以的话，他巴不得马上出发去救奥斯卡。

    但如果不先跟赛乐丝打听来龙去脉，也不晓得奥斯卡目前到底是身处什么样的情况。

    “总之，先等赛乐丝清醒过来吧。在那之前麻烦露卡和科赛特继续守在病榻旁边照料。”

    米拉贝勒下定论后，一伙人就地解散了。

    "Iunones ~A.S.B.1365.12" is closed．

第九卷 第五话 赛乐丝的告白

    “亚修！你还悠悠哉哉地睡什么大头觉！快点起床了！”

    “呜哇！公主殿下！”

    一早，睡得正熟的亚修被冷不防的大叫声吓得张大了眼睛。

    只见身穿学院指定的骑龙服的西尔维亚气势威武地站在床边。

    她的头发梳整得整整齐齐，额头上冒着汗珠。

    从那模样看来，应该是才刚做完自主训练的样子。

    喂食兰斯洛特早餐的时候顺便进行骑士训练――此乃西尔维亚每天的例行作业。

    即便生活据点转移到了伊苏卡瓦隆，这样的生活习惯还是没有改变，果然很有西尔维亚那一板一眼的作风。

    “呜咪？喂……亚修……那个女的是谁啊……？”

    艾可则翻了个身，说出莫名其妙的梦话。虽然很好奇她到底在做什么梦，不过现在有比那个更重要的问题。

    没错q西尔维亚会脸色大变地闯入了亚修的寝室，想必一定是发生了相当严重的事态。

    “出了什么事，公主殿下？”

    “你看这个！”

    西尔维亚递出来的，是在学院都市出版的新闻报纸。热衷于钻研知识的西尔维亚似乎也不忘关心国家大小事。不过，亚修的敬佩之情也只维持了短暂的时间。

    “啥……！这是怎么回事！”

    视线扫过报纸后，亚修错愕得下巴都快掉下来了。

    只见版面上刊登了耸动的标题。

    王位继承顺位排行第一百零八的奥斯卡・布列斯佛德殿下实为女儿身！

    身陷传言风暴的奥斯卡・布列斯佛德殿下因违法王位继承法遭到逮捕！

    乌列尔第三王子的即位形同确定？

    “怎么会这样啊！”

    亚修的嘴唇直打哆嗦。脸色逐渐变得苍白。

    因为事情实在发生得太过突然而且超乎预料，以至于亚修无法第一时间理解整个状况。

    这时，原本半掩的房门被轻轻推了开来。

    “亚修大人，赛乐丝小姐于先前恢复意识了。”

    在门口现身的科赛特，带着平时罕见的严肃表情报告消息。

    *

    亚修全速通过舰内通道后，冲进了医务室。西尔维亚也随后进入。

    “呜咪……”

    迟了一会儿，艾可也紧跟着露面。她半梦半醒，由科赛特牵着她走路。

    蕾贝卡、露卡、洁西卡、马克斯以及米拉贝勒已经在医务室里头了。

    躺在病床上的赛乐丝一看到亚修，顿时急着想要起身。

    “呜咕！”

    但她随即皱脸发出痛苦的呻吟。

    “你还好吧？”

    亚修赶紧冲到赛乐丝身旁。

    “呜呜……亚修……亚修！”

    赛乐丝的右眼流出眼泪后，把脸埋进了亚修的胸膛。原本盖在她身上的毯子滑落，露出缠着绷带的胸口。

    “……赛乐丝！？”

    那个赛乐丝居然露出毫无防备的姿态拥抱过来……这固然教人意外，但更令亚修感到吃惊的，是她那可怜兮兮的态度。

    平时总是讥笑亚修是“粪金龟”的赛乐丝，现在却像彷徨无助的迷路小孩般，颤抖着肩膀哭泣。

    艾可和西尔维亚等在场的女性见到赛乐丝流泪似乎都颇为震惊，因此没有要强行拉开亚修和赛乐丝的意思。

    “……心情平静下来了吗？”

    不久，亚修温柔地询问，赛乐丝点点头。

    她用手背擦干眼泪后，用锐利的视线环视在场昕有的人。

    *

    “萨卡莱亚斯三世的国葬在风平浪静的情况下结束。原本预测鸟列尔会趁机暗中搞鬼的奥

    斯卡和我反倒还大感意外。葬礼后，奥斯卡回到了位在布列斯佛德领地的自宅过夜……可是，武装士兵忽然找上了门来。”

    “你说什么！？”

    亚修闻言感到愕然。聚在医务室里的众人也哑口无言。

    “那些家伙以违反王位继承法的罪名，不分青红皂白逮捕了奥斯卡。不用说，他们都是乌列尔派来的爪牙……”

    “乌列尔早就知道奥斯卡的秘密了？不对啊，慢着――”

    没错，虽然赛乐丝现在宣誓效忠奥斯卡，可是她本来是乌列尔派出的间谍。

    所以，就算跟奥斯卡有关的情报她早就泄漏给乌列尔，也不是什么奇怪的事情。

    “太奇怪了。如果乌列尔早点公开奥斯卡的把柄，他早就可以不战而胜了。可是为什么事到如今才……？”

    “乌列尔就是那种人。对那家伙来说．他纯粹只是在玩一场名为王位争夺战的争夺游戏罢了。他的自尊心不允许自己用揭露奥斯卡性别的方式来赢得胜利q而且他手上握有〈冥星石之子〉这张王牌。只不过，他万万没想到我和克瑞姆希尔都会栽在你们手中――咳咳！”

    “你不要紧吧！”

    亚修紧张地探身询问。

    “啊啊，我没事。这点程度的伤……跟奥斯卡身处的境遇相比，根本不值一哂。”

    赛乐丝一边让科赛特帮忙抚背，一边重新开口说道。尽管面色铁青，但她的右眼涌现了坚毅的意志。

    “目前的症结点在于萨卡莱亚斯三世在这节骨眼去世，正式点燃了王位争夺战的战火。按谢普隆王家的规定，有王室血统的人要继承王位有两大条件――其一是男性，再来是要有最强的实力。就只有这样而已。”

    这样的家规也实在太食古不化了吧……亚修感到不可思议，不过还是默默听赛乐丝说下去。

    “过去，奥斯卡面对乌列尔暗地里的小动作，总是持忍气吞声态度；但在萨卡莱亚斯三世死去之后，她终于可以堂堂正正地反击。现在的状况，容许她以宣示最强实力的大义名分，对乌列尔展开攻击了。”

    “原来如此……”

    “这么一来，现在的状况就转为对身为龙骑士的奥斯卡比较有利了。所以乌列尔才会想趁萨卡莱亚斯三世去世前，用自己安排的作战击败奥斯卡。真的是很卑鄙无耻的小人……”

    “这也就表示，乌列尔自己也认为现状已不容许他再故作从容了――这样的推论应该还算合理吧？因为他最后还是诉诸了自己所唾弃的卑劣手段。”

    米拉贝勒脸色凝重地如此表示。

    “问题是，奥斯卡应该非常明白乌列尔的个性吧？总觉得她会这么轻易就遭到逮捕，实在不像奥斯卡会犯下的错误……”

    听到蕾贝卡的疑问后，赛乐丝抿住了嘴唇。抓着毛毯的双手频频发抖。

    “其实……有件事情瞒着社会大众，就是奥斯卡她被下药了。那个药是由乌列尔一手栽培的宫廷药师所调配出来的魔药，叫做〈伽拉忒亚〉。”

    “魔药？那是什么东西？”

    亚修眉头一皱。

    虽然那名字他连听都没听过，不过“魔药”这个字眼给人非常不祥的印象。

    “我有……听过。”

    这时，原本在忙着帮赛乐丝捣碎草药的露卡，倏地立起了尖尖的耳朵。

    她放下用双手握持的研磨棒后，用紫水晶的眼眸注视众人。

    “服下了〈伽拉忒亚〉的人，会失去自我的意志，变成傀儡般的存在……那是由耶库布莱德人的祖先――妖精所发明出来的……禁药。”

    亚修哑然失色。

    艾可和西尔维亚等人脸上也显露出惊骇的颜色。

    赛乐丝点头附和露卡的话后，继续说道：

    “现在的奥斯卡就跟受人摆布的傀儡一样。不管我怎么呼唤，她的眼神都一样那么空虚无神……”

    “奥斯卡怎么可能会那么大意？她是在什么时候被人下药的？”

    亚修咄咄逼人地质问后，赛乐丝一如强忍激动般沉默了下来，片刻才扬起头。

    “……向奥斯卡下药的凶手，就是她的父母――严格说来，是她的养父母才对。”

    医务室的气氛在瞬间结冻了。

    听到赛乐丝的告白，每个人都哑然无语。

    “就算奥斯卡再怎么小心谨慎，面对许久不见的家人，还是完全失去了戒心。就连必须保护奥斯卡不受任何外敌侵犯的我，也被骗得团团转……”

    亚修发现赛乐丝的内心充满了自责的念头。

    “布列斯佛德家的人们表现出温暖的亲情，迎接了归国的奥斯卡。但……那些全是在演戏。乌列尔的军队老早就布阵在布列斯佛德家领土的四周，做好了随时都可举兵进攻的准备……乌列尔军是在奥斯卡用餐后才闯入门内的。”

    赛乐丝的补述让亚修痛感自己有多么天真。

    亚修早有预感，乌列尔会在服丧期间暗施奸计。

    即便拉寇尔警告在丧期结束之前不可进行王位争夺战，可是透过一连串的事件，不难判断出乌列尔不是那种会唯命是从的乖乖牌。

    所以，亚修在和奥斯卡分手之际，才会有不祥的预感在心中作祟。他也不忘提醒奥斯卡必须小心乌列尔。

    然而，乌列尔的行动力远远超过了亚修的想像……

    “现在和乌列尔结盟的王公贵族占了全体的七成，而表态中立的约两成以上。遗憾的是，布列斯佛德军所占的比例连一成也没有。奥斯卡的养父――亚瑟布列斯佛德殿下也是暗怀野心，当初才会收养奥斯卡的……结果，他为了保护自己与家族的性命还有领土的人民q最后还是只能接受乌列尔的要求。”

    “奥斯卡会有什么下场？难不成是被处刑――”

    亚修怀着魂飞丧胆般的已情询问后，赛乐丝摇了摇头。

    “不，就我调查得知的结果，乌列尔想的是更残忍的念头。我就是在调查途中被乌列尔军的士兵发现的，还因此差点丧命……”

    比处刑更残忍的下场会是什么？

    所有人都紧张得口干舌燥，静待赛乐丝的下文。

    不久，赛乐丝沉重地说出了答案。

    “乌列尔似乎打算迎娶奥斯卡做为王妃的样子――”

    *

    一时之间，所有人都像吓傻了似地沉默不语。

    ――乌列尔打算迎娶奥斯卡做为王妃？

    出乎意料的发展令亚修心乱如麻。

    “等一下！仔细想想……乌列尔王子和奥斯卡学姊不是有血缘关系的亲兄妹吗？”

    第一个开口打破沉默的是洁西卡。

    没错啊，就是这样――亚修也这么认为。

    虽然同父异母，但乌列尔和奥斯卡的父亲都是萨卡莱亚斯三世。

    这时，米拉贝勒“嗯哼”地清了清喉咙。

    “近亲结婚在谢普隆王家的历史是时有所闻的情况。尤其是同父异母的兄妹婚姻，前例更是不胜枚举。”

    “……就算近亲结婚在他们国家是合法好了，但我还是不明白，乌列尔为什么要娶奥斯卡为王妃？”

    亚修不解地询问后，赛乐丝露出了苦不堪言的表情。

    “当然是因为乌列尔希望自己的后代也能遗传到奥斯卡身为龙骑士的天赋。乌列尔是个冷酷无比的冷血动物。说不定，他根本只想把奥斯卡当作传宗接代的道具利用而已。反正只要定期喂她魔药，也不用担心奥斯卡哪天会恢复正常。”

    “可是长期喂药的话……对母体和婴儿不会有负面的影响吗？”

    亚修感到疑惑。

    “魔药〈伽拉忒亚〉……只会对精神面产生作用。对母体和婴儿……不会造成影响。”

    露卡结结巴巴地回答。

    “再者，只要有奥斯卡当人质，崔斯坦就无法反抗了……”

    忿忿不平地说完的赛乐丝再次落泪。她揪着亚修的身体向他哀求：

    “求求你！亚修！我知道我之前给你带来很多麻烦，没有资格跟你拜托这种事……可是我求你！救救奥斯卡！”

    亚修轻轻地环抱了赛乐丝的背部。

    她的肌肤好冰。

    手指触碰到的绷带渗出了鲜血。

    赛乐丝的身子是那么纤细脆弱，仿佛用力抱住的话就会折断一样。

    即便如此，赛乐丝还是活了下来。

    她一个女孩子凭一己之力逃过乌列尔军的追杀，跑来向亚修等人传达奥斯卡的危机。

    那么，现在轮到自己给她回应了――这样的想法强烈地盘踞在亚修心头。

    “放心吧，赛乐丝。我们一定会去把奥斯卡救出来的！”

    “谢、谢……”

    喃喃地道谢后，赛乐丝的身体陡然失去了力气。

    她就像断线的人偶般，瘫倒在亚修的身上。

    “赛乐丝！”

    不祥的预感掠过亚修的心头。

    他急忙查看赛乐丝的脸，只见她的右眼闭得牢牢的。

    “喂、赛乐丝！赛乐丝！”

    “――别担心。她只是因为终于松懈下来，所以睡着了。”

    从旁伸手过来的科赛特一边为她把脉一边解释。

    “原来如此……还好。”

    亚修安心地松了口气后，心中的怒火随之翻腾。

    “我绝对饶不了乌列尔那个家伙……”

    “可是，亚修……今后你有什么计划？”

    蕾贝卡站上前，把手放在亚修的肩上。那动作就好似在安抚怒火中烧的亚修般。

    “这起事件，严格说来是谢普隆王国内部的纠纷。你要打着什么名目涉入？不会是想开着这艘伊苏卡瓦隆直接杀过去吧？还是想叫艾可变成龙，以〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉之姿直捣黄龙？”

    “我……”

    就在亚修支支吾吾说不出个所以然时，忽然有人打开了医务室的门。

    “亚修哥哥，蕾贝卡说得很有道理。”

    偌大的教皇帽和翼十字的权杖。

    出现在门口的是拉寇尔四世。

    *

    领着潘妮洛普枢机卿一同前来的拉寇尔站到了亚修的正面。

    “这些事情全都是在国境另一侧发生的。而且，乌列尔王子是继承次期王位呼声最高的人……亚修哥哥你若真闯入谢普隆王国，就会演变成无法以‘意见不合’收拾的状况喔。”

    “那……难道会……？”

    “不错，那一定会演变成战争。”

    “战……！”

    亚修哑口无言。

    ――战争。

    这个沉重的字眼沉甸甸地压在亚修的肩膀L。

    “而且，要是王国和骑士国一旦开打，现在安安份份的帝国有可能又会开始蠢蠢欲动。身为教皇……我不能坐视亚修哥哥因一时冲动而出阵。”

    拉寇尔不愧是君临艾斯帕达圣厅的教皇，在这情况下仍能提出冷静又合理的意见。她的思考完全超乎了一般九岁儿童的程度。

    “不然……只派遣少数精英潜入王国首都救出奥斯卡这个方法可行吗？”

    西尔维亚没什么自信似地发表了意见。

    “阿卡姆城是著名的易守难攻要塞，这点乌列尔应该也早心里有数了。再者我方赖以为重兵的龙族也不是所向无敌，这一步跟自寻死路几乎没什么差异喔？”

    蕾贝卡代拉寇尔回答道。

    “可是只要有龙族的攻击魔法……！”

    虽然西尔维亚仍固执己见，但蕾贝卡同样丝毫不肯退让。

    “当然，如果目的只是攻陷阿卡姆城的话，只要放手让龙族使出全力即可。但西尔维亚，你要搞清楚重点q这么做只会连累奥斯卡．而且连无辜的王室奴仆也会遭一受无妄之灾。同时，此举势必也将对阿卡姆周遭的市街造成重大伤害。龙族的力量就是如此强大，若不顾一切强攻，那跟屠杀又有什么两样？”

    “………………”

    令人喘不过气的沉重沉默笼罩全场。

    即使如此，亚修还是做出了决定。

    “……你似乎有什么定案哦，亚修。”

    从亚修的表情瞧出了端倪的蕾贝卡向他问道。

    亚修点点头，转头环视了在场的所有人。

    “坦白说――会不会引爆战争，对我来说一点都不重要。和奥斯卡的境遇比起来，那些顾虑只不过是鸡毛蒜皮之事。”

    亚修在胸前握起了拳头。

    “我要堂堂正正地和乌列尔王子对决，救回奥斯卡！”

    “冷静！《驾驭龙皇飞翔的骑士》――亚修・布雷克！”

    出弊啦止亚修的，是先前一直固守沉默的潘妮洛普枢机卿。

    身为圣职者的同时又兼任骑士团团长的她，眼神果然犀利。

    亚修一如被蛇盯上的青蛙般，全身僵硬无法动弹。

    “拥有骑士国国民身分的你，一旦流于个人私情侵攻谢普隆王国的话，想必国际社会会把你的行为解读为‘骑士国主动向王国挑起战火’吧。”

    “呜……！”

    “到时不管你再怎么口沫横飞地跟世人述说乌列尔的不是，大众舆论也不会站在你这边的喔？毕竟乌列尔王子在世人眼中形同偶像般的存在，况且他十分擅长操纵舆论。单论战力的话，〈艾瓦隆骑士〉确实略胜一筹。但综观全局评估起来的话――你根本没有胜算可言。”

    “潘妮洛普枢机卿的分析确实有道理，亚修。况且一旦两国开打，拉寇尔猊下碍于立场，势必得发表声明谴责骑士国。因为萝莎・玛莉亚的教典‘新约星书’推崇的是慈爱与反暴力的精神啊……”

    蕾贝卡眉头深锁，愁容满面地帮潘妮洛普做补充说明。

    “可恶，那到底该怎么做才好！”

    亚修抱头苦思。

    事到如今，事态演变成了进退维谷的状况。

    既然事情是发生在国境的另一侧q那么整个问题早就超过凭亚修个人情感可以处理的层级。

    亚修说什么都想救出奥斯卡。

    可是，也不能让骑士国因此背负“侵略宗祖国谢普隆王国”的污名。

    如果龙化的艾可身分并未被揭穿，在世人眼中仍是神秘巨龙的话，或许单兵直闯谢普隆王国的方式还能行得通。

    但“神秘巨龙”隶属骑士国的事早已传遍街头巷尾，无人不知无人不晓。

    当初乌列尔闯入锋提恩城上空的时候，就广为散布这个消息了。

    事情的发展全按照乌列尔所打的如意算盘。

    而且，亚修还被铐上名为“国家”的脚链，失去了自由行动的能力。

    “――方法的话，我这里倒有一个。”

    这时，米拉贝勒的喃喃自语声为亚修燃起一线的希望，扬起了脖子。

    他抱着死马当活马医的心情注视米拉贝勒的美丽脸孔。

    不，不只是亚修而已。所有人都屏声息气等待米拉贝勒的下文。

    “不用说，这个方法需要准备。亚修，你得做好应有的觉悟，没问题吗？”

    亚修重重地点头。

    “如果有方法可以救出奥斯卡又不影响骑士国政府的立场，无论前途再艰苦，我都愿意承受。请务必告诉我方法是什么！”

    “我明白了。”

    于是――米拉贝勒提出了一个远超乎亚修想像能力的惊人提案。

    "The Royal Crisis ~A.S.B.1365.12~" is closed.

第九卷 第六话 前往王都阿卡姆

    米拉贝勒发表完冲击性的提案后，一伙人就地解散。

    之后，西尔维亚把自己关在舰内的个人房，早餐和午餐都滴米未进，只是抱膝瑟缩在床上，也没有露面参加学院的复兴工程。

    不知不儿间，房内的圆形小窗射入了夕阳的余晖。

    米拉贝勒的提案实在过于荒唐，西尔维亚根本无法表示赞同。

    她当然希望能解救奥斯卡，也原谅不了乌列尔的卑鄙行为。

    即便如此，一想起米拉贝勒的提议，她就情不自禁地全身发抖。难道真的没有其他可行的方法了吗？她为这个问题苦恼得不能自己。

    亚修也一样不可理喻……西尔维亚暗忖。

    假如亚修真的执行了米拉贝勒的作战，他就没办法再做个一般人了，却偏偏――

    “公主殿下，您不稍微吃点东西，身体会撑不住的。”

    听到科赛特用担心的语气劝自己进食，西尔维亚回过了神来。床边的桌子不知何时摆放了三明治和咖啡。

    “……让你操心了。”

    西尔维亚无精打采地回答后．拿起了三明治。

    科赛特亲手制作的三明治里，包夹了鸡蛋、培根、奶油起司、五颜六色的生菜以及烤鸡肉等馅料。

    从西尔维亚童年时代开始，每当遭逢痛苦悲伤的时候，科赛特就会为她制作这份三明治。

    科赛特露出柔和的笑容，默默地看着西尔维亚交互品尝三明治和咖啡的模样。

    “……你是不是有话想跟我说？”

    “公主殿下，恕卑职有话直言，您继续把自己关在房间里也是于事无补。这次的决定和您当初决心继承骑士王头衔时所做的觉悟相比，根本微不足道不是吗？”

    果不其然，西尔维亚的烦恼根本瞒不过科赛特的眼睛。

    “唉……你的器量比我还大得多了。”

    西尔维亚露出苦笑后，把马克杯里剩余的咖啡一饮而尽。

    很不可思议地，心中的烦闷似乎获得了纾解。

    “谢谢你，科赛特。我打算找姊姊大人再讨论看看。”

    西尔维亚态度毅然地抬头挺胸，离开了房间。

    然而――才不过短短几分钟的时间，西尔维娅又像失了神似地呆立在原地不知所措。

    就在她准备在转角处拐弯的时候，偶然目击了亚修走进米拉贝勒卧房的场面。

    “米拉贝勒姊姊大人有事找亚修吗？到底是为什么……不，一定是为了今晚的作战。”

    西尔维亚蹑手蹑脚地走到了房门前。

    ◇

    “打扰了，米拉贝勒王女。”

    亚修在进房的同时，听见了从市街的方位传来了傍晚五点的报时钟声。

    “亚修，不好意思突然把你找来。先找个位子坐吧。”

    米拉贝勒从桌上的资料堆抬起视线后，泰然自若地招呼亚修。

    “好的。”

    亚修惶惶不安地在墙边的沙发坐下。

    这几天，大量的生活用品和研究资料陆续被搬进了米拉贝勒的房间。现在她的卧房摇身一变，感觉就像间麻雀虽小五脏俱全的研究室。

    虽然墙角处基本上有摆放一张小床，可是也快被成山的资料给淹没了。

    “悠妮丝，喝茶的时间到了。顺便帮亚修冲泡一杯。”

    “遵命，公主殿下。”

    一如家具般伫立不动的悠妮丝一收到米拉贝勒的命令，就像上了发条的机器玩偶般开始动了起来。

    不一会儿，房里便弥漫着一股柑橘系的清香。那是深得米拉贝勒喜爱的茶种，凯隆出产的‘艾尔・古洛莉亚纳’。

    “请慢用，亚修大人。”

    “多谢了，悠妮丝。’

    就在亚修向悠妮丝致谢，准备端起茶杯就口时――

    “这次的作战，你不可以带西尔维亚同行。理由你明白吧？”

    米拉贝勒没来由的一句话让他倏地停下了动作。

    这话宛如一记无预警的闷棍。

    “――因为公主殿下是终将成为骑士王的人吗？”

    “没错。西尔维亚已公开宣示她目标成为骑士王了。她虽是排行第四的王女，但如今的她已是罗雷亚蒙骑士王家的继承人。这已经无法回头了。”

    “有道理……”

    “我必须尽其所能，排除一切有可能会不利于让她继任骑士王的要素。所以q我不能让迟早将背负骑士国命运的西尔维亚参加本次的作战。”

    ――喀当。

    这埘，门外疑似传来东西碰撞的声响，但亚修没放在心上。

    “不过，要这样说的话，米拉贝勒王女您也……”

    亚修抬头直视米拉贝勒。

    “身为骑士国王女的您却在协助我。就身分敏感这个问题，米拉贝勒王女和公主殿下一样都需要避嫌吧？”

    米拉贝勒大步走到窗边，背对亚修。

    “你错了，我跟西尔维亚差得可多了。我不过只是刚好出生在王家而已。坦白说，这辈子只要能成就学者生涯，我就心满意足了。”

    米拉贝勒优雅地转过身子，从正面定睛直视亚修。

    宛如透明水晶般的眼眸震慑了亚修。

    然后，米拉贝勒做出了令人怀疑自己耳朵的声明。

    “这次的作战既然有我的份，我已做好了放弃第三王女身分地位的准备。”

    “那怎么行――！”

    亚修几乎是无意识地起身站离了沙发。他没想到米拉贝勒设想得这么仔细，而且也为她的决心之重感到震惊不已。

    看到这样的亚修q米拉贝勒面露了微笑。

    “所以以后我不许你再叫我‘米拉贝勒王女’了。知道了吗？”

    “……是。”

    亚修刻意不跟她争论，乖顺地点头答应。

    因为他相信米拉贝勒决心已坚，即便天崩地裂恐怕也无法动摇。

    “我的话说完了。你还在这里拖拖拉拉什么？快点去把她追回来呀。”

    语毕，米拉贝勒朝房门口投以锐利的视线。

    亚修这才发现――房门不知不觉间开了一道缝。

    “……不会吧！”

    这么说来，刚才外面好像有什么微弱的擦撞声。这表示在外偷听的那个人受到很严重的打击，甚至不小心制造出声响。

    若是如此，刚才躲在外面偷听的人会是谁，答案已不言而喻。

    “亚修。你得负责说服她死了这条心喔。”

    米拉贝勒以英气勃勃的眼神直射亚修。

    “基本上，我之所以找你过来，就是为了拜托你说服至今心中仍抱有迷惘的西尔维亚。”

    “明白了！”

    亚修冲出房间后，使出全速狂奔。

    ◇

    “等等！公主殿下！”

    一路追到舰外甲板，亚修终于追上了西尔维亚。带了丝虚幻气息的夕阳，将在甲板上打瞌睡的圣龙们染成了暗红色。

    眼看西尔维亚要冲向兰斯洛特，亚修伸长了手。

    指头触碰到西尔维亚的胳臂。本以为抓住她了，可是――

    “你不要管我！”

    西尔维亚用力甩开亚修的手――结果此举失去了身体的平衡。

    “呀……！”

    被夕阳照得闪闪发光的金发鼓着风飘了起来。

    “公主殿下！”

    眼看西尔维亚背部即将着地，亚修有惊无险地抱住了她。但亚修自己也因使劲过猛，整个人向前摔倒。

    “呜！”

    感受到微弱的冲击后，前面视线被东西挡住，整张脸被一股柔软的触感包覆。如花香般的甘甜气味漫入了亚修的鼻腔。

    “对不起，公主殿下，你没事吧……”

    亚修急忙从西尔维亚的胸前抬起头。

    心脏因无预警的亲密接触加速狂跳，简直快爆炸了。

    两人腰部以下到大腿一带紧密纠缠，可以感受到西尔维亚的体温。

    这姿势若看在第三者眼中，恐怕就像亚修强行推倒西尔维亚吧。

    尽管亚修想要赶紧抽身离开西尔维亚，可是却办不到。

    “……等一下。”

    因为神情认真的西尔维亚伸出双手环抱住亚修的脖子。

    她的脸颊之所以隐隐约约泛红――真的只是因为夕阳的关系吗？

    两人默默不语地注视彼此一段时间。

    片刻，西尔维亚抖着嘴唇说出了自己的想法：

    “理智上，我也明白事情的严重性。既然我已当众宣示要成为骑士王，我就不能和你预定要执行的作战牵扯上任何关系……虽然我心有不甘，但姊姊大人的话正确得教人生气……”

    如此喃喃自语后，西尔维亚双手使力。

    “――呜！”

    被猛然往前拉，亚修惊慌不已。

    两人的脸接近到鼻头几乎要靠在一起。

    亚修的上半身也压在西尔维亚的身上，柔软的乳房和他的胸膛紧紧密合。

    “但是，亚修。身为女人……我愿意跟随你到天涯海角，哪怕舍弃祖国我也在所不惜！”

    蓝冰色的眼睛扑簌簌地流下了硕大的泪珠。

    “公主殿下……”

    亚修无话可说。

    他想不到自己该跟西尔维亚说什么。

    因为现在即便说破了嘴，恐怕也发挥不了安慰的效果。

    不久，西尔维亚硬是挤出不自然的笑容，从亚修的脸别开了视线。

    “……抱歉一让你见笑了。多亏你肯听我宣泄，现在心情轻松多了。谢谢。”

    “道什么谢呢……太见外了吧，公主殿下。”

    亚修苦笑着答腔的同时――

    “可是你不要搞错了，亚修！”

    西尔维亚又使力搂住了亚修。

    两人的脸再次贴近。

    “我还没有对你死心喔！”

    一阵风从宽广的甲板呼啸而过。

    “――！”

    亚修全身僵硬。

    就在那个瞬间，两人的嘴唇重叠在一起。

    ――公主殿下？

    不，不单只是重叠在一起而已。

    亚修的嘴唇遭到突袭之后，感受到了西尔维亚温热的舌头。她的舌头不由分说地撬开亚修的嘴唇，深入口中。

    比起那个夏夜在修道院的庭院的相吻，两人这次吻得更深、更浓厚了。

    假如说之前那次是小孩子般幼稚的吻，那么――这次便是大人般成熟的吻。

    两人的舌头伴随着微热缠结在一起。片刻，西尔维亚移开头部后，拉出了一条连结两人嘴唇的唾液。

    西尔维亚满脸通红。

    “……真是不可思议。换作是以前的我，不管男方是谁，我是绝对不允许自己吻得这么放荡的。可、可是呢，其实……我并不讨厌这样的吻喔？”

    眼前的西尔维亚是那么的让人感动。教亚修忍不住心生想再次与她相吻的冲动。

    “公主殿下……”

    “等、等你平安凯旋归来，我们再继续！”

    听见西尔维亚突然释出的惊喜，亚修不禁怀疑自己的耳朵。

    “你的意思是……？”

    “那、那么害羞的事，你一定要逼我明讲吗！”

    西尔维亚急忙站起来后，朝兰斯洛特冲去。

    “兰斯洛特，你要睡到什么时候！准备回爱波娜舍去了！”

    “呼喔喔喔喔喔……”

    午睡到一半被吵醒的兰斯洛特缓缓从地上爬起后，张开了双翼。

    “公主殿下……”

    亚修回味着刚才的吻，同时抬头仰望天空――

    “……呼。连我都跟着一起兴奋起来了呢。”

    忽然间一个耳熟的声音响起．亚修吓得心头一惊。

    原来是科赛特在神不知鬼不觉之间偷偷溜到了背后。

    只见她两边脸颊红通通的，用双手搂着自己的肩膀。

    无法想像科赛特也会露出那种妩媚的表情。

    “科、科赛特！你又在偷看了吗……？”

    “你们两位今天比平时还要积极许多呢。呼……光是想起你们那激情热吻的画面，我轻轻松松就能吞下三碗白饭啊……”

    亚修羞得巴不得直接从甲板跳下去，冲动地大喊：

    “求你行行好，不要再提了好吗！”

    *

    当晚，伊苏卡瓦隆的组员都来到了名为作战司令室的房间集合。

    与会者有亚修、艾可、米拉贝勒、蕾贝卡、马克斯、露卡、洁西卡和悠妮丝，此外――

    娜比也化为实体守在艾可的背后。

    而赛乐丝尽管被绷带包成像木乃伊一样，照样带伤出席。她的右眼燃烧着熊熊的火焰。

    阿妮亚也现身在会议中。听闻了消息的阿妮亚立刻向店长请假，决定登舰当操舵手。

    另外雷蒙也出席了。雷蒙也是一听亚修说明状况后，马上以亲友的身分自告奋勇要帮忙。毕竟舰上男丁稀少，所以雷蒙和布里基德愿意正式成为组员可说是求之不得。

    只不过西尔维亚和科赛特消失得无影无踪。

    对亚修来说，少了她们俩多少会感到有些难过。可是，这次碍于不得已的苦衷，也只能忍痛排除。

    最后一人则是拉寇尔四世。

    “――那么，我先返回艾斯佩兰萨了。丧期结束后，乌列尔王子会采取什么行动，已经大致在我的掌握之中了。要即位为王，必须先继承谢普隆王家代代相传的宝剑提尔纳诺格。况且，习俗上是由艾斯帕达教皇在戴冠仪式负责为新任国王戴冠。丧期一结束，鸟列尔王子想必会迫不及待跟我接触吧……现在时间十分紧迫。”

    拉寇尔有别于平时的模样，面色十分严肃。

    “因为你们和乌列尔王子都是萝莎・玛莉亚的教徒，按理而言我必须站在中立的立场。但是，身为人类，我实在无法欣赏乌列尔王子的为人。虽然我得回艾斯帕达圣厅，但我会在背后为你们祝福。提尔纳诺格就先由我拉寇尔四世负起责任保管了。愿萝莎・玛莉亚在天之灵，保佑那把宝剑的下个主人会是奥斯卡。”

    “谢谢你，拉寇尔。”

    亚修发自内心感谢后，几乎在不自主的情况下和拉寇尔握手。并且用热切诚挚的眼神注视着拉寇尔。

    “咦！”

    不知为何吓了一跳的拉寇尔唰地涨红了脸。

    “祝、祝你武运昌隆……亚修哥哥……”

    她留下这句话后，一溜烟地跑出了作战司令室。

    “拉寇尔是怎么了啊？”

    亚修侧着脑袋瓜作纳闷状。

    “喂，贱民。”

    潘妮洛普枢机卿忽如一面墙壁般，挡在亚修的面前。

    “你用那只脏于私自触碰神圣的猊下，又用那张狗嘴吐出花言巧语欺骗纯情的猊下？”

    潘妮洛普的眼睛如烈火般炽烈燃烧。

    她的手放在剑柄上。完全是进入了备战状态。

    “对、对不起！我那时把她当作自己的妹妹了，忍不住就……”

    被潘妮洛普的气势震慑住的亚修慢慢往后倒退。额头上冒出了冷汗。

    “时……看来我们得找个时间好好聊聊。”

    潘妮洛普收敛满腔的愤怒后，追着拉寇尔的背影离去了。

    “呼……”

    亚修才刚松了一口气，马上发现室内飘荡着一股诡异的气氛。

    “……~”

    艾可、洁西卡、露卡、阿妮亚、雷蒙和马克斯、就连蕾贝卡也不例外，每个人都对亚修投以狐疑的视线。

    “你这家伙……不会连九岁小孩也不肯放过吧？”

    艾可像是代众人开口般提出了疑问。

    她那模样与其说是生气发火，不如说是感到不可置信。

    “不！没那回事！我才没有对拉寇尔抱着邪恶的感情呢！”

    “……咳咳。我们言归正传吧。”

    所幸冷静的米拉贝勒出面缓颊，亚修总算从众人狐疑的眼光获得解放。

    之后，马克斯针对食料和日用品等物资的储备做了报告。

    接着，露卡和洁西卡分别做了药品用品资讯以及用餐、入浴等生活层面的说明。

    紧接着举手发表意见的是蕾贝卡。

    “我们此次出航的目的，并没有告知给一般学生。这是考虑到如果随意公开情报，消息有可能会泄漏到都市地方去。只不过，等这次事情结束之后，有必要跟他们进行详细的说明就是了……总之，等我们平安归来，再来思考要如何得到其他学生的谅解吧。”

    在场的众人不约而同地点头赞同蕾贝卡的话。

    最后，米拉贝勒的锐利眼神停留在亚修身上。

    “机会难得，由你来会今天的会议做结如何，亚修？”

    被米拉贝勒拱出来的亚修虽感困惑，还是点头答应。

    因为如果为了这点小事惊慌失措，想救出奥斯卡简直是天方夜谭。

    “那么，我们出发――不对，出阵吧！”

    亚修抬头挺胸毅然宣示：

    “目的地是王都阿卡姆！”

    "Princess Alone ~A.S.B.1365.12~" is closed.

第九卷 第七话 逆袭的乌外尔

    王都阿卡姆。

    谢普隆王国的首都，同时是全世界屈指可数的大都市。

    雄伟壮丽的阿卡姆城，就矗立在这座世界级都市的中心地。

    阿卡姆城不仅是易守难攻的要塞，本身也是座向全世界宣扬谢普隆风格的艺术建筑。

    晚餐后――披着一头优雅的漆黑长发、琥珀色眼眸炯炯有神的卡珊卓拉・罗雷亚蒙第二王女，正与乌列尔并肩走在城内的走廊。

    由于目前仍处于为萨卡莱亚斯三世服丧的期间，因此卡珊卓拉和乌列尔两人都穿上漆黑的丧服。

    只不过，卡珊卓拉可没有打从内心为谢普隆王之死真心哀悼的意思。

    非但如此，她甚至还下令王室的缝纫师傅为她量身打造一袭全世界最美的丧服。

    实际上，卡珊卓拉所身着的丧服也确实散发出一种让人联想到漆黑蝴蝶的妖艳气质。

    一见到乌列尔和卡珊卓拉，原本在走廊忙进忙出的奴仆们纷纷退到墙边，向他们深深一鞠躬。

    王国第三王子和骑士国第二王女一派轻松，就像不把这些在地上爬的蝼蚁放在眼中的狮子，兀自大摇大摆地前进。

    乌列尔带着卡珊卓拉来到的是五楼的东走廊――有成排豪华大门的区域。这里的所有房间都是来宾用的客房，以前卡珊卓拉也曾借住过。

    位在东走廊尽头的，是这些一豪华客房里最高级的房间。

    有四名宫廷勤务的女仆面无表情地站在门前。

    她们的外表看起来虽是一般女仆，但表情之严肃，一点也不输给卫兵。

    “辛苦了。她的状况如何？”

    “是。目前别无异状。”

    最年长的女仆打开房门后，恭请乌列尔和卡珊卓拉入内。

    一踏进房间，卡珊卓拉立刻闻到一股奇怪的味道。

    那气味就好似微苦的药草。

    环视周遭，发现房间四周燃有线香，弥漫着朦胧的白色烟雾。香炉形状凹凸不平，充满异国的情调。

    和奇形怪状的香炉相反，房内的桌子、沙发、床架、展示柜、书架等家具全是知名工坊精心打造而成的一流精品。

    至于暖炉的前面，则有个一动也不动的美丽名媛。

    那名女子有一头及背的乌黑长发，脸上略施薄妆。

    包覆着她纤细肢体的，竟是新娘礼服。纯白的绢布上镶嵌着许多金银宝石。腰上缠着一条束腹，强调凹凸有致的曲线。蓬松的裙摆如盛开的水仙花。

    即便乌列尔和卡珊卓拉现身眼前，贵妇人还是坐在古董椅上，毫无反应。

    她那样子就好似陈列在美术馆中的蜡像一样。

    “――变成这样后，那个〈音速贵公子〉也名存实亡了。”

    卡珊卓拉语带嘲讽地探头窥看了名媛的面孔。

    实在是让人难以置信――

    这名年轻貌美的女士，竟是过去以奥斯卡・布列斯佛德之名在外闯荡的贵公子。

    即便被卡珊卓拉用眼神冒犯，奥斯卡仍只是盯着虚空，一点反应也没有。一如把心遗留在某处忘了随身携带般。

    “很令人吃惊的效果对吧？那个奥斯卡如今竟成了行尸走肉。”

    “魔药〈伽拉忒亚〉……威力比想像中可怕。以前我曾在民间故事听过，没想到实际上真的能调制出来。”

    “是啊。在民间故事中，不仅是〈伽拉忒亚〉，所有的魔药都被描写成是妖精调制的秘药。以前的我别说是魔药了，连妖精这个种族的存在，s觉得是无中生有架空出来的。可是试着调查古代文献后，马上就真相大白。古代时不但真的有妖精存在，而且还拥有可跟龙族抗衡的强大魔力呢。妖精虽然一度濒临灭种的命运，不过他们把基因留给了半妖精。”

    “半妖精？难不成是……”

    “没错。就是耶库布莱德人。”

    “那个调制出〈伽拉忒亚〉的宫廷药师该不会也是……？]

    “你猜对了。宫廷药师今天好像有事出门，总有一天我会找机会介绍你们认识的。”

    “功力深厚到可以调制出古代魔药的药师……真是个令人好奇的天才呢。”

    卡珊卓拉轻抚了奥斯卡的脸颊后，冷冷地瞅了乌列尔一眼。

    “……所以呢，你当真要跟这个没有自我意志的人偶结婚吗？”

    “就因为变成了人偶，奥斯卡才会对我唯命是从。”

    “确实如此。要不是奥斯卡失去意志，恐怕早就叫崔斯坦一脚把你踩成肉酱了吧。”

    “这就是我担心的地方，毕竟她是天赋异禀的龙骑士。既然如此，那不如物尽其用，把她当成我传宗接代的工具算了。”

    “你这个人的兴趣还是一样低俗。先不提那个了……说正经的，我不认为亚修・布雷克他们会继续袖手旁观。我可要警告在先，米拉贝勒比维若妮卡更小看不得喔？”

    “呼。道话从你这个米拉贝勒的姊姊的口中说出，听起来格外有说服力。我确实是被她的行动给吓了一跳。很难相信像她这种学者竟然会插手政治。”

    “她以前是那种不分昼夜把自己关在研究室里面、个性相当阴沉的小孩呢。说不定米拉贝勒也是后来才受到亚修布雷克感化的。”

    “不过米拉贝勒和亚修・布雷克应该都很清楚，倘若他们敢轻举妄动，战火便会一触即发。他们能做的，充其量也只有派遣少数的精锐部队杀入这座阿卡姆城解救奥斯卡而已。”

    乌列尔面露冷酷的表情继续往下说：

    “然而龙族受限于身材庞大的限制，不适合这样的隐密作战。而且阿卡姆城的防御固若金汤。等到丧期结束后，我打算光明正大地前往艾斯帕达圣厅，然后在那里举行戴冠仪式，正式成为一国之王。”

    “……不过我有些失望呢。”

    “哦……可以把理由说来听听吗？”

    “还记得你以前夸下的海口吗？你说你不会对外公开发表奥斯卡是女儿身的秘密。那时我还觉得那样自信满满的你还挺帅的呢。”

    “你还真好意思说，明明宁死也不肯跟我上床不是？话说回来……其实我本来也不愿使出这种小手段。若非之前的〈魔笛作战〉失败，早就大势底定了……算了，现在放这些马后炮也于事无补。”

    “这么说来，布列斯佛德家和他们的领地你打算怎么办？依你的个性，绝不会就这样饶过他们吧？”

    “布列斯佛德家本来是谢普隆王国屈指可数的名门世族。可是最近几百年一直苦无明主，面临了家道中落的下场。为了突破这样的困境，现任当家亚瑟布列斯佛德卿想出了一个计划。膝下无子的他看上国王的私生子女奥斯卡，将她收为自己的养子。虽然她的王位继承权顺位垫底，但好歹也是育龙人……所以确实是有坐上王位的可能。”

    乌列尔站到奥斯卡的旁边，用手指把玩她的黑发。

    “虽说是收养的儿子，但只要未来能即位为王，布列斯佛德家就能找回昔日的荣耀――这就是亚瑟卿打的如意算盘。很遗憾，我只能请他用性命来为他的狂妄与愚蠢付出代价了。”

    “呵呵。也太残酷了。亚瑟卿之所以会狠心向奥斯卡下毒，就是希望你继位之后，能获得重用吧。”

    “不巧，我没有理由重用不惜牺牲自己的儿女换取功名利禄的小人。”

    乌列尔向上扬起嘴角，把嘴凑到了奥斯卡的耳边。

    “你的老家和故乡――我想现在应该已经化作一片焦土了吧。”

    ◇

    ――深夜。

    古代魔导舰伊苏卡瓦隆趁夜摸黑越过了国境。

    从这里开始就进入了谢普隆王国的领空。

    用完晚餐后，神经大条的艾可一下子就睡着了，但亚修迟迟无法入眠。

    虽然蕾贝卡建议最好趁空档开眼休养精神，可是一想到自己所肩负的任务重要性有多大，

    就没办法悠悠哉哉地睡觉，况且紧绷的精神也不容许他放松下来。

    “睡不着就是睡不着……”

    在床上接连翻了好几次身后，亚修从被窝爬了出来。

    他离开寝室前往甲板。

    一打开隔在舰内和户外中间的门，顿时有一阵强风迎面吹拂而来。

    “呜喔！”

    最初虽吓了一跳，但风压并未强到足以把人吹走。亚修关上门，朝舰首的方向走去。

    “……是亚修吗？”

    没想到，那里早另有访客――是赛乐丝。

    “怎么，赛乐丝你也睡不着吗？”

    “……那当然。一想到奥斯卡时时刻刻都受到难以想像的不人道对待……我就担心得辗转难眠。早知如此q当初就不该跟奥斯卡分别了……”

    原本性格刚强的赛乐丝如今却意志消沉。

    “别说那种话了。”

    亚修用强硬的口吻说着，和赛乐丝比肩站在一块。

    “赛乐丝可是赌上自己的性命跑来向我们传递真相。若不是你，恐怕我们到现在还被新闻那似是而非的情报给蒙在鼓底，没能迈出前进的一步。”

    “亚修……”

    “多亏赛乐丝，我们才得以知道真相，并且得以起身对抗。带我们走到这一步的，无疑就是你了。”

    “呜……你这混帐家伙！”

    “哦哇！”

    毫无预警地被赛乐丝猛踹了屁股，让亚修大吃一惊。

    “等一下！你为什么要突然踹我啊！”

    亚修才刚开口反呛，赛乐丝就扑进了他的怀里。

    “赛乐丝？”

    把脸埋进亚修胸膛后，赛乐丝抽抽噎噎地说道：

    “你这家伙真的是只粪金龟……在我最脆弱的时候跟我说那么温柔的话――岂不是教我爱上你吗！”

    “赛乐丝……！”

    亚修情不自禁地以双手环抱赛乐丝的背部。

    一想到赛乐丝竟用如此娇小的身材死地求生，一股想要努力守护她的心情便油然而生。

    就在亚修继续抱着哭哭啼啼的赛乐丝的时候@

    “亚修！原来你跑到这里来了吗！”

    有人动作粗鲁地打开了甲板的门。

    冲出甲板的，原来是蕾贝卡。

    虽然蕾贝卡模样慌张，有失冷静沉着的学生会长的形象，可是一看到抱在一起的亚修和赛乐丝，便呆若木鸡地愣住了。

    “……没想到你们两个竟是这样的关系，我完全没想到哪。”

    蕾贝卡的语气不知怎的听起来冷冰冰的，是自己的心理作用吗？若是以前的蕾贝卡，照理说应该只会抱持成熟的态度而露苦笑才对。

    “哇哇！”

    亚修和赛乐丝急忙跳离对方的怀抱。

    “那个，蕾贝卡同学……你不会是在生气吧？”

    亚修心惊胆跳地探听后，蕾贝卡做出了出乎他意料的反应。

    只见她面红耳赤，没好气地回答：

    “……我、我干嘛因为看到你和赛乐丝躲起来卿卿我，我就要发脾气啊？”

    亚修瞠目结舌。怎么看都像大动肝火却拚命矢口否认的蕾贝卡，她的表情和动作都出人意表地可爱。

    “……你这花花公子。”

    见赛乐丝不敢置信似地压低嗓音嘟囔，亚修更是感到焦虑。

    “咳！你们的关系姑且先撇开不提――”

    蕾贝卡露出严肃的表情，站到了甲板的边缘。

    “依照大陆地图，这艘魔导舰目前正经过布列斯佛德领地的上空，只不过――”

    蕾贝卡话说到这，停下来查看了赛乐丝的表情。

    “这里的景色对赛乐丝你来说，或许是有些残酷……”

    “难道说――！”

    赛乐丝呐喊着冲往蕾贝卡身旁。她像要把整个身子探出甲板似地，用力睁眼凝视夜幕。

    “那个是……！”

    亚修也发现了。

    时间已来到深夜，月亮消失在乌云的后方。

    按理说地面应该一片漆黑，什么也看不见――然而，山头、森林、民房都被大火包围，灿烂的火光将四周照得明亮不已。

    就连耸立在充满怀旧情怀的田园风光中央的豪宅，同样也陷入了熊熊的火海。

    如果要用一句话来形容那幅惨状，或许就是刚饱受战火摧残过的战场吧。布列斯佛德领地已成了一片焦土。

    “怎么可能……这是骗人的吧？布列斯佛德家的宅邸……领地……都烧起来了――那间屋子里，除了老爷和夫人，还有我的母亲啊……！”

    赛乐丝的身体猛地倾倒。

    亚修有惊无险地从背后抱住了赛乐丝。

    只见赛乐丝昏迷不醒。或许是打击过大的缘故，使她拒绝接受现实也说不定。

    回想起来，过去赛乐丝之所以会甘愿委身于乌列尔的军队，就是为了让病弱的老母获得妥善照料。她的言行举止虽然粗暴，实际上是孝顺母亲的善良少女。亚修有听说过她的母亲现正受到布列斯佛德家的保护。

    亚修放下赛乐丝让她躺好后，站了起来。

    “说不定还有幸存者存在！立刻让伊苏卡瓦隆降落，展开救援行动吧！”

    “先别冲动，亚修。我们必须专心设法完成救出奥斯卡并打倒乌列尔的目标。你可知道事情进展至此，我们已经没有退路了吗？”

    “问题是现在有许多无辜的人民因为王位争夺战的影响无端受到折磨。当中还包括了奥斯卡的家人和赛乐丝的母亲……”

    “看来你似乎心意已决。只是亚修，你现在已经是这艘魔导舰层级最高的负责人了。我不能允许你前往危险重重的战场。”

    “但是！”

    “冷静听我说完，亚修。我只有说不能答应让你前往。如果你真放心不下领民的安全，你只要以最高负责人的身分下令有能的人才前往救援即可。如何，很简单吧？”

    “你的意思是……！”

    亚修这才终于听懂蕾贝卡的弦外之音。

    “没错，就是你想的那一回事。举例来说，我有古夫林这个优秀的帕尔。龙骑士在战场上的作用可不是只有战斗而已喔？侦查和救援对龙骑土来说，不过是易如反掌的差事。”

    蕾贝卡面露得意的笑容后q把手放在自己的胸口。

    “可是，要我向蕾贝卡同学下令……这种事我实在担当不起……”

    “不行喔，亚修。”

    蕾贝卡面露苦笑后，轻敲一下了亚修的头。

    然后她探头注视亚修的脸。

    亚修有种仿佛快被她的翠绿色眼眸给吸进去的错觉。

    “决心要和那个乌列尔王子一决雌雄的男人岂能如此懦弱？不然趁早练习一下好了？”

    “什么意思？”

    “就是练习向别人下令。从现在起，无论你对我下多么荒唐无理的命令，我也会悉听遵命。”

    蕾贝卡倏地别开视线，像是感到害臊般忸忸怩怩了起来。

    “所以你尽管放心，大胆说出你的欲望吧。”

    “等一下！什么大胆说出欲望……你把我当作什么了？如果我命令你跟我接吻，蕾贝卡同学也会乖乖照办吗？那种事怎么可――！”

    瞬间，蕾贝卡打断了亚修的话。

    只见她把双手搭在亚修的肩膀上后――

    主动亲吻了他的嘴唇。

    “――！”

    遭到奇袭的亚修全身僵硬。

    以前亚修曾被蕾贝卡亲吻过两次脸颊。

    第一次是决定担任学生会成员的时候。

    第二次则是圣骑武斗会第一试合结束后，前去探望受伤的蕾贝卡时。

    这两次的吻，亚修觉得都是建立在学姊与学弟之间的关系上的表现。就好比是带有祝福与鼓励意味的吻。

    可是这次的吻是唇对唇。这回找不到各种藉回来推托，这样的行为互动，只有男女关系可以解释――

    “嗯……！”

    蕾贝卡的吻就同她的发色般，相当激情火热。

    两人的舌头互相触碰、缠绕，仿佛要结为一体融化开来似的。

    身为君临学院顶点的学生会长，同时又是身负〈真红女帝〉名衔的龙骑士――蕾贝卡兰德尔。

    有如高岭之花般的学姊如今对亚修投怀送抱，展露出身为女人的真实一面。

    被蕾贝卡的体香包覆，亚修舒服得进入了浑然忘我的境界。

    ……不久蕾贝卡松开双唇，吁出温热的吐息。

    迷鞯难垌情欲高涨似地注视着亚修。

    “向人下令就是这回事。你要牢牢记清楚这次的经验……”

    亚修心一横，直勾勾地回望蕾贝卡的眼睛。

    “……我明白了。麻烦蕾贝卡同学前往巡察布列斯佛德领地，若发现幸存者请予以援助。为了保障安全，请避免单枪匹马行动。”

    “感谢你的关心，亚修。那么，我将邀请露卡与马克斯一起同行。”

    点头受命的蕾贝卡在短短一眨眼间，又变回原先每个人所熟知的〈真红女帝〉的表情了。

    *

    伊苏卡瓦隆降落在山后睛处、隐藏行迹，在经过数十分钟的时间后――

    蕾贝卡、露卡、马克斯三人以比预计更快的速度完成侦查，返回了魔导舰。

    亚修在作战司令室迎接蕾贝卡等人的归来。

    米拉贝勒、洁西卡、阿妮亚以及雷蒙等人已先行在司令室集合。

    “呜咪……”

    基本上，睡眼惺忪的艾可也有列席参加会议。是亚修在开会前硬把她叫醒带来的。

    另外，由于赛乐丝目前仍未从昏迷状态清醒，因此请悠妮丝在医务室帮忙看顾。

    蕾贝卡环视众人后，开始进行报告：

    “布列斯佛德家的宅邸虽被大火烧得精光，可是我们在火灾现场并未发现任何尸体。一具也没有。奥斯卡的养父亚瑟q布列斯佛德卿按理说即便当场遭到杀害也不意外，不过目前看来似乎是被人给带走了。”

    “被带走了吗？没有听到遭逢遇害，也不失为是一桩好消息……”

    亚修动脑沉思。

    出卖奥斯卡向乌列尔求荣的不是别人，正是亚瑟卿。或许他是期待能从乌列尔那里捞到什么油水也说不定。

    不过，乌列尔就像在嘲笑做出这种傻事的亚瑟卿一样，发动了焦土作战。当然，亚瑟卿自己犯错在先，说是罪有应得也不为过。即便如此，放火烧掉人家的领土这种做法还是太过分了。

    乌列尔到底要干尽多少坏事才会满足……

    亚修握紧拳头，心中怒火翻腾。

    “对了，领民们都平安无事吗？”

    听到亚修的问题，蕾贝卡抄起手臂，摆出仿佛在苦思般的姿势。

    “说到这就有趣了。其实我们一路上都没见着任何领民。”

    “一个也没有吗？”

    “嗯。如果他们在掠夺之后遭到杀害，理当会留下死尸。可是疑似的迹象却遍寻不着。不只是布列斯佛德一家，连领民也像突然人间蒸发一样……回过头来想想，乌列尔军的撤退也太快了吧……”

    “会不会是领民逃过战火摧残，躲进了森林地带或深山里呢？”

    蕾贝卡摇头否定了米拉贝勒的推测。

    “不，凡是人有可能潜藏的地方，我们都做过地毯式的搜查了。如果有任何幸存者躲起来的话，古夫林、亚里安洛德还有高文不可能完全没有察觉。布列斯佛德领实际上已经跟座鬼城没两样了。”

    “所以……有可能是乌列尔军除了布列斯佛德家的人以外，还把其他领民也通通带走了吗？”

    这回蕾贝卡对米拉贝勒的推论点头表示附和。

    “没错。我也觉得这个可能性很高。只是假设他们真的都被带走……鸟列尔军的目的就一让人想不透了。严格说来q乌列尔军甚至并没有进行任何掠夺。”

    “没错，这点真的很教人意外。”

    “嗯。我有进无人的民房调查，发现金钱财物都好端端地留着。最不自然的，就是从被大火烧毁的布列斯佛德家找出了金银和宝石等贵重财宝。一般而言，那些东西应该是最先被搜刮一空的才对……”

    “照这情况研判，很可能是乌列尔下令军队禁止掠夺，以带走人质为优先目标吧。虽然他的目的令人费解……”

    米拉贝勒蹙起眉头，沉默不语。即便是博学多闻的米拉贝勒，似乎也无法看透乌列尔军的可疑行动的目的。

    “……那个。”

    这时，站在蕾贝卡后面的露卡畏畏缩缩地举起了手。

    所有人的视线顿时聚集在露卡身上。

    “以前……我有听说过。在耶库布莱德的村落，调制魔药――是一种禁忌。触犯这条规矩的人……会被处以死刑。”

    “为什么要处以死刑？”

    亚修心中浮现不祥的预感。他已经知道魔药的可怕之处，会被视为禁忌也是情有可原。可是处以死刑的罚责未免又感觉极端。

    露卡露出平时罕见的严肃眼神注视亚修。

    ――然后说出了令人毛骨悚然的事实。

    “因为制造魔药的材料……就是活人。”

    *

    “――对了，卡珊卓拉。沉睡在你体内的莫尔德雷德，目前有要复苏的迹象吗？”

    从变成行尸走肉的奥斯卡身上别开视线后，乌列尔问了个唐突的问题。

    “很遗憾，它睡得可安稳的呢。被亚修・布雷克还有艾可联手击溃，似乎对它造成十分严重的打击。不管我怎么呼唤，它就是没有反应。”

    “好吧，没关系。反正我也不是急需莫尔德雷德的力量。”

    “说不定亚修・布雷克马上就会杀上门来喔？”

    “只要本人待在王国境内，谅他也拿我无可奈何。就算越过了国境，他们也只会被当作侵略者。国际舆论是不会放过他们的为所欲为的，再者他们又是骑士国的国民，一旦做出侵略的举动q只会使骑士国政府陷入困境。我不认为他们当真甘愿冒着这么大的风险也要前来救奥斯卡――”

    “不好了，乌列尔殿下！”

    这时，服侍王室的士兵无预警地冲入了房内。

    “……有什么好吵的？”

    乌列尔难得粗声说道。或许是士兵见冒冒失失地闯进这间安置了成为空壳的奥斯卡的房间，把他给惹毛了吧。

    “有情报指出，不久前有艘魔导舰侵犯了我国领空！据悉，该船舰疑似是先前米拉贝勒王女在安萨里邦地下迷宫发掘的古代魔导舰！这显然是侵略行为！”

    这意外消息让乌列尔大感错愕。他沉默了一段时间――

    “咯咯……哈哈哈哈哈！”

    接着他张嘴放声大笑。

    “看来他们远比我想像得还要愚蠢哪。好吧，那我也出阵以对他们的愚蠢表示敬意好了。快去做好克劳・索拉斯的出航准备！”

    “遵命！”

    目送士兵们离开之后，乌列尔转头看了卡珊卓拉。

    “我似乎太小看亚修布雷克那帮人了。能让我尝到跌破眼镜滋味的，他们还是头一个呢。”

    "The Scorched Earth Policy ~A.S.B.1365.12~' is closed.

第九卷 第八话 瓦邦露库鲁特的会战~战端~

    星星月亮都不见踪影的完全黑夜。

    凌晨两点。

    于王都阿卡姆为中心、向四面八方拓展的艾凡路库鲁特平原西部地带。

    在其上空处――

    伊苏卡瓦隆和克劳・索拉斯在此展开了对峙。

    后人将这场战役名之为――“瓦邦露库鲁特的会战”。

    *

    乌列尔的声音透过魔导扩声器清清楚楚地回荡着。

    ‘贵舰已侵犯了我国领空，不过慎重起见，我愿意先听你们怎么解释。毕竟我是宽宏大量的君王啊。’

    亚修和艾可堂堂正正地并肩站在伊苏卡瓦隆的甲板上。

    亚修抓紧扩声器的麦克风之后，敞开了嗓门。

    “乌列尔，你可别搞错了！你现在还不是一国之君。而且我不会让你当上国王的。绝对不会！”

    ‘噢，那个声音是亚修・布雷克吗？区区一个平民还敢威胁我……哈哈！’

    “有什么好笑的！”

    ‘既然你看不下去，何不马上用那艘伊苏卡瓦隆的主炮击坠克劳・索拉斯呢？’

    “……你有什么企图？”

    ‘哎，有件事忘记转达给你知道，你们所拥护的奥斯卡．布列斯佛德也搭乘在这艘舰上呢。知道这个消息后，你们应该也狠不下心发射主炮了吧？更遑论使用龙族的攻击魔法了。’

    “……你这是在用人质恐吓我们吗？”

    ‘追根究柢，你们已犯下了侵略的大罪。就算现在击坠了克劳・索拉斯，国际舆论也不会放过你们――不，应该说不会放过整个罗雷亚蒙骑士国的。我真的深感遗憾。你们鲁莽的行动，将让罗雷亚蒙骑士背负反噬宗主国的叛逆国家罪名，遗臭万年。’

    听到这句话，亚修露出了得意的笑容。

    因为他发现了一个事实――即便是深谋远虑的乌列尔，也没能看破自己所做出的决定。

    “你的脑袋就只有这点本事吗？乌列尔，你又搞错了喔？”

    ‘……什么意思？’

    “我来告诉你吧。我和艾可以及所有伊苏卡瓦隆舰上的组员，早已经不是罗雷亚蒙骑士国的人了。”

    亚修深吸一口气，在呐喊中注入全身的气魄：

    “升起国旗！”

    亚修一声令下，在甲板一角待机的雷蒙和马克斯就像等待许久似地，立即展开行动。

    只见一面旗帜在伊苏卡瓦隆的甲板上迎风起舞飘扬。

    ……乓！

    接着，马克斯启动的两架照明装置绽放出强烈的光芒。

    那面旗帜有如翼龙，气势雄伟地在两道光芒交错的空间飞扬着。

    旗面上描绘的图样是艾瓦隆圣龙皇家的家徽。

    ‘你们这是想干什么？’

    “此举意味着――我们已不再是罗雷亚蒙骑士国的国民了。”

    亚修高声表示：

    “我们是艾瓦隆圣龙皇骑士团！”

    ‘什么！’

    “我们是以伊苏卡瓦隆为领地的骑士团，同时也是独立国！”（吐槽：同时也是后宫国！）

    ‘你疯了吗，亚修・布雷克！’

    “我们每个脑袋都很正常。硬要说的话，是你的下三滥手段逼我们走到这一步的。就只是如此罢了！”

    ‘愚蠢！你真的清楚自己在做什么吗？就为了救区区一个女人，竟然揭旗宣告独立……根本就是疯了！’

    那个冷酷的乌列尔如今一毫无保留地流露出了感情。

    “乌列尔，你终于拿下伪装的假面具了！你不知就是为了保护一个女人，所以才有办法把不可能化为可能吗！”

    ‘你说……什么……？’

    “容我在此重新向你自我介绍，乌列尔！”

    亚修气势盛大地报上了自己的名号：

    “我名亚修・布雷克――乃艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长！”（吐槽：乃后宫国之主！）

    听到亚修气势磅礴地报出名号．坐镇在克劳・索拉斯舰长席的乌列尔嘴唇打起了哆嗦。气急败坏的他q连紧抓椅子扶手不放的指关节都变成了苍白色。

    舰桥的士官们也显得相当慌张，畏缩之情溢于言表。

    乌列尔绞尽脑汁，好不容易找到了突破点。

    “哼……亚修・布雷克，你忽略了一件事！你以为国际社会当真会承认你们的独立吗？像你们规模这么小的国家，势必需要有一定实力的后盾。哪怕是罗雷亚蒙骑士国，少了谢普隆这个宗主国的话，也是没办法存续下去的！”

    乌列尔为了提振士官们的士气，刻意把音量提高到夸张的境界。

    “说啊，亚修・布雷克！有哪来的势力愿意承认你们！”

    ‘――这个问题不用担心。’

    一个和眼下场合格格不入的清纯女声突然从旁打岔，克劳・索拉斯的操舵室的士官们顿时骚动了起来。

    “那声音是怎么搞的！”

    乌列尔暴跳如雷地斥责通讯士官。

    “那是来自外部的通讯！这个频率是……请稍待――发信地点是神殿舰艾斯佩兰萨！发、发言的人是……拉寇尔四世猊下！”

    通讯士官狼狈不堪，连声音都变了。

    ‘艾瓦隆圣龙皇骑士团的设立已获得了本人――拉寇尔四世的正式承认，所以没有任何问题。’

    拉寇尔那俏皮的声音打乱了乌列尔的平常心。

    ‘对了，乌列尔王子。刚才我接到了米拉贝勒罗雷亚蒙第三王女的紧急通报，身为教皇，无法忽视你的私人部队掠夺布列斯佛德领地的恶行。’

    “误会啊，猊下。那纯粹只是在镇压国内发生的内乱。那恐怕不是适合猊下您插手干涉的问题吧？”

    ‘如果真的是为了镇压内乱，我确实不适合发表意见。可是，如果是强行把人民带去做为魔药材料的话……那就不是可以姑息养奸的问题了吧？’

    “……！”

    乌列尔闻言也不禁停止了呼吸。

    他万万没想到事实会被看穿到这个地步。

    ‘在我的授命下，调查团已于不久前出发前往贵国，请做好心理准备。名义上虽是调查团，其实是由艾斯帕达圣翼骑士团的精锐所组成。建议不要做无谓的抵抗才是上策。完毕！’

    随着一声杂音，通讯被切断了。

    “呜！”

    仿佛脚下的立足地崩坏了一样，乌列尔有种自己正一路往无底深渊坠落般的感觉，这样的滋味他还是打从出娘胎以来第一次尝到。

    *

    ――说到米拉贝勒的提案。

    一如亚修先前所做的宣言，就是以魔导舰伊苏卡瓦隆为领地独立建国。

    据米拉贝勒的说法，国家有各式各样的形态。

    过去曾有处于“骑士国”的体制之下，却主张自己是“国家”的小国。一听到这样的前例，亚修就像豁然开朗般，立刻采用了这个方法。

    如此一来，即便亚修等人侵攻谢普隆王国，罗雷亚蒙骑士国也能避免遭受谴责。

    另外，之所以排除西尔维亚登舰――亦即无法承认她是舰上的国民之一，乃是因为不能从未来将继任为骑士王的西尔维亚身上夺走骑士国的国籍。

    相对的，米拉贝勒在出航之际，寄了封书信给骑士王奥华德。大意是她要奉还第三王女的身份地位，说穿了就是断绝亲子关系。

    米拉贝勒如今也是艾瓦隆圣龙皇骑士团的正式一员了。

    ◇

    “艾可，你准备好了吗？”

    “你在跟谁说话呀？我当然是随时OK了！”

    艾可自信满满地微笑后，拿下了〈艾瓦隆手环》。

    “我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……我名艾可・潘德拉岗・奥罗拉・库里斯塔・蕾拉・安赫尔斯・伊利亚罗兰斯・利利亚奴・妙丽尔・屋大维・罗贝尔提涅・德・拉罗萨・罗斯佩兰斯・班・孔波斯特拉・多・艾瓦隆――”

    鲜红的眼眸顿时满溢惊人的光辉。

    “现出真正的姿态吧！”

    艾可高声宣言的同时，纵身跃入黑夜。

    一如字面所示，她从舰首一跃而下。

    巨大的魔力形成漩涡，包覆住艾可的身体。

    只见一道光柱一直线地贯穿了黑夜与大地。

    遮蔽了夜空的云层被一分为二．躲在后头的月牙与星星露出了久违的面孔。

    雷声震天价响。

    少女的身影在不知不觉间消失，巨大无比的质量开始具现化。

    不久，龙的巨躯逐渐成形。

    如皇冠般耸立的三只尖角。

    仿佛能看到千里之外的锐利双眸。

    在黑夜中飘荡的鬃毛为桃银色，跟艾可的发色怕同。

    雄尾的双翼发出低沉的拍翅声的瞬间，两艘战舰因受到强风来袭，不稳地摇晃了起来。

    最后，〈艾瓦隆手环〉变形成首饰，华丽地妆点了巨龙的脖子。

    圣龙皇艾可在此降临……

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    那是能激起天摇地动的咆哮。

    一股巨大的魔力顿时包覆住亚修的全身。

    原来是艾可献呈了完整版的圣骑甲。这身骑士甲胄固然以白色为基调，但不少地方仍运用了黄金与鲜红的配色。这是亚修第二次装备这套完全版的圣骑甲。

    亚修以《驾驭龙皇飞翔的骑士》之姿骑乘在艾可的头上。

    左手臂的〈星刻〉扩张到全身，泛着几乎教人感到疼痛的热度。

    “我们也跟着上！”

    骑乘古夫林的蕾贝卡现身在亚修的后方。

    “……如果是辅佐亚修的话，我做得到。”

    骑乘高文的露卡在蕾贝卡的旁边，以柔弱可怜的模样喃喃说道。

    马克斯也开口向亚修攀谈：

    “给我听好，亚修。我今天出阵可不是为了你拚命，而是雅修莉！我已了无遗憾！”

    亚修险些从艾可的头顶跌下来。

    “看来我得找个时间跟马克斯来个促膝长谈了……”

    亚修口头上虽如此苦恼埋怨，但紧张的情绪也确实冲淡了不少。

    “我们上吧，艾可！”

    艾可呼应亚修的吆喝，姿态优雅地在夜空翱翔。

    蕾贝卡、露卡和马克斯三骑紧跟在后。

    ‘主炮发射！击坠那头怪物！’

    乌列尔心急如焚的声音震耳欲聋地回响着。对方似乎连要切断魔导扩声器的开关也忘了。

    克劳・索拉斯的主炮在下一秒紧接着开火。

    “呜喔喔喔喔喔喔！”

    然而艾可只是挥舞了一下前肢q巨大的炮弹便灰飞烟灭。

    ‘你们在发什么呆！再射！再射啊――’

    乌列尔下令的声音持续在外头响起，不过半途忽然“噗滋”一声中断，应该是附近的士官终于发现要切断扩声器的回线吧。

    “洗好脖子等着吧，乌列尔！”

    亚修大喊的同时，艾可飞到克劳q索拉斯的正前面，甩尾扫击。

    “呜哇啊啊啊！主炮一击就被毁了……！”

    “快逃啊！小心被踩死！”

    原本甲板上布署了许多士兵，可是一看到主炮被艾可的尾巴拆掉，顿时作鸟兽散，溃不成军。

    亚修降落在甲板后，环视空无一人的甲板。

    “接下来要打肉搏战了，亚修。”

    已把第二型态的圣骑甲装备在身的蕾贝卡，降落在亚修的身后。

    “是啊。”

    要救出奥斯卡，就必须在舰内进行搜索。不过碍于龙族身材过于庞大，没办法再仰赖它们移动。

    “多亏乌列尔亲切地告知我们情报，省却了调查奥斯卡所在之处的麻烦，我们还真是走运啊。”

    亚修苦笑着回答了蕾贝卡的挖苦。

    “说得也是。我们兵分四路搜索舰内吧。”

    正当亚修握起了拳头的时候――

    “论肉搏战的话，我还算稍有心得喔！”

    “我也是！严格说来肉搏战其实才是我的老本行呢！”

    赛乐丝和阿妮亚接连登场。这两名少女都是攀着古夫林的尾巴让它载到这里来的。

    赛乐丝手持战斗用的匕首，璀璨发亮的右眼炯炯有神。

    另外阿妮亚手持的则是引以为傲的皮鞭，身穿暴露的民族衣装。

    附带一提，阿妮亚离舰后，现在伊苏卡瓦隆的掌舵是由悠妮丝负责。

    “亚修，我也来助你一臂之力了！”

    “我也会加油的……”

    马克斯跟露卡也从龙背跳到了甲板。两人手中都握着大颗的龙绮华晶。

    “谢谢你们！”

    亚修从艾可头顶一跃而下，在甲板着地。然后转头回望艾可。

    “抱歉啊，艾可。我马上就会回来的。”

    艾可虽尼有不满似地低声闷哼q但还是乖乖点头答应。

    "Founding of the Nation ~A.S.B.1365.12~" is c1osed．

第九卷 第九话 北目德的卡珊卓拉

    亚修等人在舰内的狭小通道迅速移动。

    尽管陆续有手持武器的士兵冒出来挡去前方的去路――

    “魔枪凯・波尔古！”

    “让你们见识山岳民族的战斗方式！”

    “哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦！”

    蕾贝卡、阿妮亚、还有赛乐丝的战斗英姿简直有如猛虎出柙。敌兵一出现，马上就被她们打得落花流水。

    “红之炎龙吐息！”

    “雷龙冲破！”

    殿后担任后卫的马克斯和露卡也视需要发动龙媒魔法，牵制从后方逼近的敌人。

    五人的团队合作配合得天衣无缝，仿佛曾为了这一天的到来做过日积月累的练习般。

    亚修在内心感到赞叹。

    结果，亚修到现在还找不到机会拔出圣剑艾克斯凯利邦。甚至连士兵的击败数至今仍是挂零。

    “那个，蕾贝卡同学……我完全没有参与到战斗耶……”

    亚修一边在走道上奔驰，一边朝蕾贝卡的背部说道。

    “你在说什么？你已经是统治国家的元首了，这种杂兵交给我们处理就好。”

    “可是――”

    “况且你的艾克斯凯利邦的破坏力实在太过强大了，应该没办法像我的凯・波尔古一样微控火力输出吧？”

    “……你说得是。”

    亚修沮丧地垮下肩膀时，马克斯手指前方。

    “亚修你看，那里应该就是操舵室了。”

    一如马克斯所言，通道的尽头有一扇看似坚固的房门。门上刻印了一幅巨大的谢普隆王家徽章图样。

    而且门前布署了全副武装的士兵。

    他们应该是乌列尔的亲卫队吧。

    感觉上比先前遭遇的士兵要厉害许多。

    艾克斯凯利邦出鞘的机会终于到了――在亚修的脑海闪过这个念头的瞬间……

    “魔枪凯・波尔古――‘命运之环’！”

    只见蕾贝卡发动远距离攻击，乌列尔亲卫队还来不及反应，便被一举击溃。

    *

    ――咚！

    阿妮亚和赛乐丝同时抬腿一踢，应声踹开了操舵室的大门。

    亚修旋即进入室内。

    “……真是一群野蛮的家伙。”

    坐在舰长席的乌列尔让座椅旋转一圈，面向亚修等人。

    乌列尔不顾情势紧张，端着手上的酒杯凑到鼻子前品香。圆形的边几上放着酒瓶。

    乌列尔的身旁，是个坐在古董椅子上的贵妇人。

    该女子如傀儡般身形僵硬，双眼空虚无神。即便亚修堂皇正大地从大门闯入，她还是面无表情。

    “奥斯卡！”

    贵妇人的美貌一映入眼帘，赛乐丝使拉开喉咙大叫。

    “你说她是奥斯卡！？”

    亲眼见识到魔药〈伽拉忒亚〉的强大效果，亚修感到战栗。

    不过，亚修忍不住把视线从奥斯卡身上移开。

    因为乌列尔身旁除了奥斯卡以外，还有卡珊卓拉第二王女。她跟乌列尔一样优雅地品尝着红酒。她还是一样充满了冶艳的魅力。

    除了乌列尔、卡珊卓拉、奥斯卡这三人以外，操舵室里还挤了超过十名的士兵，只不过每个人都畏畏缩缩，只是静观乌列尔的脸色。

    “你无路可逃了，乌列尔。把奥斯卡还给我们。”

    亚修向前迈出一步。但乌列尔依旧处之泰然。

    “亚修・布雷克，先别那么着急。君主就该有君主的架势。既然你也是一国的元首，这时候我们双方应该先冷静下来协商不是吗？”

    “你真以为我们之间还有讨价还价的余地吗？”

    “如果你们是独立国家的话，那就跟我结为联盟吧。当然，我会把奥斯卡还给你们。这样还不满意的话，我再加码付赔偿金给你们也行。即便你们国家规模很小，要营运一个国家可是需要相当庞大的支出喔。这笔交易对你们来说应该非常划算才是吧？”

    “……………………”

    “如何？过去的仇恨我们既往不咎，一起来聊聊政治吧。”

    “……说得也是。我们确实有必要好好谈谈。”

    亚修迈出步伐。

    他随着脚步声，站到乌列尔的面前。

    乌列尔面露满足的笑容，打算把酒杯里剩余的红酒一饮而尽。

    “可是呢，乌列尔，在我们开始协商之前――”

    只见亚修冷不防一把揪住了乌列尔的胸膛。

    “这一拳是帮奥斯卡打的！”

    然后，他朝乌列尔的脸颊挥出右拳。

    乌列尔的俊美脸孔变得眼歪嘴斜，鼻血四溅。

    “这一拳是帮赛乐丝出气！”

    接着赏了他的下巴一记下勾拳。

    “还有，这拳是帮崔斯坦打的！”

    最后则是使尽全力朝毫无防备的侧腹灌了一拳。

    “咕……！”

    乌列尔忍不住屈膝跪倒在地。毕竟亚修的拳头穿戴着特制的铁手套。那股力道远远超出了乌列尔的想像。

    “你竟敢对我动粗，别以为我会就这么放――”

    “够了，乌列尔。再继续虚张声势下去，也只是让你更显得落魄而已。”

    阻止乌列尔继续装腔作势下去的，竟是卡珊卓拉。

    亚修松了口气，为不用跟卡珊卓拉为敌感到庆幸。因为他实在不愿意用逮捕的方式对待西尔维亚的姊姊。

    “卡珊卓拉第二王女殿下。你跟乌列尔单纯只是情侣的关系。只要你愿意协助调查，我将保证你安全无虞。”

    然而，一听到亚修开出的条件，卡珊卓拉却忍不住失笑。

    “哎呀。你是不是误会什么了？我之前确实是和乌列尔一起行动没错，但那只是因为双方的利害关系一致而已。所谓情侣的关系只是一种伪装罢了。”

    “你说什么？’

    ――怦怦。

    刹那间，亚修感应到一股凶恶的气息，背部不禁起鸡皮疙瘩。

    “……是我多心了吗？可是刚才――”

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    脚边突然冒出了惊人的尖叫声。

    “乌列尔？”

    亚修惊愕地把视线挪回乌列尔身上。

    那是幅诡异的画面。

    只见卡珊卓拉伸出手指触碰乌列尔的额头。她的手指头上有一螺旋状的漆黑波动，慢慢被吸入乌列尔的额头里面――

    “你、你在做什么！卡珊卓拉！住、住手……不许进入…………我的身体里面啊啊啊啊！”（吐槽：推倒不成反被插……王子你真悲剧）

    乌列尔一边痛苦呻吟，一边在地上打滚挣扎。

    亚修对那漆黑的灵气有非常深刻的印象。

    他不可能忘记。因为那就是把赛乐丝和克瑞姆希尔折磨得死去活来，和冥星石一模一样的波动。不对，那道波动比之前所见识到的都还要凶悍。

    乌列尔的额头就这么被埋进了一颗黑色的水晶。

    “这是怎么回事……！？”

    就亚修的眼里看来，那颗黑色魔石仿佛是由卡珊卓拉指尖所产生的黑色能量构筑而成的一样。为什么卡珊卓拉会有这种异常的能力？

    “亚修，快离那东西远一点！”

    赛乐丝激动大喊。她捂着戴了眼罩的左眼，全身上下猛打哆嗦。

    “那是冥星石！而且比寄生在我和克瑞姆希尔的冥星石相比都还要强，那股魔力实在是大到夸张……”

    赛乐丝面色苍白，一点都不像过去那胆大包天的她。

    “你说什么！？”

    亚修赶紧从乌列尔和卡珊卓拉面前跳开。

    卡珊卓拉脸上挂起残虐的笑容。

    “太让我失望了，乌列尔。我还以为你是更有骨气的男人呢。你就至少变成魔人努力取悦我吧。”

    “这怎么可能！你不是说冥龙王现在还在沉睡中吗……”

    乌列尔挤出痛苦万分的声音后，向卡珊卓拉伸出颤抖的手。

    “你说‘冥龙王’！？”

    冥龙王――听到乌列尔脱口说出这个令人毛骨悚然的字眼，亚修震惊不已。

    “莫尔德雷德确实还在沉睡没错。不过它那伟大的力量早有一小部分在我体内觉醒了。我只是故意瞒着你没说而已。”

    卡珊卓拉露出妖笑，缓缓从地上站起。

    “卡珊卓拉王女！这到底……是什么情况？”

    见亚修想逼问出个所以然，卡珊卓拉缓缓背过了身子。

    “呵呵。简单地说，就是这么一回事。”

    只见漆黑的露背晚礼服后面露出了大片的雪白肌肤。

    那张白皙的背上满满都是巨大的〈星刻〉图样。

    “什……！”

    暑假的记忆从亚修的脑海掠过。

    还记得阿比昂修道院的院长当时曾说过：

    ――想必朱利亚斯王子的心情一定跟亚修一样吧。王子的〈星刻〉爬满了他整张背部……第一眼见到时，咱感到一股非常强烈的不祥预感。那样的〈星刻〉任谁也不会愿意露出来给别人看的。

    眼下显现在卡珊卓拉背上的〈星刻〉，完全符合那个院长所描绘的形象。

    “那么q各位保重了。”

    卡珊卓拉打破玻璃壁面，纵身跃进了夜空。

    宛如堕天使般的孤影转眼间被夜幕吞没，消失得无影无踪。

    “这不是真的吧……？”

    亚修愕然地自言自语道，但情势逼使他面对现实。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    凄厉的叫声再次从乌列尔的喉咙深处迸出。

    “提高警觉，亚修！他开始变成魔人了！”

    赛乐丝厉声大喊，提醒亚修保持警戒。

    实际上，鸟列尔的肉体正在持续变化。

    原本散发出高贵光泽的金发向上倒竖，额头上镶着大颗的冥星石。

    细长的双眼闪烁着灿烂的光辉，嘴角挂着邪恶的笑容。

    全身的肌肉肥大化，背后的皮肤裂开――没多久便长出了黑色的羽翼。左右两边的犬齿伸长，变成锐利的獠牙。不仅如此，背后还长了条前端尖锐的尾巴。

    “感觉真是愉快！原来如此，这就是超越了人类的力量吗？我就拿你们当开刀对象试试看吧！”

    魔人乌列尔的视线猛烈地直射亚修等人。

    ――唔！

    只是被那视线注视而已，亚修差点忍不住发抖。

    瞬间，只见乌列尔的背部冒出无数触手，同时展开攻击。

    “糟糕……！”

    被攻得措手不及的亚修没时间召唤艾克斯凯利邦。他使劲踩稳脚步，试图保护身后的战友，但――

    “你退下！”

    蕾贝卡猛地推开亚修。

    刹那，数十根触手扑向蕾贝卡，缠住了她的颈部、腋下、手臂、手腕、丰满的乳房、纤细的柳腰、大腿、以及脚踝。

    理当强韧无比的圣骑甲，面对带有漆黑斗气的触手却形同无力的装饰。

    蕾贝卡的装甲一片又一片被触手剥除。

    白瓷般的柔肌慢慢地显露在外。触手的前端分泌出浓稠的液体，滴落在蕾贝卡的头发和脸以及乳房上头……

    “不、不要！”

    蕾贝卡发出苦闷的哀号。

    本来紧握在手中的魔枪凯波尔古失手落到了地上。

    “咯咯！名满天下的骑士蕾贝卡・兰德尔竟然也有这么落魄的一天！你的威名在我国也是无人不知无人不晓喔？”

    魔人乌列尔口吐嘲弄的言语，增生了更多的触手。触手仿佛本身就是个生命体般，钻进乳房的内侧诡异地蠕动着。

    “蕾贝卡同学！”

    “拜托你……不要盯着我看，亚修！”

    蕾贝卡满脸羞红，向亚修投以哀求的眼神。

    那双原本充满勇气的眼神如今却泪水满溢。

    “我劝你不要轻举妄动喔，亚修・布雷克。因为我只要稍微用点力，蕾贝卡的首级就会和身体分家了。”

    魔人乌列尔态度狂妄地予以警告。

    实际上，确实有一根触手缠绕住了蕾贝卡的脖子。

    嘲笑束手无策的亚修，魔人乌列尔愈来愈得意忘形。

    他加强了部分触手的力量，用蛮力硬是将蕾贝卡的双腿掰开。

    被所有学生奉为崇拜对象的〈真红女帝〉――尊荣的安萨里邦学生会会长，这时竟露出了令人难以置信的糗态――

    “啊……不要……”

    “呵哈哈哈！蕾贝卡，你的声音开始变得闷骚起来了嘛！瞧我这就扯下你那张女中豪杰的假面具。激发出你浪货的本性！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    蕾贝卡终于不由自主地凄声惨叫。

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    阿妮亚忽然从乌列尔的背后一跃而起。她趁着乌列尔对蕾贝卡上下其手的时候，悄悄绕到了他的背后。

    阿妮亚收起爱用的鞭子，高举藏在怀里的大型匕首，一举刺进了魔人乌列尔的背部。

    瞬间，触手明显开始痉挛，浑身赤裸的蕾贝卡被抛上半空。

    其实亚修是因为注意到阿妮亚准备偷袭，所以才刻意装出只能任他摆布的样子。

    “蕾贝卡同学！”

    亚修有惊而无险地接住了蕾贝卡。

    红莲的发丝凌乱不堪，裸露的肌肤湿漉漉的，手腕和脚踝都浮现红色的勒痕。

    “呜咕、啊……！”

    蕾贝卡在身体接连抽搐了几下后，昏了过去。

    “啧！该死的山岳民族黄毛丫头！”

    魔人乌列尔火冒三丈地咒骂后，朝背后挥出肌肉强壮的手臂。阿妮亚火速放开匕首，闪开攻击在地上翻滚。

    但魔人乌列尔并未继续对阿妮亚展开追击，反而悠然地说道：

    “哼……游戏到此结束。让你们见识我真正的力量吧！”

    “真正的力量！？”

    魔人乌列尔当着亚修的面前，重新向所有触手注入魔力。只见所有触手一如脖子扬得高高的蟒蛇般向上窜起。

    然后――

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    庞大的触手群设定的攻击目标，是那些专注在操控和通讯的士官。

    “你想干什么！”

    亚修脑筋一团混乱。魔人乌列尔究竟在打什么馊主意？

    只见那些触手四处蔓延，并且淹没了士官们。

    “乌列尔殿下！请恢复理智！”

    “呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    士官纷纷嘶声惨叫。

    不过乌列尔的目的很明显不是为了吃掉那些士官。只见数量惊人的触手正一个接一个吞噬装满了魔导工学装置的控制面板。

    “怎么可能！他该不会是想跟这艘魔导舰融合为一体……？”

    赛乐丝茫茫然地喃喃说道。

    原本遮覆赛乐丝左眼的眼罩倏地被一股异常的力量掀飞。

    大概是两颗冥星石互相产生共鸣吧。赛乐丝的魔眼绽放出了强烈的光芒。赛乐丝用左手遮住半边的脸庞，像是在抑制那股波动。

    “真不愧是〈冥星石之子〉，观察力真是敏锐。你猜得一点也没错，叛徒赛乐丝汀娜！”

    数量庞大的触手终于彻底覆盖了操纵区的地板、墙壁和天花板。

    所有的士官都被埋在触手里面。

    眼睁睁看到人命惨遭杀害，即便那些死者立场与自己为敌，还是令亚修对自身的无力感到痛心疾首。

    “奥斯卡！”

    赛乐丝拔腿往前冲去。她以手中的匕首将袭向奥斯卡的触手一一斩断。

    “可恶，有没有这么需要人家照顾的主人啊！”

    赛乐丝冷言奚落，奥斯卡还是一声不吭。即便目睹如此不忍卒睹的惨状q她的眼神空洞依旧，眼中没有现实的光景。

    “我可不会把奥斯卡让给你们！”

    魔人乌列尔向赛乐丝射出新的触手。

    “苍之冰龙冻牙！”

    露卡气魄非凡地大喊。高级的冰冻魔法炸裂，一口气冻结了袭击赛乐丝的触手。

    受惠于结冻的触手所形成的一层防壁，赛乐丝得以自由行动。只见她身手俐落地背起奥斯卡，冲回了亚修的身旁。

    “现在怎么办，亚修？”

    马克斯以胆怯惊恐的声音询问。

    众多触手已进逼到亚修等人的跟前。

    看来魔人乌列尔似乎真的企图透过触手跟魔导舰克劳索拉斯合为一体。如此一来亚修等人即便插翅也难逃。

    触手成了保护用的拒马，使亚修一伙难以动魔人乌列尔一根寒毛。虽然亚修也考虑过用圣剑艾克斯凯利邦粉碎触手，但乌列尔仍持续跟魔导舰融合。

    如果冒然攻击鸟列尔本体，导致圣剑的威力深入到魔导舰中枢的话……说不定有可能会引发大爆炸。假如真发生这样的意外，在场的这些重要战友势必也会伤亡惨重。

    ――没错，我得振作才行！现在我只需设想如何保护大家！

    亚修振奋自己的士气。

    他转念一想，决定先把变成傀儡的奥斯卡带往安全无虞的场所，之后再与乌列尔展开全面对决。

    “全员立刻从克劳・索拉斯撤退！赛乐丝和马克斯保护好奥斯卡！蕾贝卡则麻烦阿妮亚和露卡了！”

    “了解！”

    战友们心无悬念，众口一词地大声回应。

    亚修把蕾贝卡交付给阿妮亚和露卡之后，以肉身阻挡在进逼而来的触手前面。

    “殿后由我负责！”

    等亚修等人退到甲板上时，整个舰内的通道已经被巨大的触手群给占据了。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔！”

    亚修转身背向伙伴，用力关上了阻隔在甲板与舰内之间的钢铁门。

    一股强大的压力旋即从内部推压铁门，不过现在的亚修有圣骑甲的魔力加持。他使劲压住铁门，用尽吃奶力气撑住。

    如果是一般的血肉之躯，恐怕早已连人带门一口气被撞飞得老远。

    其他人趁着亚修挡下触手的这段期间，顺利地准备撤退。

    首先马克斯让赛乐丝与自己共乘亚里安洛德，同时也收容变成活人偶的奥斯卡。

    露卡和阿妮亚则共乘高文。本来也想连昏迷不醒的蕾贝卡也一并载走，不过古夫林上前来接走了样子落魄无比的主人。

    艾可把头伸到甲板的侧面，发出“咕噜噜噜……”的低鸣声催促亚修，但亚修却没有任何行动。

    “你们立刻返回伊苏卡瓦隆，交代舵手，离这块空域愈远愈好！”

    “你在打什么主意！你也快点骑上艾可啊！”

    马克斯大声回喊。

    “不，我要跟艾可一起留在这里奋战！马克斯，大家就麻烦你了！”

    “……我知道了。你一定要击败魔人乌列尔，平安归来！”

    马克斯难得表现出高昂的战意向亚修打气，并令自己的帕尔起飞。

    亚里安洛德、高文和古夫林依序飞离克劳索拉斯的甲板。

    “艾可！我们表现的机会到了！”

    亚修放开铁门，头也不回地狂奔。那扇坚固的铁门瞬间被撞了开来，触手的集合体如惊涛骇浪般涌出，紧追不舍地对亚修展开追杀。

    亚修千钧一发地逃过触手的攻击后，毫不犹豫地翻身跃过甲板的栏杆，纵身跃向夜空。

    “艾可！”

    和克劳・索拉斯平行飞行的艾可迅速转向，用头部接住了亚修。

    另一方面，魔人乌列尔的触手密不通风地完全包覆住克劳・索拉斯的外层，融合的动作即将完成。

    “我们上，艾可！和乌列尔一较高下的时候到了！”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”

    艾可以威猛的咆哮回应了亚修的呼喊。

    "The Apostate Princess ~A.S.B.1365.~" is closed.

第九卷 第十话 瓦邦露库鲁特的会战~咆哮~

    魔人乌列尔终于彻底吸收魔导舰克劳・索拉斯，有机和无机物质乱无章法地被统合在一起，形成超巨大的生命体。

    部分被折断的舰桥以及设置在甲板上的武器，从错综复杂地纠结缠绕成块的触手的隙缝露出。

    那形状极为抽象怪异。

    光看就让人为之畏惧。

    仿佛是把地狱这个概念具象化，然后缠附在舰体上一样。

    如果要为那模样起个名字，或许就是“魔人舰乌列尔”吧。

    “真的是太乱来了……”

    骑乘在艾可头顶的亚修居高临下地眺望着开始胎动的魔人舰，感到惊骇不已。

    不幸中的大幸是，舰体外面裹着一层由庞大魔力所构筑而成的薄膜，时时保持在发光的状态。

    如此一来魔人舰摸黑潜逃的可能性很低，也堪称是幸运了。如果让这种危险的怪物溜走，势必会为大陆各地带来莫大的灾厄。

    ‘咕喔喔喔喔喔喔喔……吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’

    魔人舰鸟列尔发出了疯狂的咆哮。

    看样子魔导扩声器的机能也融合在魔人的肉体里了。

    亚修惊愕地睁大眼睛，发现魔人舰鸟列尔的舰体上部显现了异状。

    生命组织跟舰炮融合，摇身一变成了焕然一新的武器。宛若异形生物的炮管陆续成形。

    不知道他在打什么主意，所有炮口都瞄准地面。

    ――咚！咚嗡嗡嗡嗡嗡！咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    红、蓝、绿……只见五颜六色的魔力炮弹被接连射出。

    炮火瞄准的，是王都阿卡姆的市区。

    突然遭遇空袭，从睡梦中猛然惊醒的市街在转眼间变成了地狱。连身在遥远上空的亚修也清楚感受到地面上人民的惊慌与不安。

    “王都阿卡姆被……！”

    原本笼罩在宁静的夜幕下的阿卡姆市区很快地火舌四窜，四处都可见熊熊大火喷出。

    “住手！你知道自己在做什么吗！”

    即便如此，魔人舰乌列尔还是不肯停止疯狂扫射。看起来不像有把亚修的劝阻当一回事．

    “艾可，去阻止那家伙！”

    亚修驾着艾可在空中滑翔，挡在魔人舰乌列尔的前方。

    魔人舰的舰首随即开始变形q显露出新型的炮台。

    那是主炮吗？眼前的是一座由人工炮管跟触手融合而成，超乎人类想像的异形巨炮。

    ――咚！

    魔人舰乌列尔盲目地令主炮开火炮击。

    “危险！”

    “嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    艾可瞬间读取亚修的想法，发动防御魔法。

    ――铿！

    魔弹直击防御魔法所建构的盾上，迸射出闪光。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    爆炸声迟了一拍，接着轰然作响。连大气也受到撼动。

    亚修差点被猛烈狂啸的疾风给卷走，使尽吃奶力气才站稳脚步。

    ‘咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’

    亚修和艾可重整态势时，魔人舰乌列尔又发出了咆哮。

    那丑恶的舰体表面出现了明显的变化。

    “喂喂喂……真的假的？”

    亚修不禁为之哑然。

    从舰体表面长出来的，是每一根粗度都跟圣龙尾巴不分上下的触手。而且那个数量不是只有十根、二十根而已。用目测粗略估算，可能有一百根上下。

    “咕呜呜……”

    目睹这令人咂舌的场面，艾可发出了怯懦的叫声。

    艾可在刚诞生不久时便遭遇过尸灰龙的触手攻击，说不定触手在她心里留下了心灵创伤。

    “不用怕，艾可。现在的你可是圣龙皇，即便是嚎啕大哭的小孩听了你的名字也不敢吭声，而且你还有我作伴。”

    亚修就像要化解艾可的恐惧般向她做柔情的喊话。

    “嗄喔！”

    艾可一如在回答“那当然！”似地放声咆哮。这也教亚修深深感受到即使外貌变成了龙，艾可依然是艾可的事实。

    “我要进攻了！”

    亚修睨视着随时有可能发动攻势的触手包围网，一边在脑海中描绘固有魔装的形状。

    “本是无坚不催的钢铁．和骑士中的骑士相配的圣剑啊――”

    一股巨大的魔力结构物质量霎时显现，双手感受到了扎扎实实的触感。

    遍布亚修全身的〈星刻〉为之发烫，显示出强烈的反应。

    一如在欢迎圣剑的现身似的。

    “出现吧，艾克斯凯利邦！”

    大喊的同时，亚修挥下了圣剑。

    圣属性魔力所形成的光柱劈中了魔人舰乌列尔。

    “很好！”

    亚修情不自禁地欢呼，但马上感到状况有异。

    圣剑的一击确实消灭了舰体表面的大半触手，可是舰体本身却毫发无伤。

    “怎么会这样！”

    就在亚修觉得一阵莫名其妙的时候，崭新的触手又接连不断地生长，彻底包覆住裸露的舰体表面。

    说时迟那时快，更多触手撕裂冰冷的夜气，向艾可的巨大身躯袭来。

    “咕喔喔喔喔喔喔！”

    前肢、后肢、翅膀、尾巴……艾可被蜂涌而上缠住自己身体的触手翻弄，毫无招架之力。

    ――咻！

    带着凶猛杀气的触手也向亚修展开攻击。

    龙骑士与帕尔乃生死与共的关系。

    如果亚修不幸丧命，和他透过星精路相连的艾可同样是死路一条――

    “休想得逞！”

    亚修举剑左劈右砍，斩断接二连三袭来的触手。

    “娜比，快跟我说明！为什么艾克斯凯利邦会没有效果！”

    亚修大声嚷嚷后，脑子里响起了娜比的声音。

    ‘冥星石的波动太强，抵消了艾克斯凯利邦的威力。看来卡珊卓拉王女在乌列尔的肉体里植入了非常高纯度的冥星石呢。这世上能制造出这么高纯度的冥星石的……除了冥龙王以外不作他想。’

    娜比的解释，也间接证明寄宿在卡珊卓拉体内的那东西，真的就是冥龙王莫尔德雷德。

    ‘――主炮发射！’

    此时，随着透过魔导扩声器传出的甜美嗓音……

    ――咚！

    一道刺眼的闪光一直线地贯穿夜空．在魔人舰乌列尔的侧腹炸裂。

    ‘咕啊啊啊啊！’

    魔人舰乌列尔痛苦地叫出声来，舰体失去平衡向旁倾斜。

    亚修和艾可趁隙逃离触手的束缚。

    亚修转头回望．发现古代魔导舰伊苏卡瓦隆正朝着这边驶来。

    ‘你没事吧，亚修？’

    米拉贝勒从舰内问道。

    亚修紧张得甚至忘了要答谢救命之恩，放声大喊：

    “米拉贝勒王女，请即刻后退！不可以让伊苏卡瓦隆继续接近那么危险的家伙！”

    ‘……我已经不是王女了。’

    但米拉贝勒只是冷冰冰地回答道。

    “真是，挑这种时候闹别扭！好啦，米拉贝勒小姐！”

    ‘有何指教吗？’

    “请立刻离开这片天空！魔人乌列尔和克劳・索拉斯融合在一起了！一个不小心，很有可能连伊苏卡瓦隆也会被击坠！”

    亚修一边大声叫嚷，一边侧眼观察魔人舰乌列尔的情况。

    魔人舰虽遭到伊苏卡瓦隆主炮的直击，但犬致维持着原来的样貌。

    不，虽说启动了主炮，可是少了亚修坐在舰长席上，所以目前的威力远称不上火力全开。

    亚修想起了以前米拉贝勒在舰内所做的说明。

    身为〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉的亚修必须坐在舰长席上，否则伊苏卡瓦隆无法将性能发挥到极限。

    一根接着一根――触手慢慢聚集在魔人舰鸟列尔的受损部位。

    看来魔人舰已经开始着手自我修复了。而且不忘小心翼翼地在舰体前方张开防御魔法的障壁，准备抵御伊苏卡瓦隆的第二发炮击。

    那小心谨慎的态度倒是很像乌列尔的作风。

    ‘……我明白了。本舰这就一边提防乌列尔，一边从这片空域――’

    ―――咚轰轰轰轰轰！

    刹那间，一阵冲击重创伊苏卡瓦隆，米拉贝勒的声音被打断。

    “这怎么可能！”

    目击难以置信的光景，亚修哑然失色。

    眨眼间，魔人舰乌列尔利用高速移动冲撞了伊苏卡瓦隆的舰尾。在亚修眼中看来，魔人舰乌列尔就像瞬间移动了一样。

    “竟然有办法瞬间移动那么巨大的质量……！”

    就在亚修感到错愕时q魔人舰乌列尔展开了下一波行动。

    只见其尖锐的舰首和伊苏卡瓦隆的尾端紧紧地密合在一起。一群触手就以这个状态源源不绝地涌出。

    伊苏卡瓦隆的外层慢慢被触手包围网围住。

    可以听见伊苏卡瓦隆的舰体叽嘎作响地发出挤压的声响。

    一如亚修的顾虑，魔人舰乌列尔果然打算也把伊苏卡瓦隆吸收进去。一旦被触手入侵，想必极难脱身。

    “艾可，你的身体还好吧？”

    听到亚修的询问，艾可“咕噜噜！”地低鸣。

    刚才被攻得措了不及的她q现在似乎对乌列尔燃起了竞争意识。

    “好！我们去把黏在伊苏卡瓦隆尾巴的乌列尔拉开！”

    在亚修的喝令下，艾可张开了白银的双翼，朝着伊苏卡瓦隆所在的天空飞去。

    ‘――亚修，小心点，敌人要进攻了！’

    亚修的脑海里传来了娜比的警告。

    亚修也很快察觉――

    魔人舰乌列尔的四周陆续出现魔导炮台。

    只见那些炮台同时绽放出了闪光。

    无数道光芒在夜空奔窜，锁定艾可的巨躯直逼而来。

    那画面固然看似美丽，要是被直接命中的话，艾可势必坠落――

    “快回避！”

    艾可呼应亚修的命令紧急转身。一股惊人的横向离心力压在亚修身上。那感觉就好似体重一口气暴增了数倍一样。

    即便有圣骑甲护体，光是要攀在艾可身上就教亚修吃尽苦头。

    但――

    可怕的光芒随即切换方向，死命地追逐着艾可的尾巴。

    “自动追踪！？”

    亚修不禁暗自叫苦。再继续这样窜逃下去，只会让艾可跟魔人舰乌列尔的距离愈拉愈远。

    趁着亚修与艾可自顾不暇的时候，乌列尔朝着和伊苏卡瓦隆融合为一体的目标，继续扩张触手包围网。

    亚修侧眼确认伊苏卡瓦隆的状况，几乎大半的外层都被触手遮蔽了起来。

    “必须赶快去解救大家才行……！”

    亚修紧握艾克斯凯利邦握柄的瞬间q视野突然变成了白茫茫一片。

    ――咚！

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    中弹带来了冲击。艾可不禁痛苦哀号。

    亚修急忙用视线巡视艾可的身躯。只见她的左后腿冒出了阵阵浓烟。虽然没有失血的情况，不过似乎受了烧伤。

    之所以会冒烟，应该是后腿的体毛被烧掉的关系吧。

    “你不要紧吧？艾可！呜哇啊啊啊――！”

    或许是过度的剧痛使她一时失控，只见艾可一边发出痛苦的低鸣，一边画出螺旋轨迹向下坠落。

    *

    ――伊苏卡瓦隆的操舵室。

    舰长席上的是米拉贝勒，操纵席由阿妮亚坐着，赛乐丝则坐在其中一张通讯席上。

    规规矩矩地端坐在另一张通讯席的，是俨然变成活人偶的奥斯卡。尽管她有意识，可是双眼无神，感受不到一丝的自我意志。

    “公主殿下！”

    这时，操舵室的房门被粗鲁地打开，并且传来悠妮丝的声音。

    因为一时之间习惯改不过来，所以悠妮丝现在还是尊称米拉贝勒“公主殿下”。也只有悠妮丝叫错的时候，米拉贝勒不会特别去纠正。

    悠妮丝身旁搀扶着蕾贝卡。

    “抱歉。米拉贝勒王女……不，是米拉贝勒小姐。”

    蕾贝卡面容十分憔悴。连走路都让她吃足了苦头。

    她赤裸着上半身，四处缠满了绷带。若不是正遭受乌列尔的攻击，应该可以让医疗装置〈尤诺涅斯〉全力运转，无奈现在的情势不容许她安心疗伤。

    “对不起……公主殿下。已经有部分的触手侵入到医务室的通风口了。我能做的只有把蕾贝卡大人带来这里……”

    “那也是没办法的。我反倒得感谢你帮忙把蕾贝卡带来这里呢。”

    慰劳了悠妮丝的辛苦之后，米拉贝勒不发一语地沉思了起来。

    虽然目前甲板上有马克斯、露卡、雷蒙、洁西卡四人随着帕尔组织了防御连线，可是要凭区区四个龙骑士阻止那群大量的触手，恐怕是难如登天。

    另一方面，刚才艾可中弹急速从高空坠下。倘若事态走向最糟的地步q她有可能会坠落在王都阿卡姆的市中心。自从中弹后，一亚修和艾可都失去了音讯。

    最教人不敢置信的q就是魔人乌列尔和魔导舰克劳・索拉斯结为一体。

    而且乌列尔这回甚至还想吞并伊苏卡瓦隆的样子。

    假如这真是他的目的，那么触手侵入舰内后会以哪儿做为头号目标？

    乌列尔的意志在控制着那些触手。看起来，触手并非像野兽一样盲目地肆虐。要不然，当它们在医务室发现蕾贝卡和悠妮丝时，应该马上会毫不留情地展开进攻才是。

    这么一来，触手的目标果然是魔导炉所在的机关室吗？

    毕竟魔导炉是整艘魔导舰的动力源。

    “阿妮亚，魔导炉的数值有无异常？”

    “目前为止别无异状！”

    返回操舵手岗位的阿妮亚迅速地检视面板的计测仪，以铿锵有力的口吻回答。

    “那……乌列尔的第一目标……难道是――！”

    ――咚！

    就在米拉贝勒起身离开椅子的瞬间，背后的门被猛然撞开。

    只见错综复杂地纠结缠绕成一团的触手，占据了原先房门所存在的空间。

    暗紫色的表面闪烁着油亮的光，缓缓侵入了操舵室。

    “打算先抢下操舵室的主控系统吗……”

    米拉贝勒冷汗直流地低声呢喃。

    “既然如此，我们只有死守一途！费尽千辛万苦好不容易抢回奥斯卡，岂能在这种地方被干掉！”

    赛乐丝扛起被撞开的门，往门口冲去。

    “吃我这招！”

    赛乐丝硬是把门塞回挤满触手的门口。被夹在门板与墙壁之间的触手纷纷貌似痛苦地开始抽搐。

    “我也来帮忙！悠妮丝小姐，请你代我掌舵！”

    阿妮亚离开操纵席后，和赛乐丝协力撑住房门。悠妮丝立刻坐上操纵席。

    不过，细长的触手开始大举从细小的门缝进行入侵。

    “苍之冰龙冻牙！”

    蕾贝卡发动了龙媒魔法解危。她虽遍体鳞伤，手中扔握有龙绮华晶。

    门板和门口以及不断试图入侵的触手被上级的冰冻魔法结为冰块，完全固定封死。

    “呼。总算临时的拒马吧。”

    赛乐丝放心地喘了口气，同时喃喃自语。

    “可是q继续这样耗下去迟早会……”

    ――哔叽！

    果不其然，结成冰块的门板硬是被推倒了。

    数量惊人的触手随着飞溅的碎冰，从大开的门口杀进了操舵室。

    “可恶。竟然会死在这种地方……”

    总是表现得很坚强的赛乐丝，脸上终于显露出绝望的神情。

    “……………………”

    以自己的身体当肉盾挡在米拉贝勒前面的阿妮亚也一语不发。

    到此为止了吗――就连米拉贝勒也万念俱灰。

    与其受那种怪物般的触手凌辱，还不如自我了断还比较痛快。

    ――亚修，你平安无事吗……？

    这样的心情真是不可思议。明明鬼门关已近在眼前，为什么在临死之际，心里所想的人会是亚修呢――？

    触手如惊涛骇浪般涌上前来。

    米拉贝勒闭起眼帘，全身僵直。

    手脚四肢被触手缠绕，衣服也被剥个精光，全身上下皆被蹂躏殆尽――就在这种生不如死的下场从脑海掠过的瞬间，米拉贝勒感到不对劲。

    “……？”

    静到令人头皮发麻的寂静突然降临在操舵室。

    米拉贝勒战战兢兢地睁眼一瞧――

    所有的触手一如时间暂停般，全都僵住动也不动。不仅如此，原本活动力极强的触手竟然开始慢慢消灭――

    ‘这、这是什么……！有什么东西……有什么东西进入到我的体内……这个不愉快的能量体……究竟是什么……！？’

    魔人乌列尔突然发出痛苦呻吟。

    “……怎么一回事？”

    米拉贝勒喃喃自语后，发现赛乐丝和阿妮亚一副目瞪口呆的模样。

    蕾贝卡和悠妮丝也满脸狐疑。

    “可以确定的是，乌列尔的身体出现了某种异状。”

    米拉贝勒手指放在下巴前沉思。

    不久，她做出了某个假设。魔人乌列尔因为被欲望冲昏了头，不假思索地便和魔导鉴克劳・索拉斯融合为一体。

    问题是在克劳・索拉斯的机关室里面――

    “……原来如此，是这么一回事啊。”

    恍然大悟的米拉贝勒转念一想放弃跟其他人说明状况。

    因为要迫使魔人乌列尔停止活动的话，绝无仅有的大好机会就是现在――

    “所有人回到各自的岗位！本舰将脱离乌列尔的纠缠！”

    *

    ――时间稍稍往前回溯。

    后腿中弹的艾可身体不断旋转，如陨石般往下坠落。

    眼看就快撞上眼下的阿卡姆城的尖塔――

    “快停下来，艾可！”

    亚修跪下单膝，将全副心神集中在和艾可的接触面上。

    “咿呜呜呜呜呜……”

    艾可发出听似莫名兴奋的喘叫声后，停止了身体的旋转。

    大大张开的双翼鼓着风和地心引力相抗衡。有惊无险地避开阿卡姆城的尖塔后，艾可努力维持高度，朝城墙的外侧飞去。

    ――咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    最后，艾可紧急迫降在瓦邦露库鲁特平原。

    艾可的巨躯在平原上撞出了一个大坑。

    和城墙的距离只有短短的二十公尺。

    光是没有坠落在阿卡姆市内，这样的结果已堪称是不幸中的大事了――只不过下个瞬间，夜空又爆发出一道刺眼的闪光。

    数以千计的光束倾盆洒落的那幅景观，看起来就好似天空下起了光之雨一样，不过现在不是被景色迷住的时候。魔人舰乌列尔的攻击目前仍没有停止的迹象。

    “艾可！你能再加把劲吗！”

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    ――你当我是谁啊！

    若要翻译艾可的咆哮，应该差不多就是这个意思吧。

    艾可的双翼鼓着风直线冲刺，以亚修从未体验过的猛烈高速远离王都阿卡姆。

    光之雨在即将轰炸到大地之前，突然九十度改变方向，追在艾可的屁股后头。

    “再快一点！继续提高速度！”

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    艾可全身喷发出惊人的强大魔力。微量的魔力从它的身后流泄，削过瓦邦露库鲁特平原的大地，扬起灰鞯某狙獭

    “就是现在！”

    艾可的庞大身躯呼应亚修的吆喝，一鼓作气升空。

    浓浓的尘烟化成了薄纱，这让魔光一时之间迷失了自动追踪的目标。只见所有的魔光射入平原引爆。

    亚修和艾可利用爆炸引发的强风借力使力，以惊人的速度在夜空攀升高度，直向伊苏卡瓦隆飞去。

    “可以看到了！”

    亚修睁大眼睛凝视夜幕，以肉眼确认到滞空的伊苏卡瓦隆和紧贴在舰尾的磨人舰乌列尔。

    下一秒――伊苏卡瓦隆的魔导式引擎发出了低沉的运作声，开始猛烈运转。

    原本停滞在空中不动的伊苏卡瓦隆拖着魔人舰乌列尔一起前进。

    “奇怪。乌列尔那家伙是哪里不对劲？伊苏卡瓦隆已经开始准备挣脱，他却好像一点抵抗的意思也没有……？”

    亚修眉头深锁。艾可也一头雾水地抬头仰望伊苏卡瓦隆和乌列尔，总之还是先试着接近再说。

    伊苏卡瓦隆持续提升速度，然后旋转。只见原先高速前进的舰体忽然向旁边打弯。

    在舰身的带动下，舰尾产生巨人离心力的同时，也一起改变了方向。

    紧紧抓住伊苏卡瓦隆不放的无数触手，瞬间被撕扯得支离破碎。

    魔人舰乌列尔就宛如被投石机砸出的石块般，被抛向了夜空。

    ‘――咕啊啊啊！’

    乌列尔的叫声响彻天际，他全身缠附着支离破碎的触手，离伊苏卡瓦隆所在的空域愈来愈远。

    “米拉贝勒小姐！到底发生了什么状况！”

    亚修朝着伊苏卡瓦隆大声喊叫。如果运气好的话，亚修的声音或许会被主系统接收，然后传送到操舵室吧。

    经过数秒的沉默后――

    亚修的期待成真，米拉贝勒透过魔导括声器向亚修回答。

    ‘亚修！还好你平安无事……！’

    那个声音听似深受感动，一点也不像那个向来冷静的米拉贝勒。

    ‘就我个人的推测，恐怕……乌列尔他很有可能是和魔导舰克劳・索拉斯全面融合，所以连船舰的动力源――千年绮华晶也一并吸收进体内了。’

    “克劳・索拉斯的千年绮华晶……”

    ‘没错。我有听说克劳・索拉斯所搭载的千年绮华晶是属于圣属性的。若要打个比方，那就好比迟效性的毒药，在乌列尔的全身蔓延开来了吧。去吧，亚修！要击败魔人乌列尔就趁现在。这是绝无仅有的大好机会了！’

    “稍等一下，米拉贝勒小姐。”

    亚修冷静地回答：

    “在这种地方击坠乌列尔太过危险了。现在我们的正下方是面积辽阔的阿卡姆市中心。我有圣剑艾克斯凯利邦，要打倒鸟列尔确实是不成问题，可是没办法连克劳・索拉斯的残骸都能处理得一干二净……”

    ‘这问题你不用担心，亚修。你有艾可这名最强而有力的帕尔辅助。’

    “这话怎么说？”

    ‘艾瓦隆圣龙皇的吐息又称〈圣龙皇家的吐息〉，拥有压倒性的强大火力――我以前读过某一本古文书，上头是这么记载的。’

    “难道……？”

    ‘对，只要艾可火力全开，即便是和克劳・索拉斯融合的魔人乌列尔，势必也不堪一击。’

    虽然这样的作战计划以米拉贝勒的标准来说略显草率，不过这也表示目前的事态十分紧急，不容许从长计议吧。毕竟不能排除乌列尔有办法克服千年绮华晶影响的可能性。

    所以米拉贝勒说得没错，乌列尔深受千年绮华晶的圣属性折磨的此时此刻，正是予以迎头痛击的绝佳时机。

    尽管亚修也明白这一点，只不过亚修心中还是存在有一个疙瘩。

    “无论那家伙再怎么坏，他都是奥斯卡的哥哥。可以的话，我希望能逮捕他，而不要痛下杀手……”

    亚修握紧拳头。

    他也知道这只是不切实际的理想。

    只是，用艾可的压倒性火力让乌列尔从世上消失这种作法，让亚修感觉无法释怀。

    即便不论理想的可能性，只要静下心来思考，就知道有必要从乌列尔口中探听出关于卡珊卓拉的情报。所以，现在消灭他并不是聪明的方法――

    或许是参透亚修心中的想法，米拉贝勒开口说道：

    ‘听我说，亚修。倘若乌列尔还有一丝良心存在的话……或许〈圣龙皇家的吐息〉会避开乌列尔的身体也说不定。’

    “什么意思？”

    ‘就如字面上的意思呀。〈圣龙皇家的吐息〉不是那种不分青红皂白烧毁一切的绝对性武力。〈圣龙皇家的吐息〉是不会把有良心的人烧成灰烬的。’

    “虽然我还是摸不太着头绪……艾可，你办得到吗？”

    艾可缓缓地抬起脖子后，像有些不太愉快似地用鼻子发出闷哼。

    ――反正现在也只能孤注一掷了吧！

    感觉她好像是在表达这个意思，亚修不禁苦笑。

    “好！就看你的了，艾可！”

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    随着英勇的哮吼，艾可把魔力凝聚到了极限。

    白银的毛皮向上倒竖，四周的强风开始呜呜狂啸。

    只见艾可的身体发出朦胧的光辉，温柔地包覆住了亚修。连爬满亚修全身皮肤的〈星刻〉纹路也变得温热，忽明忽暗地闪烁着。

    这是绝无仅有的唯一机会。

    说什么绝对都不能打偏……！

    亚修心怀“一击必中”的决心放声大喊：

    “就是现在，艾可！”

    艾可卯足全力――吐出了〈圣龙皇家的吐息》！

    “咕……！”

    见视野被染成一片纯白色，亚修反射性地闭上了眼睛。

    艾可所喷出的苍白火焰化成粗大的光芒，往高空直窜。

    然后，直接命中魔人舰乌列尔的中心部。

    ――轰！

    魔人舰随即被净化的火焰包裹住。

    一阵仿佛割破皮肤般的烈风随之刮起，宛若酷暑般的灼热袭卷黑夜。

    “呜喔……！”

    亚修费尽九牛二虎之力攀着艾可不放。火烧的余波之强，若稍有轻忽大意，很可能就会被狂风吹走。

    就连身材庞大的艾可，也差点被风给吹出这片空域。

    位在不远处的伊苏卡瓦隆舰身同样出现了不安稳的摇晃。想必光是要浮在空中就是一项很艰难的任务了吧。

    ‘咕喔喔……我不会放过你的，艾瓦隆的骑士……咕啊啊啊啊啊啊……！’

    魔人乌列尔的痛苦惨叫参杂着爆炸声一同传来。即便他在冥星石的加持下得手了超凡的力量，一旦置身在那么惊人的热量之中，也会变得脆弱不堪。

    不久热浪退去，视野逐渐恢复清晰。

    亚修充满十足的把握。被威力如此强大的火焰灼烧，魔人舰乌列尔肯定如米拉贝勒的预测，早已消失得无影无踪，被还原为微粒子等级的――

    “这怎么可能……！”

    仰望夜空的亚修讶异得说不出话来。

    魔人乌列尔的生物组织确实是被消灭了没错。可是，魔导舰克劳索拉斯的舰桥在火烧后，居然仍残存了下来。

    光是那个残骸的体积，便足以跟三层楼高的城塞匹敌。

    一如理所当然般，舰桥的残骸如自由落体般开始坠落。

    一旦让那么巨大的残骸砸落在市中心，后果一定不堪设想……

    “娜比，怎么会这样？为什么〈圣龙皇家的吐息〉会没有效果！”

    ‘艾可刚才那一击，无疑是使尽浑身解数没错。只不过魔人乌列尔的防御力超乎了我们的想像……就只是这样而已。’

    “这家伙也太夸张了……”

    ‘先别管那个问题了，我劝你尽速赶回伊苏卡瓦隆。再过十秒左右，艾可就要变回少女的模样，而你的圣骑甲也要被解除了。’

    “你说什么！”

    亚修这才发现大事不妙。

    也难怪从刚刚一直觉得艾可安静得有点诡异，原来是因为她把魔力给耗光了。

    她的身体正慢慢地缩小。

    “艾可，加油！我们回伊苏卡瓦隆吧……！”

    勉强听到了亚修打气的艾可开始飞行。她把头部伸到伊苏卡瓦隆的甲板放下亚修后，艾可就此气力放尽。

    只见巨大的身体笼罩着闪光，下一瞬间――艾可变回全裸的少女，躺在亚修的怀中。

    一如娜比的预言，亚修的圣骑甲也化作在空中飘浮的微粒子，无声无息地消失了。

    另一方面，马克斯、雷蒙、露卡和洁西卡四人也都躺在伊苏卡瓦隆的甲板上。他们似乎都或多或少受了点伤。古夫林、崔斯坦、亚里安洛德、高文、布里基德和莉安侬六头龙同样也伤痕累累，无力地瘫在地上。

    “可恶！我们已经无计可施了！”

    如此喃喃自语的亚修忽然灵机一动。

    “对了，米拉贝勒小姐！我们可以用伊苏卡瓦隆的主炮――”

    ‘这法子行不通的，亚修。距离发射第二炮，还需要等上十五分钟的时间。况且，你没坐在舰长席上，是没办法火力全开的……’

    米拉贝勒透过设置在甲板上的声音输出装置和亚修进行通讯。

    “呜！难道只能坐视无辜的阿卡姆市民成为我们向乌列尔开战的牺牲品吗？岂能让这种事情发生……”

    就在亚修愤恨不干地以拳头捶击甲板的时候――

    “此乃能让大陆化作灰烬的毁灭性武器。”

    不知从何处传来了一句听似咒文般的话语。

    “因此吾对天发誓，这般强大的力量只用来保护值得爱护的人民。”

    亚修愕然抬头束张西望，环视夜空。

    “那个声音……难道是！”

    只见有一圣天龙骑士正在高速移动，仿佛要前去挡下持续往下坠落的舰桥。

    “可是，这怎么可能……！”

    亚修目瞪口呆地睁大眼睛注视着夜空。

    那名骑士窜入舰桥的底部后q自亚修的视野范围里消失了。

    “起誓者为骑士王家第四王女、西尔维亚罗雷亚蒙！”

    即便如此，骑士的宣誓声依然铿锵有力地响彻天际。

    “现身吧，毁灭诸恶之力！伟大的圣龙、光明的兰斯洛特所授予的圣骑铳――”

    冷冽的夜空盈溢了压倒性的魔力。

    “亚罗戴特！”

    蓝冰色的魔力光一口气迅速膨胀，如绮罗星般璀璨闪耀。

    “公主殿下！”

    亚修情不自禁地叫出声音的瞬间。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    西尔维亚发出怒号，卯足了全力使出零距离攻击。

    亚修的视野再次被渲染成白茫茫的一片。

    不仅如此，震耳欲聋的爆炸声响紧接着响起，甚至使他一时之间丧失了听力。

    *

    那天晚上，王都阿卡姆的上空出现了大量肉眼可见的流星。

    在因魔人舰乌列尔的猛烈空中大爆炸而沦为地狱的市中心，遽闻有众多市民停下逃亡的脚步，被突如其来出现的流星吸引了目光。

    值得庆幸的是，那些洒落在市中心的微小落下物体――更进一步地说，是自天空掉下来的魔导舰碎片――并未伤及市民。

    而且当西尔维亚返回伊苏卡瓦隆时，在兰斯洛特的背上还载了另一个人。

    虽然那人外表满目疮痍，身上黏着衣服的碎片，模样好不凄凉。不仅如此还两眼翻白，完全失去了意识――

    即便如此落魄，仍能可以看出此人是乌列尔第三王子。

    而且艾可的〈圣龙皇家的吐息〉似乎发挥了效果，只见被卡珊卓拉植入额头的冥星石已消失得无影无踪。

    "The End of The War ~A.S.B.1365.12~" is closed.

第九卷 终章

    成功破坏了舰桥残骸的西尔维亚身后领着科赛特q面带轻松的神情，来到了伊苏卡瓦隆的操舵室。

    操舵室只有米拉贝勒和亚修两人。

    由于阿妮亚和悠妮丝正在医务室帮忙为伤患疗伤，所以目前是切换成自动操纵模式来航行。

    除了身负重伤的蕾贝卡以外，负责组成舰内防卫连线的马克斯、露卡、以及洁西卡三人也都受到了轻伤，因此医务室陷入人满为患的状态。

    欢迎西尔维亚和科赛特到来的亚修在沉浸于重逢的喜悦，以及对她的救命之恩心怀感谢的同时，脑子里也浮现了若干的疑惑。

    “希望公主殿下能先接受我的道谢。若非公主殿下及时赶到，恐怕已经造成无法挽回的惨况。不过，你为何会现身于此？公主殿下，你是未来的骑士王。明明之前再三跟你耳提面命不要跟我们有所牵扯的……”

    亚修按捺不住满腹的疑惑而问出了口。

    “喂，亚修。你是不是误会了什么？”

    “呃？”

    “立志成为下任骑士王确实是我的目标。所以我没办法加入独立国家艾瓦隆圣龙皇骑士团。”

    “啊啊，是这样没错。”

    亚修感到纳闷，为什么现在要特别强调这点？

    “不瞒你说，我之所以前来拜访贵国，不是为了特地要帮助陷入困境的你们。我会帮忙破坏克劳・索拉斯的残骸，单纯只是举手之劳罢了。”

    “你说什么！？”

    一度让亚修等人心生绝望的舰桥残骸――

    令人吃惊的是，将其破坏的西尔维亚竟以“举手之劳”来一语带过。

    仔细一瞧，今天的西尔维亚不知何故，看起来好似经历过了一、两次的成长般。

    到底是发生了什么事？

    只见西尔维亚忽然正襟危坐，发布了令人瞠目结舌的宣言：

    “我是今天以罗雷亚蒙骑士国大使的身分派遣而来的西尔维亚・罗雷亚蒙第四王女！”

    “大使！？”

    亚修惊愕地向后仰起身子。

    “我不是一般的大使，而是特命全权大使。所以，我打算跟贵国借一间房间当作罗雷亚蒙骑士国大使馆使用，麻烦你做好准备。”

    “呵呵。我也要以公主殿下的辅佐官兼女仆的身分申请居留。”

    科赛特在西尔维亚的背后露出和蔼的微笑。

    这么天才的主意q说不定又是科赛特灌输给她的……亚修不禁如此猜测。

    “且慢，西尔维亚。你的决定我愿意接受，也找不到拒绝的理由……只是，你有先征得父王和姊姊大人的允许吗？我怀疑这该不会是你个人的独断作为吧？”

    米拉贝勒难得摆出姊姊的架子说教。

    西尔维亚马上露出狼狈的表情。

    “那、那个，我还没去跟他们请示……”

    在米拉贝勒那双冷冽的眼睛的注视之下，西尔维亚被钉得抬不起头来。

    先前那成熟稳重的态度顿时化作乌有。

    “……真是教人头痛的妹妹。平心而论，像你这种一根肠子通到底的人，根本不适合当什么大使。没有一张难以捉摸的扑克脸和说话说得天花乱坠的能力，是胜任不了外交这份工作的。”

    “呜、那、那个，我――”

    西尔维亚辞穷得完全垂低了头。

    这时，米拉贝勒一声不响地有了行动。

    她给了西尔维亚一个温柔的拥抱。

    “姊姊……大人……？”

    西尔维亚把脸埋在米拉贝勒的胸前，错愕得张口结舌。

    “不过，你救了我们也是事实。这次我就不跟你计较了吧。”

    “谢、谢谢你，姊姊大人……！”

    或许，这是米拉贝勒头一遭用这种方式夸奖西尔维亚的也说不定。

    就在亚修怀着温馨感动的心情注视着拥抱在一起的姊妹时――神不知鬼不觉地，科赛特偷偷摸摸接近他的身后。

    “话说回来，亚修大人――”

    冷不防有人冒出来在耳边讲悄悄话，亚修吓得差点没跳起来。

    “有、有什么事吗？”

    “说到伊苏卡瓦隆，现在已是亚修大人的领土和根据地，还是暗藏三千佳丽的后宫呢。呵呵呵。您果真不是泛泛之辈。”

    “你、你你、你在胡说八道什么啊！”

    亚修满脸红通通的。

    后宫这个字眼不停在他的脑海中反覆回响。

    坦白说，有这么多如花似玉的美少女群聚一地，还真的弥漫着一股仿佛身处后宫的感觉，亚修也觉得很困扰。

    “而且．唯独亚修大人的卧房打造得格外气派豪华呢。”

    “哇哇！”

    亚修一脸狼狈。

    光是想起那间奢华至极的寝室，亚修就止不住心跳加速。

    房里那张卧床之大，要同时跟复数的女孩在上头厮混也不成问题，端看有没有那个意思而已――

    “呼……我的身体也总有一天会遭到亚修大人的蹂躏吗？”

    “拜托你不要再调侃我了！蹂躏是什么意思啊！不要再抹黑我了！”

    被科赛特的玩笑话调侃得狼狈不已的同时，亚修一边分析起未来的走势。

    总而言之，乌列尔第三王子已成功擒获了。

    虽然乌列尔侥幸捡回一命，不过他一手酿成了灾情惨重的大错。做为王位继承者，他很难有东山再起的机会了。

    乌列尔日后将引渡给骑士国政府，接受维若妮卡的严厉审问。

    艾可的〈圣龙皇家的吐息〉并未摧毁乌列尔的肉体。

    这表示，即便鸟列尔再怎么胡作非为，他内心底其实还是存有一丝的良心。虽然不怎么期待，不过或许他仍有痛改前非的可能吧。

    再来只要等魔药〈伽拉忒亚〉引发的症状治愈，奥斯卡立刻就能即位为王。

    问题是魔药〈伽拉忒亚〉是一种详细成分不明的剧毒。

    露卡说过，〈伽拉忒亚〉是以活生生的人类做为材料的魔药，并非能三两下解毒的货色。

    因此，艾瓦隆圣龙皇骑士团的下一个目标为何，答案已经很明确了。

    没错，那就是让奥斯卡恢复健康。

    少女教皇拉寇尔四世又临时连线通讯。

    ‘哥哥，恭喜你成功夺回奥斯卡小姐！潜入了谢普隆王国的圣翼骑士团精锐部队向我联络了，布列斯佛德领的领民皆已受到保护，平安无事！’

    伊苏卡瓦隆的操舵室顿时欢声雷动。

    “谢谢你，拉寇尔！”

    亚修由衷感谢拉寇尔的善意。

    拉寇尔继续接着往下报告：

    ‘对了，获救的领民之中，还包含了奥斯卡小姐的养父母亚瑟布列斯佛德卿与其夫人的样子。亚瑟卿虽然被修理得很惨，不过没有性命危险。另外，赛乐丝汀娜・拉佛小姐的母亲同样也确保平安！’

    听闻拉寇尔的报告，或许是放松了紧绷的神经的缘故，只见赛乐丝“呼……”地吁了一口气后，蓦然昏倒。从她紧闭的右眼里q隐隐泛出了欣喜的泪水。悠妮丝赶紧跑去帮忙照料昏迷的赛乐丝。

    “乌列尔军没有抵抗吗？”

    亚修一间，拉寇尔得意扬扬地回答道：

    ‘听说乌列尔军一看到艾斯帕达圣翼骑士团打出的旗号，马上就竖起白旗投降了呢。’

    “那也太夸张了吧……”

    亚修啧啧称赞。

    不过，这样的结果或许也是理所当然的。

    乌列尔军的士兵有大半是萝莎・玛莉亚教的教徒。

    与其因为反抗艾斯帕达圣厅的威光而被逐出教门，他们宁可选择无条件投降。对信仰虔诚的教徒来说，被逐出教门的惩罚比死亡还痛苦。

    另外，乌列尔军所释放的领民，之后将会由艾斯帕达圣翼骑士团负责送回布列斯佛德领的样子。

    “一定要赶紧治好奥斯卡，把这大好消息告诉她。”

    亚修再一次在心中默默发誓。

    ◇

    接获大好消息固然值得振奋，但抛弃乌列尔的卡珊卓拉第二王女，其动向同样教人挂念。

    冥龙王莫尔德雷德似乎在卡珊卓拉的体内沉睡。卡珊卓拉的身体已经显现了征兆……

    卡珊卓拉和莫尔德雷德这两者的组合，感觉上就是非常危险。

    圣龙皇家与冥龙王家自远古时代所结下的宿怨――

    对亚修来说，那就好似他人事般，实在是难以感同身受。

    若两家能放下过去的恩恩怨怨修好，那是再好也不过的结果了……

    尽管棘手的问题还是一样多如繁星。

    ――总之，先一觉睡到天明再说吧。

    做好决定后，亚修离开操舵室前往卧房。

    想必艾可应该早已瘫成大字状，占据了那张奢华的大床吧……一想到这，亚修的嘴约便自然而然地漾起一抹笑意。

    "The Avalon Knight Dragner IV" is closed.

第九卷 后记

    各位读者大家好，我是瑞智士记。

    继扣人心弦的上集结尾，劈头就以紧张的场面做为开端的‘星刻龙骑士’第九集，不晓得大家的感想如何呢？

    和“三”跟“七”这一类在基督教中拥有重大意义的数字相比，九或许只是个平凡无奇的数字。不过，对非常喜爱北欧神话的笔者而言，九这数字就有格外不同凡响的含义了。单就这点来看，能达到第九集这个里程碑，我个人可说是感触良多。

    其实从我开始执笔创作‘星刻’开始，笔者就设下了某个目标，而那个目标，我总算在本集达成了。

    获得古代魔导舰的亚修到底会为了拯救一个女孩做出什么样的决定――是的，剧情在这一集终于走到了从两年前笔者就希望有朝一日能描写的场面。

    至于究竟发生什么情况，就有请读者自行翻阅本书内容了。既然宿愿已偿，瑞智士记打算目标下一个阶段继续奋斗下去！

    另外，在第四集时只有名字稍微露了个面的少女――教皇拉寇尔四世也在本集正式登场了。她可是以九岁（！）的幼龄君临萝莎・玛莉亚教的总部艾斯帕达圣厅的天才儿童。

    而且首度登场马上就被破格提拔为封面插画女主角，不愧是高高在上的猊下（笑）。拉寇尔今后会有什么样的活跃表现，还请各位读者期待。

    那么，以下是谢辞。

    责编庄司先生，很抱歉现在才向您道贺，恭喜您升任为副编辑长。本集也承蒙您提供了许多有意义的建议，您的恩惠笔者没齿难忘。

    L鲭コハダ老师。除了封面的拉寇尔以外，本回的插画每一幅都十分美丽出色，感激不尽。最近我试着把整套的‘星刻’摆放到房间的杂志架上，那场面之壮观令我瞠目结舌喔！

    RAN老师。月刊Comic Alive的连载辛苦您了！故事终于要迈人小说原作第三集的段落了呢。托RAN老师的福，让笔者不断发现当初执笔小说时所忽略的细节。期待老师每一回的连载！

    MF文库J编辑部的三坂编辑长负责漫画版AAlive编辑部的高桥副编辑长，由于笔者定居东京以外的城市，故至今仍无缘拜见两位，我也十分过意不去，藉这个机会向两位致上最深的感谢。

    编辑部与营业部的工作同仁、伸童舍工作室、贩卖商、校正人员、国外翻译版的工作人士等等q本集巴承蒙各方的大力支持。谢谢你们！

    最后致各位读者。自从mizuchishikicom创设以来，笔者收到许多来信，在此向来信的读者表示感激。也由衷感谢亲笔来函的读者。一直抽不出空来回信，笔者惭愧万分（泪）。

    那么，我们改天见了。

    下一集――第二部完结篇！

    二○一二年 七月 瑞智士记

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    “你动作很慢耶，露卡！”

    从一头的树枝，跳到另一头的树枝――

    一名耶库布莱德族的少女，以轻快敏捷的身手跳跃，并转头回望身后。

    “琪拉，你冲太快了……”

    远远被抛在后头的露卡回答道。

    仅管她的声音微弱得有如蚊子鸣叫，不过琪拉拥有一对与众不同的耳朵……

    野鸟的啼叫声、昆虫的鸣声、小动物的脚步声――在充满各种杂音的树海中，琪拉依然可以清清楚楚地掌握到露卡的声音。

    “真拿你没办法……”

    琪拉利用垂枝的反作用力纵身一跳。

    呼啸的风声传进了如精灵般尖锐的耳朵。

    耶库布莱德的传统民族服饰也被风吹得鼓鼓的。

    透过枝叶射进的阳光柔和而不刺眼。

    周围是开始渐渐染红的树叶。

    鼻子里可闻到湿润的泥土味。

    那感觉就好似整个人徜徉在森林的吐纳之中。

    ――蹬！

    一眨眼工夫，琪拉就回到了露卡的身旁。她从容自若地站在细枝上，双手K腰。

    “你还好吧？不拿出实力好好表现的话，是得不到龙之母的青睐的喔。”

    “呜~……”

    “拿你没辙哪。”

    露卡那紫水晶般的眼眸泛着泪光，然后用力握住了琪拉伸长的手。

    同样的光景，在故乡的森林也曾重复上演过无数次。

    与露卡牵手时所感受到的温暖，是那么地令人怜惜不舍――

    “好，那我们在这里小憩片刻吧。”

    琪拉又不禁心软，让露卡好好休息。她在树枝上坐好后，要露卡过来自己的身边坐着。

    “唷咻。”

    露卡轻轻地叫了一声，小心翼翼地让自己稳稳坐好。她的一举一动都十分笨拙而不甚灵活，一点都不像耶库布莱德人，不过琪拉认为这也是露卡的魅力所在。

    “露卡，你真是我可爱的妖精啊……”

    “你、你用那种眼光看我……我会不好意思。”

    露卡脸颊一红。

    “可是你真的很可爱嘛。”

    琪拉看着露卡的侧脸看得出神，拿起了系在腰带上的水壶。她拔开壶栓，咕嘟地喝了一口。冰凉的泉水渗透了五脏六腑。

    “来。露卡你也喝一口吧。”

    “谢谢……”

    露卡用双手接过水壶后，秀气地一小口、一小口地喝着。她那模样看起来就好似捧着果实啃咬的仓鼠，琪拉忍不住会心一笑。

    “对了，露卡。你决定好帕尔要叫什么名字了吗？”

    露卡递还水壶后，摇头回答。

    “怎么可能……现在连龙之母会不会赐给我们龙的幼生……都还不晓得……”

    “啥？你在说什么啊！龙之母一定会赐给我们的啊！”

    “呜呜……不然琪拉你已经……决定好了吗？”

    “那还用说。”

    琪拉信心十足地向露k用力点头。

    “可以告诉我……你想好的名字吗？”

    琪拉面露得意的一笑后，脱口说出了那个大有来历的名字。

    “高文！我的帕尔就决定叫高文了！”

    高文――在耶库布莱德的村落里，那是连小孩子都耳熟能详、传说中的勇者的名字。

    *

    耶库布莱德人一般被俗称为“森之妖精”。

    尽管从小到大在树海生活，照理说早就十分习惯在森林里活动，可是露卡从以前就有动作迟钝、让人觉得不怎么可靠的一面。

    “……我是不是变成琪拉的拖油瓶了。”

    把水壶还给琪拉后，露卡颓丧地垮下了肩膀。

    不知是否心理作用，感觉她连耳朵都垂得弯弯的。

    虽然森林外的民族都以“精灵耳”一词来统称耶库布莱人的耳朵，不过理所当然地，每个人的耳朵形状还是略有差异。

    当中，就属露卡的耳朵尤其美丽。

    琪拉最是关注露卡，所以这个事实她比谁都清楚。

    “哈哈，你别放在心上。倒是你再这样垂头丧气下去，就白白糟蹋那双漂亮的耳朵了。”

    琪拉豪迈地付之一笑后，大力地拍打露卡的背部。

    “啊呜。”

    露卡一个重心不稳，险些从树枝摔落。

    “小心！”

    琪拉动作飞快地伸手抓住了露卡的衣襟。

    “呜呜，好险……”

    露卡好不容易重新坐好，安然地松了一口气。然后眼睛往上一转，瞪了琪拉一眼。

    “呜~……”

    她本人或许以为自己这样看起来很有魄力，实际上那模样就好像紧张兮兮的小动物，反而显得更加可爱了。

    “露卡你不用担心啦。和那些在森林外头生活的家伙相比，你算很习惯森林的环境了。你要对自己有自信。”

    琪拉闭上眼睛，其中注意力，感受所有的风吹草动。

    在几刻钟前――有约莫上百名的小孩同时被送进了这座阿比昂森林。

    一如被随地放养的羊群般。

    有大半的小孩在树海中感到彷徨无助，失去了斗志。“好可怕！”、“妈妈！”、“我好想回家！”等哭喊的声音，全都一清二楚地传进了琪拉的耳里。

    那些懦弱窝囊的小孩子们，基本上是没有和龙族订立契约的可能了。

    琪拉心中隐隐有股优越感，面露气定神闲的笑容。

    ――〈幼生之仪〉。

    这是这场必经仪式的名字。

    目的是向栖息在森林深处的龙之母求得幼生。

    在前阵子一前一后度过七岁生日的琪拉和露卡，也都收到了骑士国政府的通知。

    宫廷邮差所送达的书信上，明文勒令琪拉和露卡必须参加仪式，最后还盖印了骑士王奥华德的印章，以示诏令。

    看到那印章的瞬间，琪拉得知自己终于获准向“梦想”叩关，兴奋得心花怒放。

    “现在没有时间给你意志消沉下去了，露卡。我们还有远大的梦想等着去实现呢。”

    琪拉努力用开朗的声音为露卡打气后，把双手搭在她的肩上。

    “我们要成为龙骑士，实现骑龙演舞的奥义――‘双翼誓雨’！你忘记我们曾在裘鲁帕神殿一起发过誓吗？”

    “嗯，我们发誓了。”

    露卡郑重其事地点了点头。

    “那个绝招需要有两名龙骑士配合。为了实现这个梦想，我们两人缺一不可。无论如何，一定要让龙之母赐予我们幼生！”

    “嗯……我会加油。”

    音量虽小，不过露卡的声音里洋溢着斗志。

    “拿出这种魄力就对了，露卡。”

    琪拉露出满意的笑容后，轻快地站了起来。

    “打铁趁热，我们这就去拜会一下龙之母吧！”

    在这个当下，琪拉还是相当自信满满。

    她深信――两人一定都能如愿和龙族订下契约的。

    "Kiira and Lukka ~A.S.D.~1358.10~"is closed.

第十卷 第一话 尤苏拉的来访

    一股薄荷般的清香窜进鼻腔后，亚修迷迷糊糊地醒了过来。

    “……？”

    感觉上这味道和艾可的体味略有不同。

    而且被窝里面异常闷热。眼下正值寒冬季节。光只有亚修和艾可两人的话，应该不至于会这么闷热。

    “嗯……”

    亚修感觉有些不对劲，缓缓睁开了眼睛。

    “――呜喔！”

    眼皮睁开的瞬间，亚修吓得全身僵硬。睡意顿时烟消云散。

    “米拉贝勒王女……不对，米拉贝勒小姐！”

    亚修的视野被米拉贝勒的美丽脸庞给完全占据。

    脸和脸的距离近到都快贴在一起了。

    “嘶、呼……”

    从窗外射入的晨曦照得米拉贝勒的银发璀璨生辉。

    盖被的边缘露出了一截线条柔美的白皙肩膀。

    睡衣的肩带不知何故，看起来显得十分挑逗。

    “为、为什么米拉贝勒小姐会跑到我的床上！”

    亚修慌慌张张地想和米拉贝勒保持距离，可是背后却碰到了一股柔软的感觉。

    “呜咪……”

    原来是艾可。呼呼大睡的她整个人趴在亚修的背上。意识到她那对微微隆起的乳房正贴在自己的背部后，亚修瞬间心跳加速。

    “依我看来……伊苏卡瓦隆应该是在索洛・顿时期……建造而成的……嘶、嘶……”

    米拉贝勒口中嘟囔着梦话，同时伸手环抱亚修的脖子。

    薄荷的香气变得更加浓密，进一步刺激亚修的本能。亚修赫然发现，她那形状小而优美的乳房正牢牢地贴靠在自己的胸膛上。

    “这、这这、这下不妙……！”

    亚修不能随化所欲地挪动身子，只能苦闷挣扎。

    虽然他的行动一直维持着理性，但终究是个身心健全的一般男儿。在艾可与米拉贝勒的体温和触感、以及味道的夹击下，他的心跳速度一口气直线攀升。

    “――亚修，你怎么可以这么狡猾。”

    只见魔力反应时所产生的光芒在眼前忽明忽暗地闪烁，娜比紧接着降临了。

    她有着尖锐的双角，带着小恶魔般的微笑，加上令人垂涎三尺的美色――而且她今天还身穿类似赛乐丝所穿着的短裙女仆服。那服装上上下下满是褶边和蕾丝，真要分类的话，风格应该偏向少女服饰，没想到穿在娜比身上倒还挺适合的。

    娜比自半空中飘降，骑跨在亚修的肚子上。

    她嫣然一笑，用双手爱抚着亚修的胸膛和侧腹，甚至连大腿也不放过。

    “不、不可以啊……娜比。你这样抚摸我的话，我会……”

    “说啊，会怎样？”

    娜比露出舌头舔拭嘴唇。

    那眼神就好似虎视眈眈地锁定猎物的母豹般。

    就在亚修的本能敲响警报的同时――

    ――喀锵！

    堵住天花板通风孔的护网掉到了地板上。虽然制造了相当刺耳的巨响，但艾可和米拉贝勒仍无动于衷，睡得十分香甜。

    “我就知道，这个孔和亚修大人的卧房是相通的！”

    眉开眼笑地从通风孔探出脸来的人，竟然是洁西卡。不过她的喜悦之情并没有持续太久，只见她怔地目瞪口呆。

    “亚修大人！没、没想到你们在我浑然不觉的时候……已经进展到这种地步了吗？而且连米拉贝勒殿下也……！”

    “洁西卡你听我说！这是误会！”

    “呜呼呼呼呼呼呼……”

    天花板上面的洁西卡发出了令人不寒而栗的笑声。只见她帅气地自通风孔一跳，“噗！”的一声降落在床上。

    “呐，亚修大人。”

    洁西卡身穿身材曲线一览无遗、视觉上相当令人想入非非的煽情睡衣。

    “我发誓今天一定要怀上亚修大人的孩子！”

    “慢着慢着！为什么结论会变成这样！”

    “我之所以会在舰内探险，原本就是打着这个主意。我的辛苦也没有白费，总算发现了可以潜入亚修大人卧房的密道！”

    “拜托，这又不是什么值得说嘴的事情！”

    “我烦恼的问题也只有潜入卧房后，该如何说服亚修大人而已，不过……既然你们早就在享受鱼水之欢，就让我也参一脚吧！”

    “所以说，眼前的状况只是一场误会！”

    “平心而论，身为一国之君，亚修大人也该思考一下继承人的问题了！”

    洁西卡早已听不进亚修的话 一缓缓地逼上前来。

    那具丰满的肉体散发出浓厚的柑橘味体香。

    “原来如此，继承人啊。洁西卡的话确实有道理。”

    没想到娜比似乎被洁西卡给说动了。只见她解放了身下的亚修后，乖乖地在床边坐着。亚修这才得以撑起上半身，开口规劝洁西卡。

    “呃，洁西卡……我现在……那个……还没有想到继承人那么远的问题。再者，现在根本不是谈生儿育女的时候。现在的我们另有值得去奋斗的目标――”

    “亚修大人放心吧。只有一开始的时候会痛而已，马上就会觉得很舒服了！”

    “你说的那个是你――不对不对！你的回答怎么牛头不对马嘴！”

    就在亚修抱头苦恼的时候……

    “――请、请问……亚修大人？”

    房间的角落传来了唯唯诺诺的声音。

    亚修和洁西卡都心头一惊，循声音来源望去。倒是娜比似乎老早就察觉了的样子，态度显得十分镇定。

    站在房间墙角的，正是米拉贝勒的专属女仆――悠妮丝。

    “悠妮丝！？你、你是什么时候站在那里的……？”

    “是。我从公主殿下睡迷糊误闯亚修大人卧房时就站在这儿，差不多有三个钟头了。”

    “那不就是全程都在了吗！”

    亚修害臊不已，整张脸都羞红了。

    “拜托，能麻烦你立刻把米拉贝勒小姐抱走吗？”

    “可是，公主殿下真的已经很久没露出这么香甜的睡脸了……我实在舍不得硬是要把她从睡梦中吵醒……”

    如此说罢后，悠妮丝把视线投向米拉贝勒的脸庞。

    “该不会……公主殿下其实对亚修大人……”

    但亚修没能听悠妮丝把话说到最后。

    因为，卧房的房门在这时毫无预警地被猛然打开……

    “亚修，快点起床！”

    只见西尔维亚神色慌张地闯了进来。

    “罗雷亚蒙圣龙骑士团刚刚抵达了！我们还是快把乌列尔引渡给――”

    只不过话才说了一半，西尔维亚便张口结舌说不出话来。

    “亚修！？这、这是怎么回事！艾可是你的帕尔，我睁只眼闭只眼也就算了，为什么娜比和洁西卡，甚至连姊姊大人都……！”

    西尔维亚脸色苍白，浑身直打哆嗦。

    “出什么事了，怎么如此吵闹……”

    随着宛如银铃般的美妙嗓音，米拉贝勒终于醒了。不过或许是意识还没清醒的缘故，她把下巴靠在亚修的肩膀上，表现得十分亲密。

    “――呜！”

    亚修发出打嗝般的声音，四肢僵硬。

    王女她柔顺的银发碰到了亚修的脸颊。

    米拉贝勒下巴靠在亚修肩上，用讶异困惑的语气喃喃嘀咕着。

    “悠妮丝？今天早上的你怎么……感觉特别壮呢？”

    看样子她似乎是把亚修错认成悠妮丝了。

    〈银光贤仕女〉向来总是给人无懈可击的形象，不料却有早上爱赖床的毛病。亚修想起以前西尔维亚曾爆料米拉贝勒有低血压的事。

    哭笑不得的亚修下一秒却倏地睁大了眼睛。

    原本盖在米拉贝勒身上的棉被和毛毯，竟滑不溜丢地掉了下来。

    “呜哇！米拉贝勒小姐！”

    米拉贝勒那只罩了件薄纱的上半身大大方方地露了出来。

    明知非礼勿视，亚修的视线还是黏在米拉贝勒的身上无法移开。

    雪白的肌肤沐浴在阳光下，闪耀着高洁的光芒。左边的肩带滑落到上手臂，看起来显得莫名煽情，使亚修不禁怦然心动。

    “咦？”

    听到亚修的声音，米拉贝勒这才惊觉状况不对劲。被她当成是悠妮丝的人竟然用男人的嗓音开口讲话，也难怪她会吓一跳。

    她原本迷蒙的双眼，总算重新找回了知性的光辉。

    “早、早安……米拉贝勒小姐。”

    知道自己这下跳进黄河也洗不清，在劫难逃，亚修只得硬着头皮道了声早。

    “不要――！”

    随后，米拉贝勒嘶声发出了尖锐刺耳的惨叫――

    魔导舰伊苏卡瓦隆目前正停留在王国和骑士国的国境――靠骑士国侧的山后。

    迎接罗雷亚蒙圣龙骑士团的工作交给了1l1A8\\\lj4:和西尔维亚负责。

    米拉贝勒陷入失魂落魄的状态，窝在房内闭门不出。

    而且除了艾可以外，舰内的多数组员至今仍在沉睡。毕竟昨晚才经历过一场激战，不少人都受了伤，强行吵醒伤患未免不够人道。

    亚修和西尔维亚来到甲板后，只见有三头圣龙排成横一列。

    白银的毛皮在晨光的照耀下，感觉好不壮观。

    当中尤属中央的那一头最为引人注目，头胸部穿戴着绚烂华丽的饰品。

    ―――圣龙加拉哈德。

    它正是罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉・L・萨尔文的帕尔。

    尤苏拉领着两名副官，抬头挺胸地走上前来。

    她拥有一副惊为天人，让人想尊称为圣女的美貌。

    如星屑版金碧辉煌的甲胄，是加拉哈德呈献给她的圣骑甲。那模样看起来就好似背后散发出神圣的光芒一样。

    “拜见西尔维亚殿下――”

    西尔维亚连忙制止准备当场跪拜的尤苏拉。

    “免礼了，不需要那种张大其事的问候。话说……我的独断独行是不是果然惹怒姊姊大人了？”

    西尔维亚问的，应该是她以罗雷亚蒙骑士国大使的身分进驻伊苏卡瓦隆的决定吧。

    锋提恩城如今应已透过教皇拉寇尔四世所搭乘的神殿舰，得知了一连串的事发经过。

    也正因为如此，尤苏拉才能抢在第一时间展开行动。

    西尔维亚的独断独行势必无法瞒过第一王女维若妮卡的眼睛。

    然而，尤苏拉却摇头否定。

    “不，维若妮卡殿下近来对政治和军事默不关心，心思反而都花在其他闲杂事上。对于西尔维亚殿下的所作所为，反倒没有特别表示意见……”

    西尔维亚固然松了一口气，却也讶异地皱起眉头。

    “是这样吗？所谓其他闲杂事指的又是什么？”

    “具体而言，就是美容和服饰，还有……社交舞之类的。”（吐槽：罪孽深重的亚修）

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

    亚修和西尔维亚都被这出人意表的答案吓得目瞪口呆。

    “……喂，亚修。姊姊大人的变化该不会跟你有关系吧？”

    西尔维亚露出了狐疑的眼神。

    “这、这我也……！”

    亚修支吾其词。他想起前些日子在锋提恩城参加晚宴的事。

    维若妮卡为了亚修特地精心打扮，盛装出席。而且途中还发生意外插曲，她不小心当着亚修的面袒胸露背――

    “言归正传吧，乌列尔王子人呢？”

    一如要打破亚修的胡思乱想般，尤苏拉切入了正题。

    “啊啊，我已经吩咐科赛特把他押送到这儿来了。耐心稍待片刻吧。”

    尤苏拉点头回覆西尔维亚后，转开了视线。不知何故，她开始定睛注视亚修的脸。

    被圣女般的国色天香盯着打量，亚修感到十分难为情。

    “亚修大人。您为了拯救奥斯卡大人，竟不惜以这艘魔导舰做为领土宣布独立建国。您做了个非常大胆明快的决定呢。”

    “……过奖了。”

    “我们罗雷亚蒙圣龙骑士团欠了亚修大人一个很大的恩情。日后若有什么困难，请尽管开口要求我等帮忙。要统领一个国家，势必有许多难关等着您去克服。”

    尤苏拉面露浅浅一笑后，向亚修伸出了手来，

    “先谢过你的好意了，尤苏拉团长。”

    亚修也面露微笑q与她握手。与其说是圣女，她更像是一个天使呢……亚修的脑海里情不自禁地浮现出这般不正经的念头。

    “现在是什么情况！”

    这时，西尔维亚忽然大惊失色地喃喃嘟囔。

    “公主殿下，怎么了吗？”

    亚修一脸困惑，只见西尔维亚目不转睛地凝视着尤苏拉。

    “……怪了，尤苏拉团长。在宫廷里素有〈沉默的骑士圣女〉之称，从不积极地与旁人打交道的你，居然会自己主动――而且还是跟男人要求握手……这场面没让喜欢八卦的记者看到还真是可惜了。”

    尤苏拉放开亚修的手后，沉吟了好一会儿。

    “西尔维亚殿下所言甚是。刚才的举动……确实有违我的行事作风。这是为什么呢？”（吐槽：你被后宫王的光环效果影响了）

    尤苏拉侧起脖子作纳闷状。脸上挂着天真无邪、看不出是罗雷亚蒙圣龙骑士团首席大将的表情。看来尤苏拉似乎也有单纯的一面。

    “这问题我也不知该怎么回答……”

    西尔维亚大概是被这问题给问得措手不及吧，只见她双手盘胸，把头撇向了一旁。

    “――卑职带人质过来了。”

    就在这时，科赛特带着乌列尔出现了。

    “哦。竟有劳尤苏拉团长亲自前来押解犯人，还真是劳师动众啊。”

    “看来你已经复原到有力气逞口舌之快了哪。”

    亚修叹了一口气，乌列尔则向他回以冷冷一笑。

    昨晚救出乌列尔时，他已陷入等同于废人的状态，当时还一度以为他可能从此一蹶不振，没想到现在已能自行走路了。

    “这可要感谢那个你们称作为〈尤诺涅斯〉的医疗装置了。能捡回这条命，我得好好谢谢你们――”

    “乌列尔第三王子。我奉命把你押解回锋提恩城去。”

    尤苏拉板起脸孔宣言道。

    “了解。反正再怎么抵抗也没用，事到如今我也没有自戕的意思，你大可放心。”

    “我就相信你说的话吧。”

    尤苏拉点点头后，把乌列尔交给了身后的两名副官。

    就在乌列尔被装备了圣骑甲的骑士包围，即将被押走之前――

    “听仔细了，亚修。”

    乌列尔忽然转头面向哑修。

    “调制了魔药〈伽拉忒亚〉的宫廷药师，名叫琪拉・布拉瓦・汉里库森。”

    “……这名字还真是奇特。听起来不像王国或骑士国的人。”

    “那当然。因为她是耶库布莱德人。”

    听到耶库布莱德人这个单字，第一个在亚修脑海里浮现的，果然还是露卡的脸。

    “在药单调制技术这方面，应该无人能出其右吧。你若想治好奥斯卡，去把她找出来是最快的方法了。”

    “那个药师目前人在何处？阿卡姆城吗？”

    “不，她暂时出城去了。而且我遭到逮捕的消息若传进她的耳里，恐怕就再也不会回去了。坦白说，她是个难以摸清底细的神秘人物……”

    “怎样个神秘法呢？”

    亚修一间，乌列尔便“哼”地冷笑一声。

    “好比说……我委托她调制〈伽拉忒亚〉的时候，她也反过来向我提出了交换条件。她要六百六十六条人命做为魔药的材料。”

    “六百六十六人！？调制〈伽拉忒亚〉需要赔上这么多人的性命？”

    “不。〈伽拉忒亚〉所需的鲜血，充其量只有十人份而已。”

    “这么说来……”

    “不错。就跟我想要魔药一样，琪拉自己也另有想要调配的魔药。为了做出她需要的魔药，得牺牲六百六十六条人命。至于她想要做出什么药来，我就不得而知了……”

    “这么说来，你会掳走布列斯佛德领地的人也是为了这个缘故？”

    “嗯。掳走那些人不是为了〈伽拉忒亚〉，而是为了满足琪拉的要求。”

    亚修紧张得口干舌燥。

    ――琪拉・布拉瓦・汉里库森。

    这家伙似乎是个超乎亚修想像的危险人物。

    “不过，布列斯佛德的领民已经被艾斯帕达圣厅解救出来了，琪拉的野心应该被破局了，对吧？”

    乌列尔摇头回答了亚修的问题。

    “不，布列斯佛德领地的人纯粹只是抓来以备不时之需而已。单凭王都阿卡姆的刑务所提供的嫌犯，就足以满足琪拉的需求了。”

    亚修被乌列尔那草菅人命的态度给激怒了。

    “就算牺牲的都是犯人，你又怎么可以把人命当作交易品！”

    尤苏拉伸手制止了亚修。

    “亚修大人。您的心情我明白，可是眼下必须以收集情报为重。”

    只不过是被尤苏拉那清澈的眼眸注视而已，亚修激动的情绪便在不知不觉间平静了下来。

    “说得也是。抱歉……”

    亚修让心情平复下来后，问了另一个问题。

    “那个叫琪拉的药师的下落，你有头绪吗？”

    “很遗憾，我也没有过问她要前往的目的地。只不过，我倒是看她常常在努力钻研骑士国〈三大森林〉的相关文献。”

    乌列尔的锐利视线直射亚修。

    “你是骑士国的人，应该知道那是什么地方吧。”

    “〈三大森林〉吗？印象中好像有在地理课上过……是哪三座森林啊？”

    对课业感到棘手的亚修搔了搔头。

    “亚修，拜托！地理课不是有教过吗！”

    果不其然，西尔维亚火冒三丈地劈头就骂。

    “三大森林分别是阿比昂森林、诺姆森林和耶库布莱德森林。给我牢牢记住！”

    亚修被修理得抬不起头后，乌列尔接着说道：

    “〈三大森林〉乃是有名的药草宝库。琪拉跑去其中一座森林的可能性极高。”

    “……找起来可能得费一番工夫了，不过还是谢谢你提供情报。”

    西尔维亚和坦率地表达谢意的亚修相反，狠狠地瞪视着乌列尔。

    “你这情报还给得真干脆啊，乌列尔。该不会又设下什么陷阱了吧？”

    乌列尔耸肩苦笑。

    “我会招出这些情报可不是为了你们，也不是为了奥斯卡。坦白告诉你们吧，现在已经没什么时间了。”

    亚修和西尔维亚都侧首表示不解。

    “少了我和奥斯卡，那些无能的王子们迟早会在王国内部掀起内战。”

    “你说什么！？”

    亚修和西尔维亚异口同声地大叫。

    “再怎么说，拥有王位继承权的人数多达百人以上。王位之争如果拖延太久，也不是没有延烧到周边诸国的可能。”

    “乌列尔王子的说法确实有其道理。”

    面色凝重的尤苏拉喃喃说道。

    “唔……那现在该怎么办？”

    亚修咬牙切齿。

    “用不着慌张，亚修・布雷克。我有对策。”

    不知何故，乌列尔泰然自若的模样甚至让人看了觉得火大。

    现在的乌列尔仍摆着“王子”的架子。

    “依奥斯卡的盖世之才，不是没有能力解除这场国难。如果她能成功的话，即便是大臣和国民，也不得不接受奥斯卡以王国史上的第一位女王之姿君临天下的事实。只要能拿得出实绩，性别诈欺的罪名不过是桩芝麻小事罢了――”

    *

    亚修一边目送飞上黎明天空的尤苏拉等人，一边握紧了拳头。

    “我们得尽早解除奥斯卡身上的魔药之咒。”

    “嗯，我的看法与你相同。”

    西尔维亚也抬头挺胸地回应亚修。

    两人的视线自然而然地交会――

    亚修的记忆忽然被勾了起来。

    之前自己曾在这甲板上和西尔维亚有过亲密的深吻与拥抱。

    而且两人在分离之际，西尔维亚还羞答答地说过这样的话：

    ――等你平安凯旋归来，我们再继续！

    勾起记忆的瞬间，亚修不禁心跳加速。

    “你、你不要这样盯着我瞧……”

    西尔维亚大概也是想起了同样的回忆吧。只见她双颊飞红，心神不宁。

    在朝阳的照耀下，西尔维亚的金发散发出了璀璨的光辉。

    西尔维亚微微地扬起下巴，默默闭上了眼睛。

    此时无声胜有声。亚修畏畏缩缩地准备把手搭到西尔维亚的肩膀的时候――他赫然回过神，左顾右盼。

    “哎呀哎呀，两位不用在意我了。哦呵呵呵呵呵呵。”

    不出亚修所料，只见科赛特笑得阖不拢嘴，兴冲冲地等着观赏两人接吻的那一幕。

    “你、你这笨蛋―――――”

    西尔维亚脸红到连耳根子都发烫后，一溜烟地拔腿逃走了。

    "Crisis of The Kingdom ~A.S.B.1365.12~" is closed.

第十卷 第二话 露卡的过去

    上午八点过后不久――

    一行人在生活居住区的餐厅准备一边用早膳，一边进行会议。

    以团长亚修为首，艾可、西尔维亚、米拉贝勒、蕾贝卡、露卡、洁西卡、阿妮亚、赛乐丝、马克思和雷蒙等人全都出席了。附带一提，唯独不需饮食的娜比照例不参加会议。

    “…………”

    亚修不动声色地侧目窥探着米拉贝勒的模样。

    她一如既往，脸上挂着冰雪聪明的〈银光贤仕女〉的伶俐神色。

    米拉贝勒因为早上的意外把自己关在房里避不见客。就连尤苏拉团长来访她也坚持不肯露面，想比一定受了相当大的打击。见这样的米拉贝勒愿意出席会议，亚修总算松了口气。

    餐桌上摆满了琳琅满目的餐色。

    虽然舰内餐点向来总是以保存食粮做为主食，不过今早格外不同。

    有刚烤好的面包、松软的煎蛋卷、煎得酥香的熏肉香肠、有各种蔬菜的浓汤，以及搭了大量蜂蜜的优格，至于饮料则是奶茶。

    除此之外，还有现做的可丽饼。说到可丽饼，那可是艾可最爱吃的食物。应该是科赛特特地为了艾可准备的吧。

    “还以为在回安萨里邦前再也吃不到可丽饼了……我好感动！”

    艾可感动得目泛泪光，第一个拿起来塞进嘴里的就是可丽饼。

    “呜咪~”

    艾可津津有味地嚼了又嚼，脸上洋溢着无比幸福的表情。

    见她那样子，亚修也忍不住伸手拿了片可丽饼，试着咬下一口。

    “嗯！这……！”

    吃进口中的瞬间，草莓的酸甜和苹果切片的爽脆口感登时四溢，入口即化的奶油也在舌尖上表演了绝妙的合奏。

    亚修在心中啧啧称奇，这已经是可以拿出来开店的水准了吧？

    科赛特和悠妮丝现在还在厨房忙里忙外地张罗着。好在有龙绮华晶的帮忙，料理所需的火力十分充足。

    “这么多新鲜的食材是打哪来的呢？”

    亚修觉得好奇一间，科赛特笑着转头回答：

    “是尤苏拉团长带来的伴手礼。”

    因为刚才从没听尤苏拉提起有这档事，亚修感到吃惊。会默默地留下支援物资离去，尤苏拉也算给足了亚修面子。

    亚修在心中向尤苏拉道谢后，环视了众人的面孔。

    “那么，我们就一边用餐……一边开始讨论今后要采取什么样的方针吧。”

    所有人的目光都聚集在亚修身上。

    亚修决定首先转述从乌列尔口中探得的情报。

    “今天早上，我们把乌列尔王子引渡给罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉时……乌列尔本人向我们透露了一个意外的情报。”

    “乌列尔？他说的话能信吗？”

    米拉贝勒蹙起了眉心。

    “一开始我也怀疑这又是陷阱，不过乌列尔似乎是以他的方式关心王国的未来。我认为这次应该信得过他。”

    “乌列尔跟你说了什么？”

    以锐利的口吻提出问题的，是蕾贝卡。昨晚险些惨遭乌列尔狼爪凌辱的她所幸平安无事，目前正在调养身子。虽然离康复还有一段很远的距离，但〈真红女帝〉是不会因为这点小伤就缺席的。

    “若继续维持现状，谢普隆王国爆发王位争夺战也只是迟早的事。”

    亚修的发言令餐桌陷入一片沉默。

    “站在我们的立场，是绝不能坐视这样的状况发生。我自认我们这回采取的行动是正确的，打倒乌列尔并未让我感到后悔。可是，我不愿意见到我们的行动导致王国内部持续发生无益的内乱……间接害得无辜的人民生活在水深火热之中。”

    “说得没错，我赞同亚修的意见。”

    西尔维亚重重地点头表示附和。

    “问题在于该如何避免王位争夺战发生吧？总不可能驾着伊苏卡瓦隆环行王国各地平定纷乱吧，那也太不符合效益了……”

    米拉贝勒用手指抵着下颚苦思良策。

    亚修又再一次环视了众人。

    “乌列尔自己也说了，有办法阻止内乱爆发的有能之士，只有奥斯卡而已。再者，奥斯卡若想以王国首任女王之姿登基，最好的方法还是凭一己之力让其他王子都臣服在她的膝前。”

    “我明白你的意思了。我们的当务之急，就是先治好奥斯卡对吧？”

    亚修点头回应了米拉贝勒的说法。

    “是的，我的意思正是如此，除非把奥斯卡从魔药〈伽拉忒亚〉的诅咒解放出来，否则一切只是空谈。”

    “乌列尔没有透露魔药的相关情报吗？截至目前为止，也太多未解之谜了……”

    赛乐丝心急如焚地问道。放心不下奥斯卡的她，早餐几乎一口也没吃。

    “我有从乌列尔口中打听到宫廷药师的情报了。她的名字叫琪拉・布拉瓦・汉里库森。”

    ――匡铛！

    瞬间，一声大响传遍了餐厅。

    原来是露卡撞开椅子站了起来。

    在场所有人都被吓了一跳，转头注视露卡。

    露卡只要骑上高文，便会发挥出〈飞天妖精〉的优秀才能。

    不过平时的她个性文静，做起事来也是慢条斯理。在场没人想像得到这样的露卡竟然也会有激动得撞开椅子的时候。

    “琪拉……琪拉人在哪儿！？”

    而且露卡还发出判若两人的尖锐嗓音大叫。她面无血色，身体颤抖个不停。

    虽被露卡的丕变吓得瞠目结舌，亚修还是力保平静地回答：

    “乌列尔好像也不清楚琪拉目前身在何方。他只说琪拉很有可能前往〈三大森林〉的其中一地了……”

    露卡飞快地冲出了餐厅，仿佛有这点情报便足以找出她的下落似的。

    “……亚修，你快点去追她回来。安抚团员的心情，也是团长职责的一环。”

    米拉贝勒催促愣愣地站着发呆的亚修。

    “唔。虽然我不是很希望你去……不过照她那个反应看来，状况似乎非同小可。露卡应该跟那个药师有过什么不解之缘。”

    西尔维亚抄起手臂，叽哩咕噜地表示。

    “……真是的，拿她没办法。亚修，你快去把她带回来吧。”

    没想到连艾可也表态支持亚修去追回露卡。

    最近的艾可真的感觉变得成熟许多。

    或许是因为她已觉醒成为艾瓦隆圣龙皇，再加上已成功将完全版的圣骑甲献呈给亚修，因此心态上多了几分从容也说不定。

    “不过呢，你的可丽饼我就收下了！”

    趁着亚修沉浸在感动之际，艾可迅速地将手一伸，眨眼间便从亚修的餐盘中夺走了可丽饼。

    “喂喂喂，那可丽饼我已经吃过了耶！”

    “间接接吻对现在的我们来说……已经没什么好大惊小怪了吧？”

    艾可脸颊微微泛起红晕后，咬下了留有亚修齿痕的可丽饼。

    “‘间接接吻对现在的我们来说’是什么意思？这话可诡异了……”

    洁西卡用低八度的嗓音喃喃自语着。她全身散发出黑沉沉的怨气。

    不对，不光只是洁西卡。自从艾可语出惊人后，现场这群女生不知不觉间弥漫着一股一触即发的火爆氛围。

    “呃，那个我……去去就回。”

    亚修怀着宛如芒刺在背的心情冲出了餐厅。

    *

    “露卡！等我一下啊！”

    舰内的走廊空间十分狭窄，而且错综复杂。亚修一边追赶露卡那稍纵即逝的背影，一边不停叫唤。

    不久，亚修抵达了格纳库的入口。

    “呼、呼……”

    格纳库的大门已被扣开，呈半掩的状态。龙族最爱的安萨尔香料的香气隐隐从中泄出。

    亚修有了不祥的预感。

    “难道……她想骑高文离开！？”

    亚修从门缝钻进格纳库后，四头圣龙――古夫林、崔斯坦、兰斯洛特和亚里安洛德的身影映入了他的眼帘。

    水龙莉安侬和地龙布里基德也和这四头圣龙混在一起。

    每一头龙都刚用完早膳，悠悠哉哉地躺着休息。

    唯独圣龙高文例外。

    载着露卡的高文移动到了通往甲板的闸门。

    闸门是采魔导式和机械式的复合设计，安装在装置里的龙绮华晶会感应龙族的意识，自动决定开关门。

    “慢着，露卡！”

    亚修全速冲刺。

    “高文，动作快！”

    露卡以急如热锅蚂蚁的声音下令。

    “现在的露卡失去冷静了！快停止啊，高文！”

    亚修一如要盖过露卡的声音般，放开喉咙大叫。

    “呜噜噜噜噜噜噜……”

    高文苦恼似地发出低鸣，垂低了脖子。

    ――就是现在……！

    亚修抓住高文裹足不前的大好时机，扑到了它的背上。

    “单枪匹马行动可不像露卡的作风喔？”

    “我要去见琪拉。我非见她……不可。”

    “为什么你会对琪拉执着到这个地步？你能解释给我听吗？”

    亚修把手搭在露卡肩上。

    “……不可以。”

    不料露卡却甩开了亚修的手，然后她攀在高文的颈子上，以苦苦哀求的语气大声疾呼。

    “拜托，听我的命令，高文！”

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    高文发出嘶吼，高高扬起了脖子。

    装在闸门里面的高文发出耀眼的光芒。

    ――轰轰轰轰轰轰……

    闸门随着低沉的机械声缓缓打开。

    自外头射入的晨光照亮了高文的前肢。

    “呜……！”

    亚修握紧了拳头。果不其然，高文打算以饲主露卡的命令为第一优先。

    闸门已打开了将近一半。没有时间了。

    亚修心中惴惴不安。

    露卡和琪拉之间似乎隐藏了一段非比寻常的过去。如果就这么让她一走了之，恐怕会就此诀别，再无见面的可能。

    ――我说什么也不能让她离开，不计任何手段！

    亚修瞬间做出了决定。

    露卡要走人，绝对少不了高文的帮忙。亚修这时想起了一句格言――“欲擒将，先擒马”。

    “抱歉了，露卡！”

    亚修先行道歉后，双手使出了吃奶的力气。

    “咦咦！？”

    平时鲜少表现出感情的露卡也讶异地大叫。

    因为亚修二话不说以横抱的方式抱起了露卡。

    也就是俗称的“公主抱”。

    露卡的身体也因此离开了高文。

    现在跨坐在高文背上的，只有亚修一人而已。

    “咕噜噜噜噜噜……”

    如亚修所料，骑手突然变更，令高文产生了困惑。

    这时，亚修利用‘天才训龙师’的特质强夺了高文的主导权。

    “不行！我一定要去跟琪拉见面……快飞啊，高文！”

    露卡虽然被亚修横抱在怀里，仍不肯善罢甘休。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    高文发出嘶吼二受到它的意志影响，闸门持续往上打开。冷冽的寒风灌进了格纳库。

    “啧！果然还是把饲主的命令摆在第一优先吗？不，现在放弃还太早了！”

    亚修记起过往驾驭许多龙族的经验，并将精神深入了高文的思绪之中。

    “咕噜噜噜噜！”

    高文愤怒地低吼着，不肯就此屈服。

    “呜。高文确实不好惹……”

    跟其他龙相较之下，高文有多难缠，亚修在选拔集训的当时就尝过了舌头。

    那时候亚修锲而不舍地频频向高文挑战，结果落得身受重伤的下场。

    不过，和当时相比，亚修也成长了不少。

    再怎么说，连艾瓦隆圣龙皇的艾可，他也都能驾驭得得心应手了。

    “再加把劲，再加把劲――”

    亚修集中全副精神，继续让自己的思念深入高文的精神。他想像自己是向下扎根的大树，一点一滴地慢慢把高文逼向死胡同。

    刹那――高文的身体抽搐了一下。

    “呜咕噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！”

    只闻它发出跟先前感觉截然不同的低吼。

    看来它正拚了老命抵抗亚修的介入。

    反过来说，这也证明亚修的驾驭产生了效果。

    亚修认定现在就是大好时机。

    “我以〈艾瓦隆骑士〉之名下令！信任我吧，高文！如果你是真心为了露卡，那就留在这儿不许走！”

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    高文向后弓起了背部。抱着露卡腾不出双手的亚修，只能仰赖两条大腿夹紧高文的背努力撑着，以免被甩了下来。

    “你放心！我一定会保护露卡的！”

    被亚修的决心打动后――

    “呜呜呜呜……”

    高文从闸门前退开，当场跪了下来。

    原本半开的闸门自动关闭，恢复宁静。

    “你没事吧，露卡？”

    亚修抱着露卡从高文背上一跃而下，然后让她在地上站稳。

    “亚修，你好蛮横……”

    露卡微微低着头，叽哩咕噜地嘟囔着。

    “而且，在这种情形下被你‘公主抱’……我一点也不开心。”

    她的表情有几分生闷气的感觉。

    虽然她平时看起来迷迷糊糊，内屯到底还是个少女。

    “对不起！可是露卡，你看起来已经完全失去了判断能力……我觉得说什么也不能就这么眼睁睁看你离开。”

    “……你在担心我吗？”

    “那是当然的啊！拜托你，不要想自己一个人承担一切。凡是我能力范围内之事，我都愿意提供协助――再说，刚才我也跟高文保证过了。”

    亚修瞥了高文一眼后，它“嚎！”地回以勇猛的吼叫。

    “亚修……”

    “虽然这么问有可能会勾起你不快的回忆，不过，露卡，你愿意告诉我你过去发生的事吗？”

    亚修怀着诚恳的心情注视着露卡。

    露卡颤抖着嘴唇，半晌，她像下定决屯般终于抬起了脸。

    “现在的我……脑筋一片混乱。没有自信……能交代得很清楚。”

    “是吗？……”

    露卡和琪拉的过去对她来说，果然是相当敏感的问题。

    看来还是给她一点时间整理好心情再来谈论比较妥当――就在亚修如此心想的时候。

    “今晚十点……你到甲板来。”

    露卡提出了意想不到的要求。

    “咦？”

    “我会等你的……”

    露卡凑到亚修耳边悄声说完，便三步并作两步地跑走了。

    *

    亚修独自一人回到了餐厅。

    “你跟露卡谈过了吗？”

    西尔维亚抢先第一个发问。

    “是啊，我跟她好好谈过了。虽然差点被她骑着高文一走了之，幸好在千钧一发之际赶上了。”

    “单枪匹马脱队吗？真不像那个露卡会采取的行动……”

    蕾贝卡放心不下似地喃喃说道。

    “然后呢？亚修。你有问出她跟琪拉的关系吗？”

    米拉贝勒以冷静的口吻询问。

    “呃，她的意思是希望给她一点时间整理一下心情。我相信她一定会愿意告诉我们的。”

    今晚两人约好要在甲板碰面的事，亚修刻意避而不谈。

    因为要是草率地说出来的话，感觉艾可、西尔维亚、洁西卡这些人很有可能会喊着要当跟屁虫。

    “那么，露卡的事情就交给亚修去处理了。眼下的问题在于……为了达成治好奥斯卡的目标，艾瓦隆圣龙皇骑士团有什么可以帮得上忙的地方呢？”

    听了米拉贝勒的话后，尽管每个人都点头表示赞同，却也个个面色沉重。

    到底该怎么做才能解救奥斯卡，亚修自己也是毫无头绪。

    所谓的魔药――就是以活生生的人命为材料的不人道药物。

    解毒剂的调制方式不仅无法想像，就连解毒剂是否真的存在，本身都令人存疑。

    看来，最省事省力的方法果然还是把琪拉找出来了吗？只不过要从〈三大森林〉找出琪拉，难度就跟海底捞针差不了多少。

    “……………………”

    恐怕与会的所有人心里头都跟亚修想着同一件事吧。餐厅被沉重得令人喘不过气来的沉默笼罩着。

    忽然，米拉贝勒抬起头，她的眼神看来十分沉着冷静。

    “我个人有一个提案，大家不妨参考……耶库布莱德人自治区里或许也有其他人熟知魔药〈伽拉忒亚〉。走运的话，说不定我们可以碰到清楚如何制作解毒剂的人。”

    “姊姊大人，这方法真好！”

    西尔维亚奋力握拳。

    “我也赞成！”

    赛乐丝举手表示同意。她的独眼就像在凝视着射进了黑暗之中的一道曙光般。

    不只亚修，其余的人也纷纷点头附和。

    “看来人家都没有什么反对的意见。那么，等系统维修结束之后，我们就朝耶库布莱德人自治区出发吧。”

    “请问维修预计耗时多久呢？”

    听到亚修的问题，米拉贝勒思考了一会儿后回达道：

    “这个嘛。进度够快的话，明天一早就能启程了。”

    于是，早晨的会议就此宣告落幕。

    *

    “……差不多该赴约了。”

    亚修在黑黝黝的房里阖上银表的表盖后，缓缓撑起了上半身。

    和露卡约定的时间正一分一秒逼近。

    后来，露卡窝在自己的房间始终避不见面。即便如此，亚修还是对露卡抱有信心，因此并未强行与她见面。

    然后夜晚来临……

    “咕~嘶……嘶……”

    一旁的艾可躺成大字状呼呼犬睡。

    如果现在还是睡在阿波罗舍那张小床的话，亚修恐怕早已被她给挤下床了。所幸这间寝室的床铺尺寸够大，就算艾可睡相再怎么糟糕，也有宽裕的空间可以应对。只不过，总觉得艾可轻咬撒娇的频率似乎也因此增加了。

    亚修端详着艾可那天真无邪的睡脸，为自己必须鬼鬼祟祟溜出房间的事感到些许愧疚，不过既然跟露卡约好了，就不能毁约。

    亚修蹑手蹑脚离开了卧房，以免制造声响。

    他走在只点了夜灯充作照明、光线昏黄的走廊，一路朝甲板前进。

    大家应该都已进入梦乡了吧？舰内的生活模式基本上是比照学生宿舍。

    亚修心情有些紧张地打开了通往甲板的铁门。

    户外的冷空气随着厚重的金属声响窜进了室内。

    “好冷……！”

    亚修一犯嘀咕，一缕白色的吐息便溜出唇缝。

    往外跨出一步后，发现外头的世界被冰冷的夜给包覆住了。

    细长的弯月高挂在夜空的一角，发出迷蒙的胧光。

    用不着费心寻找，亚修即刻发现了露卡的身影。

    露卡沐浴在气氛神秘的月光下，静悄悄地伫立在甲板的边缘。察觉亚修到来后，她转头回望。

    一如身后有背光照耀般，露卡的四肢隐隐散发着光辉。

    妖精之美，莫不过如此。

    “你不会冷吗？”

    看到露卡穿的衣服，亚修不禁有些担心。露卡身穿质地单薄的睡衣，而且只披了一件外套。

    “对耶库布莱德人来说，这样的温度并不会冷。你来这里坐。”

    露卡直接了当地回答问题后，邀请亚修入座。

    她的脚边铺设了一张耶库布莱德风格的毯子。上头摆放了看起来像是会出现在药师工作室里的多种香草和研磨钵、以及魔导式火炉等器材。

    “一起……边喝茶边谈可以吗？我觉得……这样我比较能冷静说话。”

    “没问题。”

    亚修点头答应后，在毯子上坐了下来。

    “在我五岁的时候，耶库布莱德森林爆发了……感染病。药草一点效果也没有……很多耶库布莱德人都病死了。我的父母也不例外――”

    得知露卡曾有这段令人想像不到的过去，亚修深感错愕。

    “后来是汉里库森家收留了变成孤儿的我……”

    “汉里库森？是琪拉她家吗？”

    亚修激动地向前探出身子。

    “嗯。汉里库森是名门世家……除了我以外，还有收养好几个孤儿。”

    “所以说，琪拉的父母是收留露卡做为养女喽……”

    露卡摇头否定亚修的喃喃自语。

    “不是养女。我只是被聘去当童仆而已。”

    “是吗……”

    “不过……我几乎没有自己在‘工作’的感觉。因为我的责任就是陪琪拉一起玩而已。”

    “琪拉她是个怎样的小孩？”

    “她跟我同龄，就连生日都很碰巧刚好是在同一天。她总是笑咪咪的，个性开朗……也很有行动力。是个喜欢狩猎更胜钻研药草的女孩……”

    露卡捣磨药草的同时，露出了缅怀过去的眼神。

    琪拉总是牵着露卡的手，每天在森林里闯荡冒险。

    尽管露卡只是众多仆人的其中一人，而且不善与人沟通，工作能力也不算顶尖――不过琪拉最疼爱的还是露卡。

    露卡一开始也颇为迷惘，不过后来她也渐渐地放下仆人的身分，把琪拉当作朋友来相处。

    不知不觉间，阻隔在大小姐和仆人之间的障壁完全消失了。

    而琪拉打从心底对龙骑士充满了憧憬――

    “……请用粗茶。”

    露卡把药草茶倒进茶碗里后，递给了亚修。

    “啊啊，多谢。”

    亚修端正坐姿后，捧起茶碗饮用。生姜和柠檬的香味在口中扩散。只是喝了一口，便觉身子从内部暖和了起来。

    露卡冲泡的茶虽然都有一流的药效，可是外观和味道往往都十分奇特，唯独今晚例外。好喝到亚修都想平时拿来当茶水喝了。

    “滋味真不错。这是什么茶？”

    或许是没想到会获得亚修的夸奖，露卡忸忸怩怩地略显害臊，一会儿才恢复I经的表情。

    “没有特别取名。这是汉里库森家代代相传的药草茶。在那个家当仆人……第一个要学的，就是这茶水的冲泡方式。”

    露卡握起放在膝上的小小拳头后，垂头看着下面。

    “而且这药草茶……也是琪拉最爱喝的饮料。”

    看来这药草茶应该是露卡与琪拉的友情象征吧。

    亚修喝光茶水后，把碗放下。

    “……我和琪拉满七岁后，收到城里寄来的通知。”

    “〈幼生之仪〉的通知是吗？”

    露卡扬起脖子，轻轻点头。

    “琪拉她怀有一个非常远大的梦想。”

    “当上龙骑士吗？”

    “当上龙骑士只是完成那个梦想的大前提。琪拉的梦想是跳‘双翼誓雨’。”

    “我从来没听过哪。那是几号的骑龙演舞？”

    “‘双翼誓雨’算是特例。它属第零号的。”

    “零？那到底是怎样的演舞？”

    “详细的内容，只有少数的大人知道。”

    “是吗……”

    “我只确定一点。这舞需要两名龙骑士……”

    听到露卡的话，亚修猛地抬起头。

    “原来如此。难怪叫做‘双翼’了。”

    就连露卡独自秀过的第一到第三号舞，都让人见识到了惊异的空中盘旋速度。由此可知，若要进阶到双人同时共舞的话，彼此的默契如不能配合得天衣无缝，势必会失败。

    听到这里，亚修灵机一动。

    “……我懂了。琪拉属意和她共舞‘双翼誓雨’的人，就是露卡对吧？”

    “……………………”

    露卡的表情转眼间罩上了一层阴霾。

    仔细一瞧，可见她的肩膀正频频发抖。那模样就好似她在拚命忍耐着什么无力抵抗的事实一样。

    亚修想起第一次和露卡见面的事情。

    那时蕾贝卡曾明白说过这样的话。

    ――露卡是目前在骑龙学院就读的唯一一个耶库布莱德人。

    “获得龙之母青睐的人只有露卡，琪拉落选了是吗……”

    露卡默默地点头后，露出了垂头丧气的模样。

    一阵刺骨寒风从甲板呼啸而过。

    *

    送露卡回房后，亚修同到了自己的房间。

    坦白说，他放心不下让露卡自己一个人独处，不过……

    ――我已经没事了。

    在分离之际，露卡强打起精神竖直耳朵，如此声明道。

    如果刚才那番自白有让她得到稍微宣泄情绪的效果，那就好了……

    然后他小心翼翼地打开房门，避免制造声响。

    开门的瞬间，他和门内的一双眼睛对上了视线。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    亚修吓得双腿一滑，一屁股跌坐在地。

    “……你上哪鬼混到这么晚？”

    门“乓！”的一声被彻底打开，身着睡衣的艾可从中现身。她手上提着一具携带用的龙华灯，高举到胸前。

    “艾可！？你怎么没睡觉？”

    “你可别一直把我当小孩子看了。我有时候也是会半夜起床的。”

    “原来如此……算了，不提那个，我们还是快点上床睡觉吧。熬夜的话，明天早上可要爬不起来了。”

    亚修“碰”地把手放在艾可的头上后，走进了房间。事实上，他才刚走到房门口就遭到猛烈的睡意来袭。

    然而，如此单纯的希望却未能如愿。

    “嗄啊！？”

    艾可冷不防从背后一把揪住了他的领子。

    “……艾可？”

    “你三更半夜偷偷溜出房间，跑去哪里跟谁做了什么好事……我还没跟你问清楚耶？虽然稍后再问娜比也是可以，不过你要不要亲口跟我报告呢？”

    “说、说得也是。”

    亚修认命后，向艾可说明了事情经过。

    “――总之就是这么一回事了。”

    艾可的表情随着亚修的谈话变得愈来愈严肃。

    “然后呢？露卡跟龙族订下契约后怎么样了？”

    “露卡的人生就此出现转折。得到幼生的她立下犬功，并获得了统领的赏识，于是被接过去做为统领的义女了。”

    “统领……那是什么？”

    年龄尚小的艾可似乎还不认识这个字眼。

    “嗯~统领就类似耶库布莱德人自治区的国王吧。不过统领跟国王不一样，不是世袭制的。”

    “哦……”

    “换而言之，原本只是汉里库森家区区一介下人的女孩子，在一夕之间麻雀变凤凰了。”

    “对琪拉来说，这样的结果果然让她心情很复杂？”

    亚修重重地点头。

    “我想也是。露卡说，后来琪拉彻底抓狂了。对露卡的态度也变得十分不友善。不仅如此，还突然对魔药怀抱起强烈的兴趣……最后她甚至窃取耶库布莱德人严加控管的禁书――‘魔药学大全’，然后就此离开了家乡……”

    据说，琪拉・布拉瓦・汉里库森在耶库布莱德人自治区至今仍被列为通缉要犯的样子。

    如果琪拉当初也得到幼生的话――

    抑或琪拉和露卡两人都落选的话――

    或许两人的交情就不会以这种形式撕裂了也说不定。

    “龙之母应该也不是故意要破坏她们友情的，这故事听了真教人难过……”

    “啥？你在说什么啊！？”

    艾可忽然发起了脾气，吓得亚修身体一缩。

    “如果她们真的是朋友的话！就算琪拉落选，她应该也要对露卡表示祝福才对吧！”

    听到艾可一针见血地指出重点，令亚修有如当头棒喝。

    “你说得对。朋友不就是应该如此吗？”

    值得注意的是，现在的琪拉・布拉瓦・汉里库森究竟心怀什么鬼胎。

    乌列尔的话蓦地掠过亚修的心头。

    ――就跟我想要魔药一样，琪拉自己也另有想要调配的魔药。为了做出她渴求的魔药，得牺牲六百六十六条人命。

    牺牲了六百六十六条人命制成的魔药，到底会为世界造成什么影响？

    现在的亚修还无法想像。

    即便如此，唯有一件事是他可以断言的。

    “无论是为了露卡，还是为了奥斯卡――同时也是为了琪拉，我们必须设法阻止悲剧发生。”

    亚修毅然决然地握起了拳头。

    “……！”

    盯着亚修侧脸的艾可唰地涨红了脸。然后她用手按着自己的胸口，一如在确认扑通扑通的心跳似的。

    “……艾可？你怎么了？”

    亚修一愣一愣地觉得莫名其妙，打算凑上前去仔细端详艾可的脸，可是――

    “没、没有啊！告诉你！我可是一丁点儿也……也没有觉得亚修刚才那样很帅喔！”

    只见艾可逃也似地钻进了被窝，抓起毯子把头给蒙住了。

    "The Shacklas of Convention ~A.S.B.~1365.12~" is closed.

第十卷 第三话 神圣之森~耶库布莱德人自治区~

    隔天早上。魔导舰伊苏卡瓦隆按照原先预定，起飞前往耶库布莱德人自治区。

    今天是个晴朗的好天气，温暖得让人想像不到季节已是冬天，就连吹来的风也十分平稳，让人心旷神怡。

    航行也受惠于好天气，一帆风顺――

    等“耶库布莱德森林”出现在亚修等人的眼前，时间已进入了午后时分――

    *

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    伊苏卡瓦隆在森林的人口一带降落之后，待在格纳库休息的龙群随即意气昂扬地朝森林飞驰而去。

    ――除了五头圣龙外，另有地龙和水龙各一头。

    龙群的身影瞬间就被壮阔的森林给吞没。

    一般而言，龙族都喜欢气氛神圣的森林。名列〈三大森林〉之一的耶库布莱德森林自是不在话下。

    “飞行途中一直被关在格纳库里面也闷坏它们了。放它们去享受一下自由吧。”

    蕾贝卡苦笑着目送从伊苏卡瓦隆蜂涌而出的龙群。

    “说得也是。”

    亚修也附和了她的意见，一旁的艾可则舒服地伸起懒腰。

    “嗯~这里的空气好新鲜喔！连我都想去睡个午觉了。”

    艾可本身应该也迫不及待地想进森林里去，都快憋不住了吧。幼龙之证的圆角也变得比平时更加有光泽，绽放出淡淡的光芒。

    “亚修。”

    露卡站到了亚修的面前。

    “带路的工作……就交给我吧。”

    “啊啊，有劳你了。进入森林之后，我们就只有露卡可以依靠了。”

    听到亚修的话，露卡微微涨红了脸颊。

    “唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

    艾可等人的视线登时全集中在亚修的背上，令他冷汗直流。

    于是亚修一行人以露卡为首，徒步进入森林。

    由于一群人突然浩浩荡荡地上门拜访恐有失礼之嫌，因此进入森林的人选，在出发前便早有定夺。

    首先是负责带路的露卡。

    艾瓦隆圣龙皇骑士团的代表，亚修。

    艾瓦隆圣龙皇家的末裔暨亚修的帕尔，艾可。

    骑士国第四王女暨驻伊苏卡瓦隆大使，西尔维亚。

    西尔维亚的随从，科赛特。

    安萨里邦骑龙学院的学生会会长，擅于交涉协商的蕾贝卡。

    以及化为行尸走肉的奥斯卡和她的看护人赛乐丝。由于奥斯卡丧失自行行走的能力，所以必须坐在轮椅上由赛乐丝推着她移动。

    遗憾的是，米拉贝勒决定留在舰内。虽然亚修希望她能加入行列，米拉贝勒本身也对称得上古代精灵远亲的耶库布莱德人怀有浓厚的兴趣，可是――魔导舰伊苏卡瓦隆仍有许多谜题尚未能解开。米拉贝勒希望能趁魔导舰停泊的期间进行分析工作。

    亚修一行人在露卡的率领下持续前进。

    茂密的枝叶形成天然的屏障，透过枝叶的隙缝洒下的微弱阳光，给人一种好似天降圣恩般的感觉。

    目的地是耶库布莱德人自治区的统领官邸。

    “呐，露卡。统领他人怎么样？我总有种统领都很可怕的印象……”

    亚修开口向那个一路往前的背影询问。

    “他是个严厉、但不失善良的人。大家都很尊敬他。”

    向来总是慢条斯理的露卡，难得不假思索地回答。

    看来对方是个深得民心的统领。这样的人物或许会握有魔药的重要线索。

    “嗯……？”

    无意间，亚修发现了一个令人好奇的景象。

    树上零星散布着宛如小屋般的建筑物。

    “那个是……？”

    露卡抬头朝亚修所指的树上望去。

    “耶库布莱德式的民房，耶库布莱德人都习惯在树上生活。”

    “真的假的，我还是第一次听说。”

    就在亚修怀着仿佛在观光的心情，观赏树上的房子时……

    “――呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    忽有惊人的吼叫声打破宁静，使得林子里登时一阵闹哄哄的。

    仿佛森林本身有了生命，开始骚动了起来一样。

    受惊的野鸟们不约而同地振翅齐飞。

    而且，四周还响起了太鼓、笛子以及竖琴的演奏乐声。

    “等等！到底发生了什么事？”

    亚修不禁吓得愣在原地。

    “G，声音好吵喔！”

    艾可也身体直打哆嗦，紧紧揽住亚修的胳臂。

    “呜哇哇！难、难道是……来自超古代的怨灵！？”

    西尔维亚脸色铁青，抱着科赛特不放。

    “哎呀呀，不怕不怕。”

    科赛特果然是科赛特，即便碰上异常事态依然心如止水，只是温柔地摩娑着西尔维亚的背。平心而论，还真难想像科赛特一脸狼狈会是什么样子。

    “………………”

    蕾贝卡和赛乐丝则站在坐轮椅的奥斯卡旁边护着她，提高警觉小心观察四周的状况。

    “――统领拉斯之女，露卡返乡了！”

    远方传来了一声呐喊。

    “露卡，该不会是你认识的人吧？”

    亚修战战兢兢地询问。

    “已经是家常便饭了……”

    露卡涨红了脸，不好意思地垂低了项。

    就在这个时候……

    “露卡啊！现在还不到学校放寒假的时候，你为何返乡？”

    一个充满威严的声音宏亮地响彻了森林。

    隔了半晌，随着一阵仿佛整座森林都在天摇地动的低沉脚步声，一名龙骑士从森林深处现身了。

    对方是一个相貌精悍的耶库布莱德男子。

    年纪约莫在四十五岁前后。

    身材高大，肌肉结实。

    身着以亚麻色为基调的耶库布莱德风格民族服装。

    并且配戴了头饰与手环等富有异国情怀的饰LE。

    男子浑身散发出粗犷的野性，和一般人对耶库布莱人的形象大相迳庭。他的皮肤晒成了健康的小麦色，和妖精的纤细一点也扯不上关系。

    不过最独树一格的，还是他那独特的骑乘架式。他以盘坐的姿势坐在圣龙的头上。如果骑龙学院的学生也在学校有样学样的话，肯定会被教官怒斥“不成体统！”吧。

    男子瞅了亚修一眼后，大声地报上了名号。

    “我乃拉斯・诺尔登修特沙里宁！为耶库布莱德人自治区的统领！”

    *

    统领的宅邸位在森林深处。

    “也太惊人了吧……”

    亚修目瞪口呆地仰望上方。

    眼前有一棵仿佛会出现在童话故事里头的植物――那是尺寸不寻常的超巨大阔叶树。而且，有一栋耶库布莱德传统建筑盖在那颗树的上头。

    那房子或许是有配合树木的成长反覆进行改建吧，感觉就像把好几间木造建筑组合拼凑起来一样，外观十分复杂奇特。

    拉斯身手华丽地从帕尔头部纵身一跃，在树上的玄关口降落。可是亚修等人没办法依样画葫芦。

    拉斯善解人意地放下了绳梯供他们使用。

    “你们就爬梯子上来吧。”

    亚修抓住绳梯的前端后，转头望向身后。

    “呃，谁要先上？我殿后没关系。”

    原本亚修只是遵守骑士道精神想礼让女性而已，可是自己的一番好意却造成了误解。

    “喂，亚修。你真的就那么想……偷看我们的内裤吗？”

    西尔维亚颤抖着紧握的拳头率先发难。

    直到这时，亚修才赫然发现――

    没错，在场的所有女生今天都穿着裙子。

    “抱、抱歉，我没有注意到！那还是让我带头好了。”

    “废话！”

    亚修就像是不给西尔维亚斥责的机会似地慌慌张张地爬上绳梯。

    亚修爬到树上后，艾可、西尔维亚、蕾贝卡、科赛特、露卡也依序爬了上来。

    最后轮到赛乐丝和奥斯卡。

    “赛乐丝q你没问题吧？”

    “不要小看我了！用不着你们伸出援手！”

    个性倔强的赛乐丝顽固地拒绝接受帮忙后，背起了身穿洋装的奥斯卡。只不过绳梯原本就是摇摇晃晃不够安定的工具，多背了一个人的赛乐丝爬起来更是吃力。

    可是，如果她想集中注意力好好爬楼梯的话，一不留神，又换奥斯卡差点摔下来。

    “――呜嗡。”

    这时，只见在树下打起瞌睡的圣龙――拉斯的帕尔缓缓地站了起来。

    “咦？等、等一下……！”

    赛乐丝大吃一惊，困惑地嚷嚷着。圣龙没理会大呼小叫的她，兀自伸出了前肢。只见它用前肢托着赛乐丝和奥斯卡，轻轻地往上抬。

    才一眨眼工夫，赛乐丝和奥斯卡已经被送达统领宅邸的玄关口了。

    而且圣龙还机伶地叼起奥斯卡用的轮椅，再一次扮演了升降机的角色。

    “谢、谢谢……”

    赛乐丝一脸呆滞地向它道谢。

    “呜喔喔喔。”

    圣龙用困倦的声音回应后，又回去继续睡它的大头觉。

    *

    亚修等人在女佣的带领下，来到了会客室。

    会客室的风格相当特殊，可以直接坐在地板上。墙边摆设了香炉，房内弥漫着一股香柏树的味道。

    最教人惊讶的，莫不过于空间宽敞这点，令人不敢相信这是盖在树上的屋子。

    “――让各位久等了。”

    不久，拉斯现身在会客室。他豪迈地盘腿坐下，环视了众人一轮。

    “幸、幸会。我是亚修・布雷克……”

    仅管慑于拉斯的魄力，亚修还是报上了自己的姓名。

    “哦，阁下就是亚修・布雷克吗？你的事迹本人也略有耳闻。你先是和帕尔艾可一起死守锋提恩城，不久又以魔导舰伊苏卡瓦隆为领地宣布独立建国，让那个乌列尔王子碰了一鼻子灰对吧。”

    “这些事情您都知道了吗？”

    “那当然。骑士国政府和耶库布莱德人自治区关系渊远流长。像这一类的情报很快就能传到本人的耳里。只不过q我万万没想到连露卡也会搭上伊苏卡瓦隆……”

    说罢，拉斯定睛直视亚修。

    到了这个节骨眼，亚修这才发现一个重大的事实――露卡的身分会不会就跟西尔维亚一样，算是耶库布莱德的王女？

    “让上让您的宝贝千金也加入我们的行动……是不是有什么不妥呢？”

    亚修浑身发抖不止地询问道。

    “不，那倒无妨。”

    没想到拉斯心直口快地表示赞同的立场，这可让亚修大为讶异。

    “选拔集训的事情，露卡也亲口告诉我了。多亏阁下的帮忙，露卡才能重新驾驭高文、甚至成功施展骑龙演舞。做为她的父亲，阁下的大恩大德没齿难忘。”

    “请、请您快点把头抬起来吧！”

    出人意表的发展已经教亚修感到惊慌失措，但是，拉斯抬头后接下来所说出的那番话，更是吓得他惶恐不已。

    “阁下真的是温文尔雅之人哪。原来如此，也难怪露卡会如此倾心于你了。哈哈哈！”

    “父、父亲大人……！”

    露卡红着脸出声制止，但拉斯只管豪迈大笑，跟骑士王奥华德不一样，似乎是个对女儿的感情抱持开放态度的父亲。

    不久，拉斯恢复严肃的表情后，这回转头面向了艾可。

    “头上长角的少女……原来如此，你就是幼龙艾可吗？不对，或许该改口称呼你圣龙皇艾可比较正确？”

    “不、不用，照常叫我艾可就行了……”

    艾可难为情地把头垂得低低的。

    拉斯接着注目的对象是西尔维亚。

    “这位该不会是……西尔维亚殿下吧？”

    “唔。好久不见了，拉斯统领。”

    西尔维亚露出爽朗的笑容。看样子她似乎跟拉斯相识。拉斯身为耶库布莱德人的统领，按理说，拜访锋提恩城的机会自然不少。

    “哈哈。王女殿下换上制服后，我简直都快认不出来了呢。言归正传，竟劳动大驾亲自前来……想必你们此行一定是碰上什么非常棘手的难题吧。”

    语毕，拉斯眼神锐利地瞅了奥斯卡一眼。

    在亚修等人后方的奥斯卡就像尊素瓷娃娃一样坐在轮椅上。

    亚修端正坐姿后，向拉斯交代了事情的来龙去脉。

    “是这样的，其实我们正在寻找治疗奥斯卡的方法――”

    听完亚修的说明后，拉斯移动到奥斯卡的旁边仔细观察。

    “……唔唔唔。好罕见的诡异症状啊。”

    一会儿后，拉斯露出凝重的表情叹息。

    “是魔药〈伽拉忒亚〉吗……这样的症状我以前只在书本上看过，今天还是第一次实际亲眼见识。”

    “您有办法调制出解药吗？如果有什么必要的药草，我们都可以去采回来。哪怕是多么危险的秘境，我们都会搭乘伊苏卡瓦隆去闯荡的。”

    拉斯摇头拒绝了亚修的恳求。

    “那是不可能的，亚修。我想你应该也知道，魔药是以活人为材料制成的秘药6纵使这个世上真的有解药存在。那个解药势必同样也得牺牲宝贵的生命才制作得出来。”

    “怎么会……！”

    得知天打雷劈般的事实，亚修握拳颤抖。

    “……照这么说来，纵使我们逮到了琪拉，逼她吐出解药的情报――也没办法调制解药了。无论如何，牺牲人命是万万不可。”

    亚修面色凝重地点头附和了蕾贝卡的话。

    “那是当然的。只不过，如此一来的话……我们就必须舍弃解药，另寻其他拯救奥斯卡的方法了……呜，那我们到底该怎么办才好？”

    继续这样下去的话，结果不是救不了奥斯卡那么单纯而已。一旦谢普隆王国内战勃发，到时受害的不只是王国，甚至整座大陆都有可能迎接大混乱的时代。

    “可恶……我们都千里迢迢跑来这了，为什么会这样……”

    赛乐丝心有不甘地咬牙说道。她的右眼流下悔恨的泪水，心灰意冷地屈身跪趴在地上。

    在场的所有人都因为无比的绝望而哑然无语。

    惨澹的气氛逐渐在会客室蔓延开来。

    “――不。倒也不是完全没有其他方法可行喔，亚修。”

    拉斯开口打破了沉重的沉默。

    “您说的是真的吗！”

    亚修向前探出了身子。

    他就像被逼得走投无路的人一样，和眼神锐利的拉斯互望。

    “那就是骑龙演舞・零之舞――‘双翼誓雨’。骑龙演舞的最终奥义。”

    亚修心头一惊。

    关于这套演舞，他先前就曾听露卡提过。只是，露卡自己似乎也不太清楚效果的样子。

    “难道说‘双翼誓雨’能发动治愈系的效果吗？”

    亚修一边压抑着激昂的情绪，一边慎重地进行确认。

    “有可能会，也有可能不会。”

    “……？”

    “这套演舞严格说来比较贴近宗教仪式。不过，一旦施展成功，或许会带来奇迹也说不定。”

    “统领。我不得不说，您提的这法子不会太空泛了点呢……”

    西尔维亚提出质疑后，拉斯露出了困惑的表青。

    “我也很抱歉，殿下。只是，效果我也没办法跟各位担保。毕竟‘双翼誓雨’最后一次成功是七百年前的事了……”

    “有七百年那么久了吗？”

    亚修深感错愕。

    “不错。露卡的亲生父母因病过世的事情你可知情？”

    “……是，我听说了。”

    亚修怀着严肃的心情点头。

    “自古以来，我们耶库布莱德人自治区便饱受每隔数百年爆发一次的流行性感冒之苦。即便我族擅长草药之术，面对这一型的流行病同样只能束手无策。根据记录，七百年前爆发的感染病，更是有史以来最惨烈的一次……威力之猛，几乎使耶库布莱德人一族灭亡。”

    “灭亡……”

    亚修紧张地咽下口水。

    “就在那个时候，为了解救身陷水深火热的人民，耶库布莱德人的龙骑士挺身而出。龙骑士勇敢地挑战‘双翼誓雨’，最后也成功了。于是乎，奇迹发生。原本性命垂危的患者们纷纷恢复健康，而耶库布莱德人也总算度过灭亡的危机，一族的香火得以延续到今日。”

    “这么说的话，如果露卡能成功施展‘双翼誓雨’，我们的愿望就有机会实现，可以治好奥斯卡了……？”

    “事情没那么简单，亚修。一如‘双翼’之名所示，零之舞需要两名龙骑士才能成功施展。”

    亚修想起昨晚听露卡提过的事情。

    和露卡一起共舞‘双翼誓雨’是琪拉以前的梦想……

    “那，不能拜托统领和露卡搭档吗――”

    亚修怀着一丝希望注视拉斯。

    目前耶库布莱德人的龙骑士只剩拉斯和露卡而已。想让‘双翼誓雨’成功，只能把命运寄托在这两人身上。

    “……很抱歉，亚修。”

    “这是为什么！？”

    见拉斯语带叹息地拒绝，亚修激昂得就要站起身子。

    “先别激动，亚修。”

    西尔维亚把手搭在亚修的肩膀上。

    “别看拉斯统领似乎还年轻，其实他年纪很大了。而且他的帕尔圣龙罗兹贝鲁库似乎也老到无法再高速飞行……”

    “咦咦！”

    亚修一脸尴尬，视线在拉斯和西尔维亚的脸之间来回游移。

    不管横看竖看，拉斯的外表就像是四十几岁的人。看起来正值身强力壮的壮年期……

    “西尔维亚殿下说得没错。算起来，本人已经活了有一个半世纪那么久了。不用说，当年我也有参加那场赛诺古拉比亚战争。”

    “太不可思议了……”

    艾可大概也受到了相当大的冲击吧。她目不转睛地盯着拉斯的脸孔猛瞧。

    “虽然没有已经灭亡的精灵那么夸张，可是跟一般人类相比，耶库布莱德人已经算是相当长命百岁的种族了。我族平均寿命有两百岁，老化速度也很迟缓。举例来说，当亚修你进入知命之年时，露卡差不多才刚要迎接成人礼而已。”

    “蓿没想到还有这个盲点……”

    西尔维亚挤出了一声呻吟。看来露卡长命百岁的事情曝光，激起了她身为女人的危机感的样子。

    “以女人的武器来说，老化迟缓根本是无敌的犯规技啊。”

    没想到连蕾贝卡也跟着面色沉重了起来。

    “喂，艾可！你都不觉得有受到威胁吗？”

    西尔维亚凑到艾可的耳边窃窃私语道。尽管音量很小，还是走漏到了亚修的耳里。

    “啊？我是龙族，应该不会像人类女性一样没多久就年老色衰吧？再说，我现在还是幼龙耶，根本没必要穷紧张呀。”

    艾可不安好心地刻意强调了“没多久”这个字眼。

    “呜咕！这样也太……！”

    亚修没理会极度意志消沉的西尔维亚，开口向拉斯询问：

    “统领。照您这么说的话，到头来‘双翼誓雨’这个法子不也是行不通吗？我听说骑龙演舞这个技巧只有耶库布莱德人的龙骑士才能施展。”

    “一般而言是这样没错。不过只要有了这枚戒指……即便是一般人类或许也可以代替耶库布莱德人。”

    拉斯露出严肃的表情后，拿下了戴在右手小指上的戒指。

    “这枚戒指就交付给你吧。”

    亚修一脸不知所措，不过还是收下了戒指。

    那是枚两侧的雕刻十分精致的银制艺品。戒指的基座上镶了一颗偌大的实石。是颗美丽的翠玉，仿佛象征着森林的呼吸一般。

    “父亲大人。那枚戒指不是统领之证吗……”

    露卡貌似担心地从旁打岔，可是被拉斯露出严肃的表情制止。

    “无妨。这枚戒指确实是历代统领自古相传的宝物，可是为了回报亚修的恩情，这点东西不算什么。况且，不管有没有这枚戒指，本人都是一族的统领，这点不会改变。我想森之民一定都可以谅解的。”

    “……是。”

    见露卡点头表示理解后，拉斯定睛注视了亚修。

    “你试着载上它吧。”

    “好。”

    亚修虽然感到困惑，还是把戒指套到了自己的手指上。

    这枚原本戴在巨汉拉斯小指上的尾戒，套在亚修左手的食指尺寸刚刚好。

    亚修登时有种仿佛全身燃起了火焰般的灼烫感。

    “呜哇！这是怎么回事……？”

    亚修慌忙垂眼查看自己的身体。

    那感觉不会令人痛苦不快。

    反倒还使人情绪激昂，热血澎湃。

    左手臂的〈星刻〉也对戒指产生反应，泛着光辉与热度。那感觉就好似〈星刻〉和戒指产生了连结似的。

    “仔细听清楚了，亚修。那颗宝石是精灵在太古时代精炼而成的魔力结晶体。简言之，可以算是精灵版的龙绮华晶吧。纯种精灵所留下的结晶，这世上就只剩这块，绝无仅有了。”

    “把这么贵重的东西交给我！？真的没关系吗？”

    “在你戴上那枚戒指的时候，你可以获得跟耶库布莱德人同等的属性。”

    “这么说来，我也能施展骑龙演舞喽？谢谢您，统领！”

    相对于兴高采烈地欢呼的亚修q拉斯始终摆着严肃的表情。

    “到底该说你是意气昂扬呢，还是有勇无谋……骑龙演舞万一失败，甚至有可能丧命的。况且，现在的你可是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。身为上位者，是不允许随意牺牲生命的。还有找别人跟露卡搭配这个方法可行啊。”

    正因为拉斯本身就是耶库布莱德人的统领，所以这番话听起来更具份量。

    “不，正因为我是团长，所以更不能假他人之手。”

    即便如此，亚修还是表现出毅然决然的态度。

    “说得好啊，亚修！”

    闻言，艾可立刻大声喝采。

    “唔蓿这才是亚修的作风。”

    “你愈来愈有团长的架式了哪。”

    西尔维亚和蕾贝卡也大方地予以赞扬。

    然而，拉斯语气沉重地告诚了众人：

    “只是，这么做有一个问题。变成了圣龙皇的艾可和高文……恐怕会因为体型相差太悬殊，导致难以搭配吧。我有听说亚修是天才驯龙师，没错吧……？”

    “是的，所有的龙我都可以驾驭。”

    “既然如此，那就选一头体型跟高文搭配得起来的圣龙与你搭档好了。”

    “了解。说到体格跟高文相当的圣龙……不知兰斯洛特如何？”

    “唔。兰斯洛特的话应该没有问题――西尔维亚殿下，你没有意见吧？”

    “那当然。”

    西尔维亚心直口快地应允后，艾可忽然插嘴表示意见。

    “等一下！你要骑兰斯洛特，这表示兰斯洛特也会尝到‘那个滋味’吧……我个人是绝对不会赞成的！”

    “那个滋味？艾可你在说什么啊……”

    亚修侧起脑袋大惑不解。

    艾可到底在执着什么？

    “没、没什么啦！”

    艾可不知何故脸红，垂低了头。

    “她单纯只是在忌妒我这次要其他的龙搭配而已吗？”亚修虽然想不通个中原因，不过念头一转，认为眼下还是该把心思放在骑龙演舞的事情上。

    “对了，统领。我还有一个问题想跟您请教。”

    “什么问题？亚修。”

    “所谓的‘双翼誓雨’，到底该在空中画出什么样的轨迹来呢？”

    见统领沉默了一会儿没有马上回答，亚修莫名感到紧张。

    “……说得也是。比起口头说明，不如实际让你看过一遍还比较清楚。”

    拉斯缓缓地起身后，郑重其事地开口说道：

    “本人这就带你们前往‘裘鲁帕神殿’吧――”

    "The Head of Ecblad ~A.S.B.1365.12~" is closed.

第十卷 第四话 精灵的大秘法

    拉斯骑乘着圣龙罗兹贝鲁库带领亚修一行人前往了森林的西部。

    露卡和高文紧跟在罗兹贝鲁库的正后方。

    再来是西尔维亚和兰斯洛特。兰斯洛特的背上还载了亚修和艾可。

    殿后的则是蕾贝卡和古夫林。

    另外，赛乐丝和科赛特则留在统领的宅邸负责照料奥斯卡。

    在森林里移动了好一段路程后，视野蓦地豁然开朗。

    四周的环境从原先森林特有的昏暗，一转眼成了阳光普照的景色。

    “呜。”

    亚修一时之间无法适应刺眼的阳光，忍不住伸手遮目。

    “好漂亮喔……！”

    艾可闪耀着红色的眼眸，赞叹不已。

    眼前有一座光彩夺目的湖泊。

    感觉就好像有一面蓝色的镜子出现在森林深处一样。

    四下静悄悄地鸦雀无声q宛如被时代遗忘的秘境似的。

    光是远眺那片湖光水色，亚修的心里便有股肃穆的感觉油然而生。

    “那个是……？”

    亚修忽然注意到一栋矗立在湖畔的人造建筑。

    那栋建筑物没有屋顶也没有墙壁，十分不可思议。一根根林立的石柱看起来就像在包围着什么似的。每一根柱子上都雕刻有精致的蔓草纹饰。

    “唔。那就是灭亡的精灵所留下的遗产――裘鲁帕神殿。”

    拉斯持正色回答后，令罗兹贝鲁库停在神殿的入口前。

    “精灵的遗产……吗？”

    亚修一边遥想悠久的太古时期，一边仰望神殿。

    “――欢迎来到裘鲁帕神殿。”

    忽然之间，有个姿态优美的人影从林立的群柱中冒了出来。

    那是表情柔和、令人印象深刻的耶库布莱德人少女。

    少女身上穿的应该是神官服之类的服饰吧。在被大自然环绕的耶库布莱德人自治区中，没有一丝污秽的纯白长衣显得非常出众。

    “我是神官长菲列特利加。”

    得知对方是神官长，亚修大吃一惊。看起来不过才十来岁的容貌，和神官长这份神圣严肃的职位，实在都很难在脑海里把它们串连在一块儿。

    对了，刚刚才听统领说过耶库布莱德人都很长命百岁的事。

    所以菲列特利加的实际年龄应该比外表还要年长才是。

    “初次见面，我是亚修・布雷克……”

    亚修连忙从兰斯洛特身上跳下来行礼。

    “菲列特利加，事情是这样的――……”

    “事情的状况我都明白了。那么请往这边走――”

    听完拉斯的说明后，菲列特利加一声不响地转过身子，带领一行人进入神殿内部。

    *

    “这就是‘双翼誓雨’的轨迹图！？”

    一块供奉在神殿内部、气势庄严的巨大岩盘夺走了亚修的目光。

    岩盘的表面上刻印了宛如王家家徽般的徽章。

    如果亚修不是站在挑战者的立场的话，或许早已以单纯欣赏艺术的角度，望着这美丽的徽章看得人都出神了――

    “也太夸张了……”

    光只是看而已，亚修就觉得快疯了。

    从构图来看，应该是可以把它视作为一双翅膀没有问题。

    不过，这幅图精细得甚至有些可怕。

    挑战者必须每一根羽毛都描绘得栩栩如生。

    光是要把这套轨迹背下来，就是十分辛苦浩大的工程。

    不仅如此，骑龙演舞讲究分毫不差的速度与精准度。是不允许挑战者花时间慢慢描绘轨迹的。

    话虽如此，现在不是畏畏缩缩的时候。因为只有‘双翼誓雨’是可能解救奥斯卡的唯一方法。

    亚修打起精神后，转头看了露卡。

    “事不宜迟，我们今天就开始特训吧。”

    “嗯。”

    露卡握紧双拳放在胸前，点头附和。

    这时，拉斯板着严肃的表情交互打量了亚修和露卡。

    “要跳‘双翼誓雨’，还是挑满月之夜最适合吧。因为月光拥有增强骑龙演舞效果的力量。”

    “满月……吗。这样的话……呃……”

    “下次满月差不多是在十天之后。错过下次，就必须再多等一个月以上的时间。拖延到那么久的话，谢普隆王国可能早已烽火连天了。”

    见亚修一副记不清月亮盈缺期的模样，蕾贝卡开口为他解答。

    “十天后……！”

    得知时间紧迫，亚修不禁冷汗直流。

    菲列特利加一如要打破这般沉默般，开口说道：

    “根据本神殿收藏的古书记载，‘双翼誓雨’最讲究的是两名龙骑士彼此之间的关系。挑战的龙骑士必须互相关怀，善待彼此，息息相通。东方有一句俗谚叫‘※阿说暮粑’，你们必须达到的正是那个境界。” （译注：指两人息息相通，合作无间的意思。）

    “阿恕…”

    虽然听起来很陌生，可是亚修对这个词莫名怀有好感。

    “为了培养两人的默契，我认为最好的方法还是从今起的十日内……让露卡小姐和亚修在本神殿的〈内院〉过着同居的生活。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！’

    和态度冷静无比的菲列特利加相反，亚修等人无不惊声尖叫。

    当中叫得特别大声的，就属艾可和西尔维亚了。

    “有什么好吃惊的？”

    菲列特利加纳闷地侧起脑袋瓜，继续接着往下说：

    “两人呼吸同样的空气，吃同样的食物，共度同样的时光，如果能成功建立起即便不说话也能心心相印的关系，自然而然就能完成‘双翼誓雨’了。”

    “我明白了。只不过……裘鲁帕神殿的〈内院〉到底是什么样的地方呢？”

    亚修左顾右盼地环视神殿内部的同时，向菲列特利加发问。

    放眼望去，神殿内部只有设置祭坛而已。四处不见疑似能通往〈内院〉的房门等设施。追根究柢，实在想不通好端端的神殿内部，怎么会有可以进行骑龙训练的场所？

    “各位会觉得困惑也是很正常的。毕竟本神殿的〈内院〉并非实际存在的物理性空间。而是一处由太古精灵运用一切魔力所建构出来的特殊空间。古代语的正式名称叫做〈精灵的秘法领域〉。”

    听了菲列特利加的说明，亚修这才明白了。

    “这样的话正合我意，露卡也可以接受吧？”

    “嗯，没问题。”

    就像对亚修抱以百分之百的信赖般，露卡毫不犹豫地点头答应。

    下一瞬间――

    “慢着！”

    “我反对！”

    艾可和西尔维亚两人柳眉倒竖，插嘴提出抗议。

    就连蕾贝卡也上前表示意见。

    “年轻的孤男寡女在密室单独相处十日……这也未免太伤风败俗了。身为安萨里邦的学生会会长，我是绝不会苟同这种事情的。”

    见蕾贝卡也表态反对，亚修吓了一大跳。

    艾可和西尔维亚两人会唱反调并不意外，只是没想到竟然连蕾贝卡也会跟她们同一鼻孔出气……

    “既、既然如此，双方各退一步如何？为了避免我和露卡独处的情况发生，再多找一个人跟我们一起进去……”

    “那可不行。只有挑战‘双翼誓雨’的龙骑士才有资格进入〈内院〉。我是神官长，不能坐视有人打破成规。”

    菲列特利加不假思索地否决了亚修提出的妥协方案。

    “唉……也只能无奈接受了。可是亚修。如果你敢对露卡毛手毛脚，我可是会让你吃不完兜着走的喔？”

    “我的意见跟艾可一致！再者，如果考虑耶库布莱德人的寿命，现在十四岁的露卡差不多等于七岁的人类！你敢碰她一根寒毛，就算犯罪了！”

    “我、我知道啦！”

    见艾可和西尔维亚咄咄逼人，亚修畏畏缩缩地往后倒退。

    “我相信你会拿出绅士的风范。”

    “那当然了啊，蕾贝卡同学！”

    蕾贝卡的语气乍听下固然平静，可是反而让亚修的肚子感受到一股沉重的压迫感。被那个威声远播的〈真红女帝〉寄予厚望，说什么也不能辜负她的期待。

    “唔，看来事情似乎已经有了定夺。那么，菲列特利加，你马上为两名龙骑士打开〈内院〉之门吧。”

    苦笑着静观状况发展的拉斯开口催促道。

    “好的。”

    菲列特利加点点头，开始咏唱咒语。

    “裘鲁帕・阿禄特・库隆瓦尔索梅尔萨路米……”

    不久，祭坛前的石头地板发生了异状。

    ――轰轰轰轰轰轰轰……

    随着宛如地鸣般的声响，一部分的地板发光了。石头上面浮现出形似〈星刻〉的魔法阵。不对，那个魔法阵的图案比一般的〈星刻〉还要复杂。恐怕是层级颇高的魔法仪式。

    “此乃魔导式的传送机。亚修先生和露卡小姐。请两位骑着龙往这里移动――”

    亚修和露卡遵从菲列特利加的指示分别骑上兰斯洛特和高文后，移动到了魔法阵的上头。

    魔法阵的面积之大，即便让两头圣龙并排在上头依然绰绰有余。

    “那么，开始传送――”

    菲列特利加凛凛地宣言后，忽然绽放出耀眼的光辉包覆了亚修和露卡。

    *

    视野变成白茫茫一片，身体不可思议地就像飘浮在半空中一样，没多久――

    “这里就是〈内院〉？”

    亚修一睁眼便傻住了。

    “这地方我也是第一次来。”

    露卡同样茫无头绪，不停转头东张西望。

    环绕在亚修两人四周的，是一望无垠的大自然风景。

    耀眼的太阳高挂在青空的一角。和冬天来临的外头世界相反，〈内院〉的气候十分温暖舒适，穿外套还会觉得热。

    放眼望去是一片辽阔的翠绿草原，草原中央安置了一块巨大的岩盘――跟供奉在祭坛之上的※御神体一模一样。（译注：御神体泛指有神灵依附的物件。）

    后面另有一座湖光熠熠的小湖泊。湖畔旁可见一栋木制的独栋小屋。那里应该就是专供修行者居住的地方吧。

    “哦哦哦哦哦哦哦……！”

    这时，兰斯洛特和高文意气风发地发出了嘶吼。一副兴冲冲、迫不及待想翱翔天际的模样。

    “喂喂，不可以！”

    亚修赶紧拉住缰绳制止兰斯洛特。

    “停！”

    露卡也抚摸高文的后颈，好不容易才使它安分下来。

    看来这空间对龙族来说是个待起来很舒适的地方。

    “竟然能用魔法建构出这么宽广辽阔的空间……”

    眼前的景象再再地一让亚修明自生在古代的精灵是何等伟大的种族。

    ‘――看来两位似乎平安抵达〈精灵的秘法领域〉了。’

    这时，亚修的脑海里响起严肃的声音。不过他有过和娜比还有拉寇尔四世的心灵对话的经验，所以倒也不觉得吃惊。

    “你是菲列特利加神官长吗？”

    ‘很抱歉用心灵对话与你们进行沟通。那边的状况如何？’

    “嗯。虽然有点被这里的气势给震慑……不过并没有什么大问题。”

    ‘那么，我先去做好魔法仪式的准备――好在十天之后重新发动传送魔法。毕竟传送魔法不是随意就可发动的……’

    见菲列特利加说话吞吞吐吐的，亚修明白了她的意思。

    “我知道了。这十天我们会一直都待在这儿。”

    ‘很高兴能得到亚修先生的谅解。对了，秘法领域里面有小麦粉和辛香料的储备用品，不过其余的食材只能麻烦两位设法自给自足。’

    出乎意料的话听得亚修目瞪口呆。

    “什么？突然要我们设法自给自足，我们也……”

    ‘看是要猎捕小动物、钓鱼、采掘果实或野草……方法多的是。〈内院〉也忠实地呈现了生态食物链的关系，所以不用怕没有食物来源。’

    “真的假的啊！”

    亚修差点从兰斯洛特的鞍上摔下来。

    ‘亚修先生或许会对这样的生活感到不习惯，不过对在森林里土生土长的露卡小姐来说，应该不成问题才是。’

    “嗯，我习惯了。”

    露卡点头回应了菲列特利加的话。

    看样子，有关民生问题还是烦劳露卡一手包办比较妥当。

    ‘最后，我替统领带了口信给你们。“好好专心锻炼吧。务必小心受伤。”――完毕。’

    “感谢。麻烦菲列特利加神官长代我们向统领致意。”

    亚修话说完后，结束了和菲列特利加的通讯。

    为了安全起见，这时候原本应该得换上骑龙服的，只是没人料想到情况会如此演变，因此亚修和露卡都没有携带骑龙服。

    两人只得穿着制服展开训练。

    “老师，能请你先教我骑龙演舞的诀窍吗？”

    亚修试着打趣似地说道。

    “称、称呼我老师也太……”

    露卡羞得把脸埋进了高文的毛皮里。

    “呜？……”

    “抱歉抱歉。我没有想挖苦你的意思。”

    没想到露卡害羞的反应比想像中还夸张，亚修不禁苦笑。

    “实际上，在骑龙演舞的方面，露卡确实算是经验丰富啊。”

    “话是这样没错……”

    “所以说不管是心理建设啦，还是必须注意些什么等等都好，希望你能为我指点一二。”

    露卡终于把脸抬起。

    “我不擅长用口头说明。实际体验应该会比较快……”

    亚修露出苦笑。

    “那只好麻烦你骑高文载我一程了。选拔集训之后，就没跟你共骑一头龙过了呢。”

    “嗯。我会开始注意到亚修，也是因为那次……”

    露卡的一对精灵耳朵染成了玫瑰色，仿佛烫到快冒出热气似的。

    “是、是吗？”

    没想到露卡会说这种话，亚修也跟着面红耳赤。

    今天的露卡看起来比平时还要更加可爱。

    况且现在只有两人独处。

    在这〈精灵的秘法领域〉，不怕会有人跑出来搅局破坏好事……

    正当亚修在心里苦苦挣扎的时候，露卡从高文的背上把身子探了过来。

    “……亚修？你不会在想什么色色的事吧？”

    脸和脸的距离近到教亚修差点吓一跳。

    紫水晶般的眼眸闪耀着水润的光芒。

    “哇哇！我才没有胡思乱想呢！”

    “我倒是不介意……”

    “露卡！？”

    “没、没事！请忘掉我刚才说的……”

    露卡又趴倒在高文的背上了。

    等露卡好不容易恢复平静后，亚修跨坐到高文的背上。

    “你要抓紧了。”

    “了解。”

    亚修听从露卡的叮咛，牢牢地从背后抱住了她。

    她的腰就宛如玻璃工艺品的人偶，十分纤细。

    露卡的体温透过两人触碰在一起的部分隐隐传给了亚修。

    如果有穿着骑龙服的话，在坚硬的铠甲的阻隔下，亚修的心思或许也不会这么受到露卡身体的吸引吧……

    忽然，亚修闻到一股香草的味道。

    跟一般女学生常有的水果类香味不一样。不过，亚修觉得这样的味道也很有露卡的风格。

    “那么，首先从描绘‘单翼’开始。”

    听到露卡的声音，亚修猛然回神。

    “知道了――慢着，你已经把‘单翼’的轨迹给记下来了？”

    亚修一脸昨舌，露卡轻轻地点头承认。

    “刚才看过岩盘后……我大致都记住了。”

    “太厉害了吧。”

    亚修又再一次为露卡的才能感到惊叹。竟然能在那么短的时间内记住异常复杂的轨迹图。说是神乎其技也不为过吧。

    “首先做热身运动。”

    高文呼应露卡的意思，发出了嘶吼。

    它那巨大的身躯慢慢地积蓄魔力。

    接着展翅高飞。

    迎着风，两人离地面愈来愈远。

    亚修紧紧抱着露卡的腰，集中全副精神。

    ――来吧，我要通通学起来！

    不久，热身运动结束，高文停在半空中静止不动。

    “‘单翼’……开始。”

    露卡喃喃自语的同时，高文开始了动作。

    ――轰！

    狂风在耳边呼啸。

    “呜！”

    亚修咬紧了牙关。

    在选拔集训时体验过的壹之舞――‘净化蜜雨’固然也是气势壮绝，但两者的层级完全不能相提并论。除了飞行速度之外，每次旋转连带产生的离心力也是不同档次的。

    “等……也太夸张了！”

    “好戏才正要上场呢。”

    “咦咦，不会吧！？”

    “不可以说话，小心咬到舌头！”

    露卡难得也会厉声指责，亚修连忙闭上了嘴巴。

    速度在瞬间提高。

    高度也不断往上攀升。

    不知不觉间，和地面的距离已经远到可以一览湖泊的全景了。

    四周的空气愈来愈冷，而且愈来愈稀薄。

    ――等、等等！到底想飞到多高的地方去啊！？

    亚修才刚如此心想，这回却又紧急往下坠。

    高文完全阻断魔力，成了自由落体。

    依亚修的感觉，这已经跟失速坠落没有什么分别了。

    只见地面以可怕的速度往眼前逼近。

    ――会死……这样下去肯定必死无疑！

    眼见就快冲撞大地的时候，高文强制释放了魔力。

    在地面开了个巨大坑洞的同时，高文重新急速往上攀升。

    亚修暂时松了一口气。

    然而――

    亚修随即明白，原来这段与玩命行为无异的飞行，不过只是开头的序曲罢了。

    ――根本是大发神威。

    露卡和高文尽情地飞舞，仿佛在说骑龙演舞的本质才正要开始展现一般。

    天旋地转的演舞不停地持续着。

    亚修感觉得出来自己的脸正逐渐失去血色。

    下个瞬间，视野忽然变得一片黑暗。

    “咦？”

    亚修一阵错愕。

    明明眼睛是睁开的没错，可是却什么也看不见。

    “不会吧！为什么……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    不论是肉体还是精神层面，亚修已经濒临崩溃了。

    亚修放声惨叫的同时，从高文的背上被甩飞了出去。

    只见他的身体轻盈地在空中飞行，就好像被人用弓弩击发出去的石块般。

    “――亚修！”

    在听到露卡的呼唤之后，亚修失去了意识。

    *

    “嗯……”

    亚修微微睁开眼皮的瞬间――

    “亚修！？亚修！”

    露卡哭花的脸孔便占据了整片模糊的视野。

    后脑勺有股软绵绵的感觉。

    亚修这才发现原来自己枕着露卡的膝盖睡着了。

    “我……还活着吗？”

    看来身体似乎平安无事。

    失去意识前所发生的经过仿佛历历在目地于亚修脑海中浮现。

    记得自己因为手使不上力，所以被甩飞到了半空中。应该是露卡及时发现，命高文紧急回转赶去救驾的吧。

    若不是露卡发现得早，恐怕亚修早已硬生生摔落在地面――落得跟被砸得稀巴烂的果实一样的下场了。

    一想到这个画面，亚修不禁连打了几个寒颤。虽然背后有股寒意在流窜，他还是试着想爬起来。

    “不可以逞强！”

    想不到露卡却强硬地按住了亚修的头。软嫩有弹性的大腿触感教亚修心乱如麻。

    无意间，亚修也发现有另一股冰冰凉凉的感觉。

    原来额头上放了条沾水的毛巾。亚修固然感谢露卡的好意，可是现在不是享受温情的时候。

    “有件事我很好奇。在我失去意识之前，为什么视野会变成一片黑暗……？”

    “那是黑视症，我也有过那种经验。”

    “黑视症……”

    这个单字亚修也很耳熟。

    记得在刚进入骑龙学院就读的时候，教授翼龙骑乘术的实战教官有说明过。

    一旦有巨大压力压在龙骑士身上，有可能会产生脑部贫血，血液全集中在下半身的现象。如此一来会导致两眼发黑、呼吸困难等症状。

    另外，由反方向的压力所诱发的症状则称为红视症。如名称所示，因为血液集中在眼球内的血管，视野会被染成红色一片。

    亚修紧张地抽动喉咙咽下口水。

    往后只要持续进行骑龙演舞的训练――势必伴随发生黑视症和红视症的风险。

    “没想到训练才刚起头，马上碰到这种形式的挫折……”

    亚修情不自禁地长声叹息。

    不过，只是自怨自艾是没办法前进的。

    眼前的当务之急是习惯骑龙演舞的速度感和强大的离心力。

    “露卡，看来短时间之内你会受到我的连累了……这样你还愿意奉陪吗？”

    “嗯，乐意之至。”

    见亚修伸出手来，露卡轻轻点头的同时，也伸手和他相握在一起。

    "The Shrine of Jylha ~A.S.B.1365.12~"is closed.

第十卷 第五话 平稳的日常和伴随而来的凶兆

    自亚修和露卡展开修行，两天过去了。

    “~”

    在魔导舰伊苏卡瓦隆的甲板上吃着可丽饼的艾可就像一头闷闷不乐的野兽般，发出呜呜低鸣。

    “噜、噜^”

    科赛特的心情则和艾可恰恰相反，她一边哼着鼻歌一边晾衣服。利用魔导舰的甲板当作晒衣场，还真是女仆才想得出这样的点子。

    坐落在伊苏卡瓦隆另一头的，是一大片辽阔的森林。今天同样出了个大太阳，一点也不像冬天的天气。

    “总觉得……”

    尽管眼前有着风光明媚的大好风景，艾可却显得郁郁寡欢。

    此时此刻，亚修和露卡正两人独处。

    当然，艾可相信亚修不会趁机占便宜……应该吧。

    现在必须赶紧治好奥斯卡和阻止谢普隆王国的内战，面临危机一触即发的状况。亚修和露卡不会在这种时候发展出任何有失分寸的关系……才是吧。

    问题是，两人要在特殊的封闭空间一对一单独相处整整十天。

    艾可知道亚修算是个正人君子，但他毕竟是身心健全的男孩子。照这样说来，如果两人真的没发生什么反而比较奇怪吧……当这样的念头一浮现，艾可就感到坐立难安。

    “唉……就算不放心，也不能冲进去〈内院〉一探究竟――呜咪！”

    ――啪啦！

    视野忽然被什么东西给遮住，吓慌了艾可。原来有一块湿答答的布盖住了她的脸。从布上闻得到一股洗衣粉的味道。

    “哎呀呀。”

    见艾可吓得四肢僵直，科赛特帮她从睑上拿开了布块。

    “噗哈！我还以为怎么了呢，讨厌耶！”

    “呵呵呵，对不起啦。”

    尽管口头道歉，科赛特还是笑容满面。

    艾可忽然眉头一皱。

    科赛特若无其事地拿在手中的“布块”吸引了她的注意。

    “慢着，科赛特！那东西该不会是西尔维亚的内裤吧！”

    “是没错，怎么了吗？”

    “拿来给我看一下！”

    “没问题，请。”

    “这、这……这是什么啊！会不会太多蕾丝了！西尔维亚她平常都是穿这种内裤吗？”

    “是啊，没错。不过以前公主殿下比较喜欢成熟稳重的款式。”

    “难、难道说……果然是因为亚修的关系？”

    “有可能喔，呵呵呵。”

    “――喂，你们两个在说什么悄悄话？”

    说曹操曹操就到。

    现身在甲板的西尔维亚一见艾可和科赛特两人拿着自己的内裤品头论足，马上露出攒眉怒目的表情。

    “喂！那不是我的内裤吗！”

    “西尔维亚，你来得正是时候！你说明一下这件花俏到不行的内裤是什么意思！”

    艾可“轰轰轰轰轰轰轰轰……”地迸射出黑色的斗气。

    “不，你先等等。我发现这里有一条更夸张的内裤！”

    “喂……你想转移话题吗？”

    “不不不，不是这样的！你自己看清楚吧！”

    在西尔维亚手指的方向――有一条令人看了眼睛为之一亮的鲜红色内裤。

    艾可咕嘟一声吞下口水，睁大眼睛观察那条内裤。

    的确，那条内裤有着比西尔维亚的内裤更夸张的蕾丝，而且满满都是宛如红玫瑰花卉般的装饰。而且屁股的部分……几乎只剩一条绳子而已。

    “这、这内裤也太伤风败俗了吧！”

    光只是盯着看就教艾可羞红了脸。

    就算打死自己，也绝对不敢穿上如此骚包的内裤……

    “G，西尔维亚……这条内裤的颜色红得像火焰一样。该不会是蕾贝卡的吧？”

    “唔，我第一个联想到的人也是会长。”

    “――两位观察得可真仔细。那条内裤确实是我的没错，请问有什么问题吗？”

    这时，说曹操曹操又到。

    面对忽然现身的蕾贝卡，艾可和西尔维亚都摆出如临大敌般的架式。

    “蕾贝卡，麻烦你为我们说明一下！堂堂学生会会长，穿这条内裤不会太过风骚了点吗？”

    艾可指着蕾贝卡的鼻头，不客气地提出纠举。

    “我也赞同艾可的看法，会长！这条内裤究竟代表了什么意思？”

    “那还用说，当然是决胜内裤了。”

    “什么！”

    蕾贝卡脸不红气不喘的回答令艾可听了不禁差点向后仰倒。

    “是、是跟谁决胜用的内裤？”

    西尔维亚满头大汗，继续深入追问。

    “呼呼。这点就容我保密吧。”

    蕾贝卡自始至终不改冷静的态度，脸上挂着微笑。

    双方之间的高下立判。

    蕾贝卡只用了一个笑容，就封住艾可和西尔维亚的嘴巴，不给她们多问的机会。

    “不谈那些了，下午茶的时间就快到了。悠妮丝在召集大家，你们等会儿记得来餐厅集合。 ”

    蕾贝卡交代完事项之后，便潇洒地转身离去了。

    当她的背影消失在门后的瞬间，西尔维亚立刻“唔唔唔”地发出不快的低鸣。

    “虽说是秘密……说到会长目前有好感的男生，除了亚修以外，也没有其他人选了吧？”

    “如果对手是你也就罢了……要以女人的身分跟蕾贝卡竞争的话，我实在没什么胜算可言。”

    “艾可！你会不会太不把我放在眼里了？虽说我也一样自认敌不过会长就是了……追根究柢，都怪亚修太不检点了！他是在什么时候夺得会长这般高岭之花的芳心的？”

    “依我看，果然是圣骑武斗会的时候吧？”

    “唔。有道理……那时候确实不太对劲。”

    或许是有了共同的敌人（？）的缘故，很不可思议地两人竟愈聊愈起劲。

    “好“好了。总之两位还是先去品尝美味的茶点吧。”

    科赛特面露苦笑，催促两人前往赴会。

    *

    米拉贝勒独自一人留在伊苏卡瓦隆的操舵室。

    她若无其事地掏出怀表一瞧，下午茶时间就快到了。悠妮丝应该待会儿就会来迎接吧。

    要等悠妮丝呢，还是自己主动前往餐厅呢――就在米拉贝勒思索着这般无关紧要的闲杂事时……

    ‘――午安，米拉贝勒老师。’

    随着沙沙作响的杂讯声，突如其来地接收到了外电。

    映照在荧幕上头的，是一名将亮蓝色头发卷成一圈圈发型的少女。

    头上顶着偌大的教皇帽，右手握持翼十字的权杖。

    双眸浑圆，左右两边的眼珠各泛着翠玉和蓝玉般的颜色。

    即便隔着荧幕，依然能充分感受到少女散发出来的神圣庄严感觉。

    她就是统治艾斯帕达圣厅的教皇・拉寇尔四世。

    “猊下？请问有什么事吗？”

    对方虽是模样可爱的九岁孩童，毕竟仍是身分尊贵的教皇，于是米拉贝勒起身表示恭敬。

    ‘虽然还不到十万火急的地步……不过根据教会得到的情报显示，谢普隆王国的情势陷入一触即发的状态。有约莫百名过去受制于乌列尔王子的气焰而无法出头的王子，近来正加紧整顿军备的步调。’

    “是吗？虽然这样的状况早在预料之中，只是没想到他们动作会这么快……”

    ‘不错。为了以防万一，我也发表了声明，严禁丧事结束之前发动王位争夺战，可是……看来似乎是没有收到效果呢。尽管截至目前为止，仍未有人采取明日张胆的军事行动，不过宫廷内的斗争似乎早已进行得如火如荼。但……只要翻开王国历史，就知道这样的情况向来是家常便饭。’

    虽然这话很难想像是出自一个九岁孩童的口中，只是听在对十分了解拉寇尔的米拉贝勒的耳里，倒也没有什么好惊讶的。

    “无奈的是，王子的数目真的太多了。这么大规模的王位争夺战一旦爆发，规模应该会是史无前例吧？”

    ‘的确。而且根据教会的分析，这场争夺战里并未有实力强大到足以在战争初期便让战局底定的强者。’

    听拉寇尔不当一回事地使用了“教会的分析”这个词，米拉贝勒差点苦笑出来。

    因为拉寇尔这么说，等于间接肯定教会拥有独自的谍报组织。像这种小地方的疏忽，足以表示她果然还是个小孩子。

    “这么说来――乌列尔王子好像也跟亚修说过类似的意见。他声称除了他本人以外，其他王子都是无能的庸才……看来似乎并不是单纯的自恋之词呢。”

    ‘没错。如果让那些无能的王子如愿发动战争的话，王国内部甚至可能会从此失去秩序。身为教皇，我自然不希望见到这般严重的灾难降临在信徒的身上……’

    谢普隆王国有大半的人民都是萝莎玛莉亚教的教徒。拉寇尔会忧心忡忡也是在所难免。

    “你放心吧，拉寇尔。”

    就像要帮拉寇尔鼓起勇气般，米拉贝勒大胆直呼她的名讳。

    同时一边回忆传授剑术给拉寇尔的那段昔日往事。

    ‘米拉贝勒老师？’

    拉寇尔仿佛感到惊讶般，一副目瞪口呆的模样。

    “在那些拥有王位继承权的人里面，有一个人曾堂堂正正地接受了乌列尔王子的挑战。”

    ‘你是说奥斯卡布列斯佛德吗？问题是……现在老百姓已经都知道她其实是女儿身了。’

    “即便如此，现在拥有一统王国的领袖魅力的人，也只有奥斯卡了。她有那个能力挥除不合时宜的陈规陋习，成为王国史上第一任女工。这绝不是梦想，为了达成这个目标，我们一直积极采取行动。”

    ‘说到这个……伊苏卡瓦隆现在正停留在耶库布莱德森林对吧？你们找到治疗的方法了吗？’

    “嗯。如果骑龙演舞的奥义――‘双翼誓雨’能成功的话，或许可以解救奥斯卡摆脱魔药的咒缚。至少从统领的话听来，是有治疗效果的。”

    ‘零之舞吗？这个传说基本上我也有听过……只是，谁要担任露卡的搭档呢？依统领的年龄来看，他应该是无法负荷了。’

    “没想到她竟然知道得这么清楚……”米拉贝勒在心中深感佩服。

    “我们决定推派亚修担任露卡的搭档了。”

    ‘咦？亚修哥哥吗！？’

    拉寇尔难得表现出符合她年纪的反应。

    “据说只要戴上统领借他的戒指，即便是一般人类也能获得跟耶库布莱德人同样的属性。”

    ‘这、这件事我还是第一次听说！太厉害了！那，亚修哥哥现在正在和露卡一起修行喽？’

    “是啊，没错。他和那个可爱貌美的露卡，在利用魔力构筑而成的限定空间里面相亲相爱地独处……而且还同吃同睡的样子……”

    ‘那、那个，米拉贝勒老师。你不会是在生气吧？果然米拉贝勒老师你对亚修哥哥――’

    “你、你在胡说什么啊！我哪有在发脾气！”

    ‘对、对不起啦~！’

    “不、不会……是我逾矩，冒犯教皇了。”

    米拉贝勒“嗯哼！”一声清了清喉咙后，打了个圆场。

    “为什么我的心会失去平静呢……？”这问题就连米拉贝勒自己也回答不出来。

    ‘那么，治疗奥斯卡的任务姑且就先包在亚修哥哥和露卡身上……’

    话说到这，拉寇尔忽然吞吞吐吐欲言又止。

    “你的处境我想我应该可以了解。站在艾斯帕达圣厅的立场，你打算再添加一份保险以防变数发生，是吧？”

    ‘抱歉……老师说得没错。如果无法及时治好奥斯卡的话，我们艾斯帕达圣厅或许会向艾瓦隆圣龙皇骑士团请求援助……’

    “我明白了。我同样不愿见到邻国陷入打得昏天暗地的内战状态，而且我相信团长――亚修的心情也是一样的。当然，现在我们只能相信亚修和露卡，耐心等候好消息就是了。”

    ‘嗯！那是当然的！’

    拉寇尔露出天真灿烂的笑容后，用力点头表示赞同。

    “呼……虽然费了一番工夫让拉寇尔放下心中大石，不过未来的路势必窒碍难行。”

    结束通讯的米拉贝勒重新坐回舰长席。

    她神情恍然地注视着虚空，一个人自言自语着。

    “你现在在做什么呢，亚修……”

    那个名字一脱口而出，米拉贝勒的心脏“扑通”地跳了好大一下。

    ――换句话说，我需要米拉贝勒王女。

    亚修说过的那句话重新在脑海中浮现。

    对亚修本人而言，或许这只是一句无心的话。

    而且他一定也跟其他女孩子说过类似的话吧……

    不过很不可思议地，米拉贝勒的心却深深地受到打动。

    自幼就常一个人窝在房间，顶多只有悠妮丝可以充当说话的对象――对长年总是过着封闭生活的米拉贝勒而言，像这样有人挑明说需要自己，还是有生以来第一次。

    “讨、讨厌。我到底……是怎么一回事？”

    脸好烫。不，发烫的不只是脸而已。

    现在全身上下都变得火烫不已。

    米拉贝勒也不懂为什么自己会有这样的心情。

    “亚修……”

    亚修此时应该在和露卡一起努力进行特训吧。

    和那个如妖精般可爱的露卡单独在密室里……

    “不、不用担心啦。亚修他一定会认真投入训练的。如果我在这里疑神疑鬼，对亚修和露卡岂不是太过失礼？”

    米拉贝勒像是在安慰自己般喃喃自语着。

    不过，即便脑袋可以理解，内心却无法释怀。米拉贝勒虽然饱读诗书，可是却没有任何一本文献有解释过像这样的心情。

    伊苏卡瓦隆的分析作业进展得十分顺利，相对地，米拉贝勒却愈来愈摸不透自己。

    “这样不行，我好像有哪里不太对劲……”

    身体异常地燥热。

    到底该怎么做，才能压抑住这股奇妙的感觉呢？

    米拉贝勒不自觉地偷偷东张西望。

    除了米拉贝勒，操舵室里空无一人。

    “……………………”

    那几乎是出自无意识的动作。

    米拉贝勒轻轻地把双手放在胸前的衣服上。

    然后以像是在画圆的动作，慢慢地刺激乳房。

    这绝非是从书本上学来的知识。

    完全是出自本能的行为。

    “啊……”

    米拉贝勒情不自禁地叫出了声来。

    “呼、啊……”

    喘息自然而然地带起了节奏。

    她一边夹紧双腿磨蹭，一边加强搓揉胸部的力气。

    “如果这是……亚修的手指的话……”

    ――换句话说，我需要米拉贝勒王女。

    亚修的声音又再一次掠过心头。

    “啊呜！”

    光是这样，就令米拉贝勒的身体感到酥软。

    “不、不可以……我也真是的，怎么可以做出如此寡廉鲜耻的事情……这、这样的行为，即便是圣女萝莎・玛莉亚，也不会宽恕的……”

    米拉贝勒努力想拿出仅剩不多的自制力。

    然而，一如在嘲笑她的努力终究只是白费工夫般，身体变得愈来愈烫了。

    她终于忍不住伸手准备解开衣襟――

    “打扰了。”

    冷不防，身后响起了一个冷凛的声音。

    “――！”

    米拉贝勒倒抽一口气，浑身僵直。

    “姊姊大人？茶会已经开始了，你还在这里磨蹭什么？会错过下午茶时间，一点都不像姊姊大人的个性……”

    米拉贝勒慌了。万万不能被其他人知道自己竟然浑然忘我地沉浸在那种寡廉鲜耻行为的愉悦之中……！

    “没、没什么！我马上就过去！”

    米拉贝勒躲在舰长席的椅背后面，拉开嗓门大声回话。不过，这样的态度反倒令西尔维亚起了疑心。

    “姊姊大人，你有什么地方不舒服吗？”

    西尔维亚大摇大摆地走上前来，探头窥看米拉贝勒的脸。

    “你的脸红红的，是不是发烧了？”

    “我、我没有发烧！我只是太专心在伊苏卡瓦隆的分析作业而已。”

    “是吗？”

    西尔维亚没有多加追问，直接掉头就走。

    米拉贝勒才刚松了口气，下一瞬间――

    “姊姊大人？”

    西尔维亚忽然一个转身。

    “有、有什么问题吗？”

    “动作不快点的话，姊姊最喜欢的红茶会冷掉喔？”

    留下这句叮咛后，西尔维亚这回真的离开了房间。

    “呼……”

    米拉贝勒叹了口长长的气后，整个人有气无力地瘫在椅子上。

    心脏直到现在仍狂跳不已。

    追根究柢，状况会搞得如此令人尴尬，都要怪那个元凶――

    “亚修・布雷克，你这男人真是罪孽深重啊……”

    *

    “……差不多有七年了吧。”

    正当艾可等人愉快地享受着午茶时光的时候，有一名少女成功潜入了骑士国之中最大的圣地――阿比昂森林。

    一如在嘲笑阿比昂圣堂骑士团的森严警备般，少女披着飘扬的斗篷，光明正大地一路前进。

    对少女来说，那些负责巡逻的骑士跟稻草人没有什么两样。

    “俗话说‘潜伏在森林里的耶库布莱德人，就好比隐藏在森林里的一片叶子’――虽然我觉得这样的形容还不够传神就是了。”

    少女口中念念有词地嘟囔着谢普隆王国自古流传的俗谚。

    ――啪沙。

    少女无预警地停下脚步，掀开盖在头上的头套。

    然后她抬头仰望上方。

    “这一刻我不知道等多久了……”

    从头套下面露出来的――是一对深褐色的尖耳朵。

    她的皮肤比山岳民族更黝黑，散发出一股诡异的气息。

    细长的双眸炯炯有神，仿佛把黯淡的火焰封印在紫水晶里头般。

    那张如天仙般美丽可是又带有一股邪气的容貌，简直就是出现在世界各地的神话或传说里的反派角色――暗黑精灵的翻版。

    “我回来了，龙之母。”

    少女宛如在诅咒般低声嘟囔。

    不，应该说那确实是诅咒没错。

    “自从在〈幼生之仪〉被你拒绝后，这七年多来――我没有一天忘记过对你的仇恨……”

    少女挥拳重击身旁的树木。

    “为什么！龙之母！为什么你不肯选择我？如果你当初有实现我的愿望的话……”

    受到情绪兴奋激动的影响，琪拉的视野开始扭曲。

    绿油油的森林颜色反转，变成了红通通的一片。

    感觉好像有大量的蜘蛛在皮肤上头爬行般。

    不知不觉间，琪拉流了满身的大汗。

    手指止不住地拚命颤抖。

    自从被龙之母拒绝之后，琪拉便一直受到这种可怕症状的折磨。

    基本上，这样的症状是可以仰赖药物抑制的。琪拉也具备有这样的知识。

    可是琪拉反而放弃用药物控制病情的做法。

    她这么做，只为了避免复仇的怨念日渐淡化――

    “……龙之母，我今天可是有备而来啊。”

    琪拉用阴沉的嗓音喃喃自语后，重新批上头套。

    “你的死期就快到了――”

    "Mirabel's Rommance ~A.S.B.1365.12~"is closed.

第十卷 第六话 复仇的暗黑精灵

    亚修和露卡进入裘鲁帕神殿〈内院〉的第五天――

    第一天发生过黑视症的亚修，在露卡传授了高速飞行的诀窍之后，总算慢慢克服了这个困扰。

    可是，如果考虑到时间所剩不多的问题，这样的进度实在算不上顺利。为期十日的修行已经过完了一半。

    “呼……”

    亚修从兰斯洛特背上爬下来后，“咚”的一声倒在柔软的草地上。他躺成大字状，看着一望无际的天空。

    在这由精灵建构而成的魔法空间，时间的流动跟外头的世界一样。

    现在是黄昏时分，天空布满了暗红色的晚霞。

    凉爽的晚风吹在汗水淋漓的身上，感觉好不舒畅。

    “露卡和高文果然厉害哪。”

    亚修把视线投往空中的一角，忍不住表示佩服。

    在那里隐约可以看到露卡和高文所留下的飞行轨迹。

    那块岩盘上的右半边徽章――‘单翼’被精准地描绘了出来。

    无论是尖锐的翅膀形状，还是精致的羽毛模样，都按照岩盘的图案完整重现。

    即便看似完美无缺，露卡还是只给自己打了七十五分的分数。

    “如果那样的程度只值七十五分的话，那我的表现……充其量也只有三十分吧？”

    在远离完美‘单翼’的位置，清楚可见亚修和兰斯洛特所留下的轨迹。虽然勉强看得出是翅膀的形状，可是留待解决的课题仍堆积如山。

    “咕呜~”

    这时，兰斯洛特发出听似丧气的哀鸣，垂低了头。

    “啊，不是你的责任啦。最大的问题还是出在我经验不足。”

    亚修露出苦笑。

    像这样一起生活几天后，亚修意外发现原来兰斯洛特也有懦弱的一面，这是过去从来无法看到的。感觉他愈来愈像它的饲主了。

    “是说，昨天我还画得像鬼画符一样，前天甚至连画都没办法画完呢，每天都有进步也是事实啦。今后虽然有更严酷的修行等着我们去挑战，不过我们一起加油吧。”

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    兰斯洛特这回发出了英勇的嘶吼回应着。

    ――锵~！锵~！

    听见金属的声音锵锵作响，亚修转头一瞧。

    只见从小屋窗户探出头来的露卡手拿勺子和平底锅，举高在头顶敲打着。屋顶的烟囱冒出了缕缕的白烟。

    *

    亚修前脚才踏进玄关，旋即有一股药草的香气窜入鼻腔。

    努力训练了一整天，肚子忍不住饿得咕噜咕噜叫。

    “欢迎回来，亚修。”

    露卡从厨房入口露出脸蛋。

    “嗯，我回来了。”

    “感觉真像新婚夫妻哪……”亚修在盥洗室一边洗手如此一边心想。接着前往了起居室。

    餐桌上摆满晚餐的饭菜，热腾腾地冒着蒸气。

    所有的料理都是由露卡亲手烹调。有用石窑烤好的面包、香草煎野兔肉、酥炸白身鱼和香菇蔬菜汤，饮料则是用蔬菜和水果榨出来的果菜汁。

    “今晚的菜色也好丰盛喔。”

    亚修在等待露卡从厨房回来的同时，一边品味着菜肴的香气。

    经过这段一起修行的日子，亚修得知原来露卡也有家庭化的一面。

    说来失礼，当露卡主动表示“料理包在我身上”时，亚修心中感到了不安。

    身为堂堂统领的养女，露卡会不会从来没有做饭的经验啊……？亚修对此深感怀疑。之前在艾可和西尔维亚的料理对决碰上的可怕经验，更加剧了他心中的不安。

    没想到，结果是往好的方向跌破他的眼镜。

    根据露卡的说法，对耶库布莱德人的女性来说，学习料理是天经地义的事。即便贵为统领之女也不能例外。

    而且，露卡还利用修行的空档去打猎、湖边钓鱼、采集蔬菜水果和药草等等……不论内外大小杂事全都一手包办。

    多亏她的能干，亚修才能每天都专注在修行上。

    “让你久等了，亚修。”

    露卡一边用围裙擦手，一边从厨房走了出来，可是――

    看到她的打扮，亚修的下巴差点掉了下来。

    “露卡！你怎么穿成这样……”

    “这样？因为今天很热……”

    露卡表情木然，纳闷地微微侧起脑袋。

    亚修窘得不知该把眼睛往哪儿摆。

    现在的露卡全身光溜溜地只穿了一件团裙。

    裸露在围裙外面的部分――纤细的肩膀、锁骨的凹陷、没有一丝赘肉的手臂还有线条柔美的双腿，全都大大方方地露出来给人看。

    从平时露卡的形象，很难想像她也会做如此大胆的打扮。

    亚修赫然想到一个问题。

    她围裙里面是一丝不挂的吗？

    还是说，至少有穿着内衣裤呢。

    “你不喜欢人家穿成这样吗？”

    露卡在原地转圈给亚修看。

    “哇哇！”

    亚修连忙用双手捂住自己的眼睛。

    可是，他还是禁不起一时的诱惑，从指缝偷窥。

    轻盈飘然的金发。如处女雪般白皙的背部。

    紧实的臀部被白绿相间的条纹内裤包裹了起来。

    确定露卡在围裙里面有穿上内衣裤，亚修松了口气。

    “趁着饭菜还没凉之前快吃吧。”

    “嗯。”

    露卡应声后，也在餐桌旁坐下。

    修行第五天的晚餐时间开始了。

    亚修首先用刀子划开香草煎野兔肉。只见满满的肉汁从酥脆的表面切口溢了出来。接着用叉子刺着肉块送入口中。

    香草的香气和胡椒的辣味在舌尖上散开。肉质十分鲜嫩，不若外观看起来那么油腻，口味清爽。像这样子的肉料理，感觉不管份量再多都能吃得下。

    亚修就好似美食评论家般“嗯嗯”地点头如捣蒜，然后忍不住大喊：

    “嗯，真是美味啊！”

    露卡这时也刚好切了一块兔肉放进口中。她跟亚修的反应一样，一边频频点头，一边喃喃说了句“嗯，好吃”。

    “这个炸鱼滋味也不错呢。以前我在故乡的村落也很常钓鱼耶，可是……”

    “不行。亚修，你现在必须专心修行。”

    “哈哈，说得也是……”

    亚修苦笑时，露卡也吃了一块炸白身鱼。

    “倒是这个果菜汁……还是一样怵目惊心呢。”

    用左手端起杯子后，亚修迟疑了。浓绿色的液体十分黏稠，光看就知道很难喝，即便如此，亚修还是闭上眼睛一饮而尽。

    露卡也跟亚修一样用左手端起杯子，紧紧闭上了眼睛。然后以充满男子气概的架式大口喝光。

    “……？”

    亚修忽然觉得好像有点不太对劲。

    照理说，露卡喝东西时的模样应该是不会这样豪迈的。

    如果亚修动手撕面包，在隔了一拍之后，露卡也会开始撕面包。

    如果亚修喝汤，露卡也会马上跟着喝汤。

    直到这时，亚修才发现一个重大的事实。

    “露卡，你不会是在模仿我的动作吧？”

    露卡摇摇头。

    “不是模仿……我是在边吃饭边预测亚修下一步的行动。今晚的命中率好像较之前提升了。”

    “预测？为什么要这么做？”

    “想要让‘双翼誓雨’成功……关键在于能否和搭档同步。”

    “同步……”

    “时时提醒自己呼吸跟行为都要跟亚修一致，藉此提升和亚修的一体感。如果亚修在想什么，我都能了然于心的话……也有助于提升演舞的完成度。”

    “原来如此。”

    露卡对事情有如此详尽的考量，令亚修感到佩服。

    换句话说，露卡从第一天起就有在留意和亚修同步的问题。她的努力也在今晚展现出了成果。

    “这样的话，我也要认真观察一下露卡了。我会好好加油，让自己能正确感受到露卡的心情的。”

    “如果亚修太常注意我，我会不好意思的……”

    露卡满脸羞红。

    她那生涩的表情令亚修不禁心跳加速。

    ――话说回来……

    亚修一边咬面包，一边心想。

    这五天来，露卡展露了一手令人叹为观止的骑龙技术。

    若要综合各方面表现的话，应该还是蕾贝卡和西尔维亚占上风。

    不过，单论“飞行”这块领域的话，说露卡是称霸学院的霸主也不为过。

    ――就凭我实在很难达到这个境界……

    就连对实战怀有一定自信的亚修，每次看露卡施展演舞的时候，照样会心生如此这般的感叹。

    露卡是不折不扣的天才。愈是正眼直视这个事实，亚修愈是对某个念头深信不疑。

    那个念头就是――如果自己当初在〈幼生之仪〉没有把兰斯洛特转让给西尔维亚的话，艾可现在的主人有可能是露卡也说不定。

    当年和龙之母的对话在亚修的脑海响起。

    ――其实……按原先计划，艾可应该是要再让我管理几年时间的。

    ――您的意思是……如果我当初没有违抗，乖乖接受了兰斯洛特的话……艾可现在已经成了其他人的帕尔？

    ――没错。人选早就已经安排好了。那个人跟你一样，身上怀有〈圣杯〉。

    年纪比亚修小而且天赋异禀的龙骑士。

    如果那个人是露卡的话，无论在年龄或才能方面她都符合资格。

    只不过，龙之母口中的〈圣杯〉是什么，至今仍是未解的谜团……

    “呐，露卡。其实――”

    亚修下定决心，决定把龙之母的开释也告诉露卡。

    听完亚修的话后，露卡脸上挂起郑重的表情。

    “亚修你的猜测是不是正确的……我也不清楚。我想这世上比我更厉害的人……还有很多。”

    “怎么会，应该没有到很多的地步啦。”

    亚修不当一回事似地反驳。

    “那个，亚修……”

    露卡放下了叉子。

    “我喜欢高文。它就像我的家人。所以，维持现状也没有什么不好。”

    “露卡……”

    “况且，就算我真的是〈艾瓦隆骑士〉好了……我想我也没办法表现得跟亚修一样出色。正因为那个人是你，所以大家才能得救。”

    露卡那真情流露的眼神令亚修心荡神驰。

    同时，有种自己获得了鼓舞的感觉。

    追根究柢，会在吃饭的时候突然谈起这种话题，就代表亚修变得懦弱迷惘了也说不定。或许是因为骑龙演舞的修行进展速度缓慢，导致渐渐失去了自信也说不定。

    “谢谢你，露卡。”

    见亚修面露微笑――

    “嗯。”

    ――露卡也向亚修露出了笑容。

    *

    晚餐后，亚修为让自己能更进步，独自一人展开训练。

    “不好意思啊，兰斯洛特。”

    “呜喔。”

    兰斯洛特就像在说“不用放在心上”似地跪了下来。

    亚修感念兰斯洛特的盛情，动作迅速地骑跨到它的身上，双脚扎实地踩稳马镫，两手抓起缰绳。然后抬头看了天上的月亮。

    这个〈精灵的秘法领域〉跟外界一样，有白天也有黑夜。

    今晚高挂在夜空的是上弦月。

    这里月亮的盈缺状况似乎是跟真正的月亮相同的样子。

    月亮如蕾贝卡的预测，正一天天慢慢变成满月。

    距离满月，只剩不到五天的时间。

    “要起飞喽，兰斯洛特！”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    空气频频颤抖。

    那对雄壮的翅膀渐渐蓄满魔力。

    兰斯洛特的眼眸和龙角以其四肢的尖爪在黑暗中发出苍白的光芒，照亮了四周。

    下一刻，兰斯洛特振翅飞翔。

    宛如以月亮为目的地般，兰斯洛特一直线地往高空攀升。

    统领托付给亚修的戒指在不知不觉间发出了光芒。

    由那颗翠玉所释放出的魔力透过亚修的〈星刻〉扩散到了全身。

    现在的亚修确实带有和耶库布莱德人相同的属性。

    一股不可思议的激昂感觉油然而生。

    是露卡的鼓舞起了作用吗？

    兰斯洛特大概也感应到了亚修积极正面的情绪吧。只见它生龙活虎地在夜空驰骋。――今晚状况绝佳哪。

    亚修的脸自然地漾出了笑意。

    他集中精神，在脑海仔细描绘自己所负责的另一侧的翅膀轨迹。

    精致得近乎艺术的纹路。

    第一次看到那幅轨迹图时，亚修彻底地被震慑了。

    可是今晚不一样。

    如果是现在的自己，亚修有信心可以完成。

    “再更快！再更高！”

    亚修在夜空描绘光之轨迹的同时，继续往高空窜升。

    马上就快面临到翅膀尖端的部分。

    也是这支演舞最大的难关。

    亚修在脑海回想露卡和高文的演舞。

    露卡几乎没怎么减速，一鼓作气绕过了那个角度陡峭的急弯。

    相反地，不久前的亚修和兰斯洛特每当碰到这个关卡，都免不了要减速慢行。

    果不其然，此时兰斯洛摆出降速的架式准备绕过那个急弯。

    “不用怕，兰斯洛特。现在的我们一定可以做到的！”

    亚修迅速地挥下缰绳，驱散兰斯洛特的恐惧。

    骑龙演舞时，常常会面临考验自己极限的关卡。

    如果能飞得更快、更高、更漂亮的话，也会连带提升发魔法发动的效果。

    而且，‘双翼誓雨’还必须考虑到跟搭档同步的问题。

    如果不能用跟露卡一样的速度飞行的话，那就失去意义了。

    “哦哦哦哦哦哦！”

    兰斯洛特勇猛地冲向回转地点。

    只见它把巨大身体倾斜到极限，一鼓作气旋转。

    力图在夜空这块画板上画出翅膀的尖端部分。

    霎那间，一股强大得超乎想像的离心力随之产生。

    亚修本身的体重也迅速增幅，血液往身体的左半部集中。

    “呜咕！”

    亚修用吃奶的力气握紧缰绳，在心中大喊。

    ――撑下去，兰斯洛特！回想露卡和高文画出的轨迹！

    “咕呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    兰斯洛特终于忍不住发出痛苦的呻吟。

    “咦？”

    忽然间，天地倒转。

    禁不起力学的负荷，兰斯洛特完全丧失了自由。

    只见如兰斯洛特这般巨大的质量也似炮弹般被轻易抛飞。

    这下已完全失去了控制。

    右手的缰绳受不了压力，应声断裂。

    只要稍有松懈，亚修的身体恐怕就会如叶子般被强风给吹走。

    如果从这个高度落下，势必当场粉身碎骨而死。

    ――你一定要设法撑住啊，兰斯洛特……！

    亚修一边把那个恐怖画面逐出脑海，一边牢牢攀住兰斯洛特的身体。

    只见兰斯洛特在夜空画出一道弧线，身体以螺旋状的轨迹失速坠落。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    *

    “呜……”

    感受到有凉风拂面，亚修恢复了意识。

    醒来后，他发现自己倒卧在树荫下。

    〈精灵的秘法领域〉已经天亮了。

    左顾右盼后，发现自己身处在辽阔的草原中。

    做为生活据点的那栋独栋小屋就孤伶伶地坐落在远方。可见兰斯洛特和高文缩起身子睡在小屋的旁边。

    我为什么会躺在这种地方睡着了呢？

    亚修试着想撑起上半身时，背部忽然一阵剧痛。

    “记得我……对了！”

    昨晚的记忆好不容易终于唤醒。

    没错，亚修和兰斯洛特从空中失速坠落了。

    虽然兰斯洛特利用反方向喷射魔力的方式抵消了大半的冲击，可是仍对亚修造成相当大的负担。

    在兰斯洛特迫降的同时，亚修被甩到半空中，背部硬生生地摔在地上――之后发生了什么事亚修就完全不记得了。

    亚修放慢动作，小心谨慎地坐直上半身。

    盖在肩膀高度的毛毯随之滑落后――亚修瞪大了眼睛。

    “呜哇！露卡！？”

    只见露卡依偎在亚修的身旁睡觉。

    可以听见她发出安稳的鼻息，看似睡得十分香甜。

    她的右手握着大颗的龙绮华晶。从忽明忽暗的闪烁来看，龙媒魔法似乎还在运作的样子。

    露卡的全身就像跟那个魔力反应产生了连动般，全身也微微地绽放出光芒，毯子下面充满了令人身心舒畅的感觉。

    “是治愈系的龙媒魔法吗……”

    亚修这时总算才发现――

    露卡居然是一边睡，一边施展着治愈魔法。

    “话说回来……”

    亚修为了该把眼睛往哪里摆的问题感到困扰。

    露卡全身一丝不挂。那天真无邪的睡脸固然使人发自内心地露出微笑，可是，妖精般的美貌和身材也让亚修大为动摇。

    就像被下了魅惑的魔法一样，亚修看得目不转睛――

    “我、我在乱看什么东西啊！”

    亚修猛然回神。

    脸颊像着火一样发烫后，连忙帮露卡盖上毯子。

    这时，他终于发现一个重要的事实。

    “――咦，怎么我也没穿衣服！？”

    虽然有穿内裤，可是除了内裤以外的衣物，似乎都在治疗的过程中被露卡脱掉了。

    亚修重新检视自己的身体状况。

    头、手脚、肩膀到胸口一带的部位都缠上了绷带。

    手肘和膝盖则贴上了药膏。

    只要稍微动一下，身体就会感到剧痛。

    亚修试着从地上站起来――果然膝盖和脚踝疼痛得令人头皮发麻，尽管颇为吃力，最后还是成功站稳在地。

    亚修松了一口大气。

    “呼。既然还能站得起来q那应该可以骑兰斯洛特没有问题……”

    话虽如此，从露卡那一心一意的治疗方式来看，我受到的伤势会不会其实相当严重呢――这样的不安从亚修的脑海一闪而过。

    拿起搁置在地上的衣物实际一瞧，每一件不仅都破得惨不忍睹，甚至还残留着怵目惊心的血渍。

    不过，现在不是心生恐惧的时候。训练已经迈入第六天了。

    就在亚修把衣服穿回身上的时候……

    “嗯……亚修？”

    一x着毯子的露卡慢动作地扭动着身子。

    只见她蓦地睁开眼睛，用紫水晶般的眼眸搜寻亚修的身影。

    半晌，两人四目交会。

    “对不起，害你担心了……”

    “……亚修！”

    鲜少露骨地表现出感情的露卡，用力扑进了亚修的怀里。

    原本盖在露卡身上的毯子飘然扬起。

    “哇哇！露卡？”

    亚修狼狈不堪。

    现在的露卡全身上下只披了条毯子。即便隔着毛毯，还是能清清楚楚感受得到露卡温热的体温，以及少女特有的柔嫩触感。

    露卡把脸埋在亚修的胸膛哭泣。

    “太好了……亚修平安无事，真的太好了……”

    “多谢你的关心，露卡。”

    亚修环抱住露卡的背部。

    抱在怀里的感觉是那么清瘦。

    露卡就用如此弱不禁风的身子，施展治疗魔法为自己治疗了一整个晚上。

    “虽然只剩四天的时间――可是，我一定会让骑龙演舞成功的。”

    亚修毅然地在露卡的耳畔发下豪语。

    “你搞错了，亚修……”

    见露卡忽然露出哀伤的表情，亚修感到困惑。

    “我搞错了什么……？”

    露卡用手指抹去眼泪后，神情严肃地抬头看了亚修。

    “今天是第八天，所以只剩两天的时间了。这段期间亚修你一直深陷昏迷……”

    “你说什么！这么贵重的练习时间……竟然因为我的疏忽……”

    亚修脑筋一片空白。那感觉就好像脑袋遭受重击，眼前变成黑色的一样。

    露卡忽然间采取了行动。

    披在她身上的毯子“啪沙……”地发出了滑落到地上的声响。

    “……！”

    亚修吓得两眼发直，可是却连声音都喊不出来。

    因为，露卡踮起脚尖，封住了亚修的嘴唇。

    透过相叠的唇瓣，亚修感受到了露卡的真心。

    不一会儿，露卡挪开了嘴唇。或许是极为难为情的缘故，她从耳朵的尖端到整个脖子都涨得跟玫瑰一样红。

    “这是咒语……”

    露卡又把头埋进亚修的胸膛后，小声地呢喃道。

    “不可以绝望。别忘了还有我陪在身旁……”

    “露卡……”

    “虽然时间所剩无几――不过，我们继续一起加油吧。”

    露卡那正面乐观的态度感动了亚修。

    没错，现在还不到需要绝望的时候。

    痛失两天的时间固然会造成重大的影响，但亚修不是孤军奋战。

    还有如此全心全意支持亚修的露卡一起并肩作战――

    “谢谢你，露卡。你的咒语非常有效喔。”

    “嗯！”

    露卡则以大大绽放的笑容回应了亚修。

    *

    在幽深的森林里――

    历经好几天的搜索，琪拉・布拉瓦・汉里库森终于抵达了森林的中心位置。包包里的保存食品还剩约莫两天的份量。

    会让有森之妖精美誉的耶库布莱德人在森林里吃足苦头，自然是有其特别缘由的。

    这座森林里布下了好几层用幻术制造出来的迷宫结界。

    前几天琪拉在进行探索的时候，恰巧碰上了〈幼生之仪〉活动的举办。

    参加仪式的小孩约在一百人上下。

    当中有大半的小孩就像被宣布遭到淘汰般，全程都受到迷宫结界的蛊惑和摆布，甚至没能接近龙之母所在的圣域半步。

    即便如此，琪拉还是成功抵达了。

    耸立在她的眼前的，是一棵巨大的古木。

    那厚实的树干以及有如天盖般复杂地交错的树枝，令人联想到龙的躯体。

    究竟要经过多么漫长的岁月，一棵树才有可能长得如此巨大，就连在森林里长大的琪拉也无法想像。

    “哼。虽然七岁的时候被骗得团团转……但没想到这棵树就是你的真面目。”

    琪拉气愤地喃喃自语后，拿下了盖住头部的头套。

    在黑暗中，唯独琪拉的双眸发出灿烂的光芒。

    “龙之母，还不快点给我滚出来！”

    琪拉有如在宣战般，瞪视眼前的巨大古树。

    “我是琪拉・布拉瓦・汉里库森！你还记得这个名字吗！”

    仿佛对这句话产生反应般，四周的风景忽然扭曲了起来。

    下个瞬间，琪拉发现自己站在一个眼熟的场所。

    森林消失了，取而代之出现的是恍若钟乳石洞的空间。

    有一股甘甜的香味。

    身为药师的琪拉马上就闻出那是深得龙族喜爱的药草――安萨尔香草的味道。

    无数的龙绮华品悬在高高的天花板上，闪耀着灿烂的光芒。

    前方有一座湖泊，从天花板降下的光反射在湖面上，璀璨得有如黄金。

    在湖泊对岸有一座充满古典气息的神庙。

    这里的一草一木都跟七年前看到的一模一样。

    不错，这里就是龙之母的结界。

    七年前和露卡一起行动的琪拉也曾进入这结界里面。

    然而，龙之母却残忍、毫不留情地粉碎了琪拉的梦想。

    而且，只把幼生赐给了露卡。

    对龙之母而言，琪拉不过只是露卡的附属品罢了。

    那天受到的屈辱和绝望，琪拉不曾忘记。

    “――对我恨之入骨，因而变成了暗黑精灵的少女啊……”

    这时，只见一个人影随着空气的晃动出现在神殿前。

    “我了解你的来意。”

    那是个端庄得有如淑女般的温柔女性。

    及腰的长发泛着深绿色。

    最教人吃惊的地方，莫过于她头上长了两支角。角上那错综复杂的枝节使人联想到成熟的龙族。

    琪拉虽备感惊讶，还是强保镇定。

    “你这女人就是龙之母吗？当年你是以龙的姿态现身，没想到竟然也能化作人形……不，是龙是人一点都不重要。我的目的只有一个，就是杀了你！”

    “你犯不着那么心急，不管怎么说，我的生命已经快走到尽头了。你千方百计跑来想亲手杀我，真的有什么意义吗？”

    “当然有了！”

    琪拉嗤笑道。现在的她打从心底感到亢奋。

    “你不是自然死亡，而是葬身在我琪拉・布拉瓦・汉里库森本人的手中――只要这个事实能成立，我就心满意足了！”

    “……看来似乎没有商量的余地了。既然如此，我也只能设法抵抗。”

    龙之母毅然决然地声明不会坐以待毙后，湖泊发生了异状。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    只见湖面往左右两边炸开，随着向上喷出的盛大水花，一群水龙出现了。

    不，用“一群”来形容并不正确。

    那是一头有七颗头颅的巨龙。

    “什么！”

    琪拉瞠目结舌的同时，巨龙的腹部裂成了两半。

    无数的触手从怵目惊心的腹腔蜂涌而出。

    随着尖锐的呼啸声q触手纷纷向琪拉发动攻击。

    “呜……！”

    触手缠绕住琪拉的四肢之后，毫不留情地把她抬起。

    琪拉的脚离开了地面，整个人被吊在半空中。

    一如被处以十字架之刑的圣人般，琪拉以两只手臂往左右张开的姿势被固定在半空中。

    恶狠狠地瞥了被五花大绑的琪拉一眼后，龙之母冷冷地开口了：

    “它是我的守护兽兼圣地阿比昂的防卫系统――利维坦。”

    “……原来如此。我就觉得奇怪，即便我是在森林来去自如的耶库布莱德人，这里也未免太疏于防范了。就拿那个迷宫结界来说，虽然一般人会束手无策，可是对耶库布莱德人来说，想破解并不困难。”

    “我很同情你的遭遇。可是，既然你坚持要斩断龙族的命脉――我只好遵从古代贤龙会议所做的表决，把你视为外敌了。只要我一声令下，利维坦马上就能让你碎尸万段喔？”

    “……好吧。我投降就是了。”

    “聪明的判断。”

    “――你以为我会这么说吗？”

    被吊在半空中的琪拉露出了奸笑。

    “你会使出什么把戏我早就都知道了。你的防卫手段是幻属性的魔法对吧？直接在对方的脑部发动效果的幻术――这用在一般人的身上确实是所向披靡。毕竟，你的性命在这么漫长的历史中曾未遭受到威胁，就是最好的证据。只不过――”

    琪拉露出残虐的笑容后，用力咬牙。

    正确而言，是咬下藏在臼齿里面的药――

    “难道你……！”

    龙之母首次显露出了动摇的神色。

    “我是耶库布莱德人药师。我早就准备好解药来对抗你那精神攻击的幻术！”

    龙之母的幻术，是操纵对方的脑内物质，藉此引发千奇百怪的幻觉。

    既然如此，只要服用能抵消精神作用的药品，或许就能破解龙之母的幻术――这是琪拉思考出来的结论。

    当然，成功的可能性很低。毕竟，开发出来的药物不见得正好能对抗龙之母的幻术。

    即便如此，琪拉还是融合了耶库布莱德人渊远流长的知识和来自赛法洛斯帝国的科学，不断精益求精。

    琪拉倾注一切心血，最后终于成功开发出有机会当作对抗龙之母王牌的精神药物。

    “了不起……我对你的执着深感佩服。不过，虽说是幻术，如果利维坦攻击你，依然会直接伤害到你的精神。纵使肉体安然无恙，你的精神终究难逃一死。”

    语毕，龙之母默默地举起了右手。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    见到这个讯号，利维坦发出凄厉的咆哮。

    缠绑住琪拉全身的触手持续加强施力。再这样下去，琪拉势必会如龙之母的宣言，被利维坦碎尸万段吧。

    然而――就在下个瞬间。

    四周的景色忽然严重扭曲，琪拉的视野被黑暗给遮蔽了。

    *

    琪拉在巨大古树的树下苏醒。

    “呼。看来药物是生效了。”

    如今所有的幻觉作用都已无法对琪拉的脑部造成影响。

    虽然这是一场听天由命的豪赌，不过最后的赢家证实是琪拉。

    “哼。没了幻术的保护，你也不过是棵平凡的老树。”

    琪拉洋洋得意地喃喃自语后，蹲在巨树的根旁。然后她从怀里掏出一罐小瓶子。瓶子里装满了紫色的液体。

    “龙之母，你晓得这东西是什么吗？喔，你现在就算想回答恐怕也做不到了吧。”

    琪拉语带嘲讽地说道后，拔开了栓塞。

    “这东西名叫魔药〈尼库罗马〉――虽然这名字是我自己取的。”

    琪拉像把紫色的液体当宝贝般直盯着看。

    “我要求乌列尔提供材料给我，做为帮他调制魔药〈伽拉忒亚〉的条件。乌列尔也很干脆地答应了。那家伙二话不说立刻把六百六十六个囚犯送给我。”

    琪拉缓缓地倾斜药瓶。紫色的液体滴落在树根上。

    药水一转眼渗进了土壤里面。

    “如果只是单纯要杀掉你这株植物，物理性的方法要多少有多少。可是，这样也太过无趣了吧？你就透过那粗壮的根部大量摄取我个人开发的魔药吧。至于摄取之后会发生什么事……哼，那就走着瞧吧。”

    琪拉的双眸目光如炬，闪耀出邪恶的光芒。

    “首先就让我亲眼看着你死去吧。不管得花上几天的时间，我都可以跟你奉陪下去――”

    "Necroma ~A.S.B.1365.12" is closed.

第十卷 第七话 阿比昂的祸事

    “呜咪  ”

    意识朦胧的艾可动作慢吞吞地坐直了上半身。

    “很了不起喔，艾可。你今早也没有赖床呢。”

    科赛特面露微笑地走到了床旁。

    “现在几点了……？”

    “马上就快八点了。”

    “是吗……”

    艾可睡眼惺忪地环视了房间。

    这房间不仅是西尔维亚的个人卧室，同时也是罗雷亚蒙骑士国的大使馆。除了摆在房里的一张床以外，感觉不太出有什么生活的气息。办公桌和书柜占了房间大半的面积，房内弥漫着一股肃穆的气氛。

    在亚修决心独立建国之际，曾一度离开伊苏卡瓦隆的西尔维亚――最后又带着大使的身分回来了。

    尽管大使的身分应该只是她为了顺理成章待在亚修身边的藉口，不过西尔维亚毕竟是有责任感的人，所以她也认真地想做好大使的工作。

    自从亚修离开伊苏卡瓦隆前去修行之后，艾可就搬到西尔维亚的房间生活。因为一个人生活在和亚修共住的房间，对艾可来说实在太大，而且只会徒增寂寞而已。

    对于不想一个人独居的艾可，西尔维亚和科赛特都表示欢迎。

    不过，今早依然不见西尔维亚的踪影。

    应该是按照往例，跑去做晨间训练了吧。即便少了兰斯洛特，也不会因此松懈停止自主训练，这点很符合西尔维亚的作风。

    “就是今晚了呢。”

    科赛特站在挂于墙上的月历前面喃喃说道。

    这句话顿时令艾可的睡意整个烟消云散。

    亚修和露卡的修行在今天堂堂迈入了第十天。

    今天是能借满月的力量，把骑龙演舞的效果提升到最大极限的大好日子，不过――

    “……！”

    艾可像想到什么问题似地蹦下了床。只见她冲到窗边，拚了命踮直脚尖，透过圆窗仰望天空。

    “嗯，今天天气真好！”

    艾可大声欢呼。

    “看来今晚会是个最适合骑龙演舞的满月之夜呢。”

    科赛特也开开心心地回答。

    就在这个时候……

    艾可的双眼忽然一阵发黑。

    “怎么了！？”

    那感觉就像被丢进了夜空一样。

    前后左右以及上下的空间感都变得模糊不清。

    不久，一个气质宛如贵妇，身影轮廓朦胧的女性出现了。

    绿色的眼眸，绿色的头发。头上长着象征成年龙族的双角。

    “你是谁……？”

    尽管是第一次见面，可是艾可不知怎地有种怀念的感觉。

    贵妇人以落寞的眼神注视着艾可。

    片刻，贵妇人从口中挤出了微弱的声音。

    ‘――永别了，艾可。’

    ◇

    “你还好吧，艾可？”

    被科赛特抓着肩膀猛摇的艾可赫然惊醒。

    那个黑漆漆的空间消失了，如今又重回西尔维亚的房间。

    艾可躺在床上，正接受科赛特的照料。

    “我到底是怎么了……？”

    艾可撑起上半身，目不转睛地低头打量自己的身体。

    看不出有任何异常。

    “瞧你突然昏倒，我吓了一大跳。而且你连瞳孔都放大，感觉就好像……魂魄飞到别的地方去了一样。顺便告诉你，现在已经是下午两点了。”

    “我睡了那么久？好不容易早早起床的，结果又……”

    艾可感到一阵错愕。

    她本以为自己顶多昏迷了五分钟而已――没想到在现实世界已经过了好几个钟头的时间。

    艾可重新回想刚才所看到的画一面。

    话说回来，科赛特的比喻十分正确。

    艾可刚刚确实陷入了魂魄被召唤到其他场所的状态。

    “……我见到了一个很不可思议的女人。”

    “女人吗？”

    “嗯。虽说是女人，可是头上有长角……所以我想她应该是龙族吧。”

    “――她是龙之母啊。”

    背后忽然传来尖锐的声音，艾可转头一瞧――

    只见实体化的娜比悠悠哉哉地坐在椅子上。

    “那个女人……就是龙之母吗？”

    “虽然她跟我的身体一样，都只是用魔力构筑而成的形象――不过她千真万确是龙之母没错。”

    “她就是龙之母……”

    艾可低声呢喃，轻轻摸了摸戴在手腕上的〈艾瓦隆手环〉。

    今年暑假，艾可造访了阿比昂森林。

    虽然此行的目的是应龙之母的呼唤前往参见，不过――最后有见到龙之母的人，只有亚修而已。

    仅管龙之母透过亚修把这只手环送给了艾可，不过艾可还是很遗憾没能亲自和龙之母会上一面。

    只是没想到后来居然会以这种形式如愿和龙之母相见……因为事情实在发生得太过突如其来，艾可不禁感到混乱。

    话说回来，明明难得见面，龙之母却只说了“永别了，艾可”这么一句话。

    “……什么嘛。做母亲的跟女儿说的第一句话竟然是‘永别’？她到底想做什么啊？”

    艾可怀着复杂的心情定睛注视手环。

    然而，娜比却向这样的艾可说出了晴天霹雳的一段话。

    “看样子，龙之母应该是自觉自己死期将至了吧――”

    *

    下午两点半，舰内召开了紧急会议。

    平时从来不会出席这种场合的娜比，今天也破例参加。

    除此之外，连统领拉斯和神官长菲列特利加也一同出席。

    “根据娜比的报告，龙之母她……离死期不远了。”

    率先开口的是米拉贝勒。

    会议室登时一片哗然。

    “肃静。娜比，你还有什么消息可以补充的吗？”

    被米拉贝勒点名寻问，娜比貌似踌躇地开口回答。

    “详细的情况我也不是很清楚。只是……龙之母的寿命本不该这么快结束的。很难想像她已经衰弱到会在这个时期丧命……”

    “你的意思是，有人动手伤害了龙之母――？”

    西尔维亚露出锐利的眼神询问。

    “虽然我不敢斩钉截铁地断言，可是我确实有不祥的预感。阿比昂森林肯定出现了什么异状……”

    娜比会露出如此沉痛的表情，这表示事态势必非同小可。

    拉斯神情凝重地开口表示：

    “看来事态十万火急哪。当务之急，我们应该要确认龙之母的状况才是。”

    “问题是今晚我们必须迎接亚修和露卡回来。要是现在出动伊苏卡瓦隆的话――”

    见米拉贝勒拿捏不定主意。

    “不，没有劳师动众地出动伊苏卡瓦隆的必要。”

    始终保持沉默的菲列特利加说出了自己的意见。

    “这话怎么说？”

    米拉贝勒侧首纳闷。

    “〈三大森林〉自古以来便相连在一起，可以自由往来。有办法打开那道〈闸门〉的，只有我们耶库布莱德的神官。”

    菲列特利加展现出身为圣职者的尊严断言道。

    “既然如此，问题就简单多了。麻烦你现在立刻打开〈闸门〉吧。至于前往阿比昂森林的成员，有人要自告奋勇吗――”

    米拉贝勒一边环视众人的脸，一遍询问。

    “我要去。亚修的事固然也令我挂念……可是，我觉得我必须以龙族代表的身分前往阿比昂森林才行。”

    “姊姊大人！请允许我以骑士国代表的身分前往！我总有不祥的预感。”

    西尔维亚接着起立表达强烈的决心。

    “既然公主殿下要亲自出马，卑职自当义不容辞。”

    伫立在门口的科赛特以轻柔的语气毛遂自荐。

    “那么，身为安萨里邦学生会会长，本人也一同随行吧。”

    最后，蕾贝卡英气勃勃地拍板定案q决定了前往阿比昂森林的人选。

    *

    艾可等人一同骑乘蕾贝卡的圣龙古夫林，目标神官长菲列特利加口中所谓的〈闸门〉――沿着森林的道路一路往北前进。

    统领拉斯也骑乘圣龙罗兹贝鲁库一同前往，准备为一行人送行。和拉斯共乘的则是菲列特利加。

    “那就是耶库布莱德森林的〈闸门〉。”

    不久，拉斯指着一个看似广场的地点说道。

    原本宛如遮罩般盖住头顶的茂密枝叶，在那里出现了一个漂亮的圆形缺口。

    广场中央可见古老的巨石排列成环状，气氛肃穆庄严。

    神官团的成员早已先行抵达，在巨石旁边等候艾可等人的到来。

    神官团的人数约莫在三十人上下。身着神官服的耶库布莱德人包围着排列成圆环状的巨石，那个光景看起来充满了威严，不禁令人感觉神经紧绷。

    “神官长，已经准备万全了。”

    其中一名神官向菲列特利加报告。

    “辛苦了。”

    菲列特利加予以口头慰劳后，从罗兹贝鲁库背上爬了下来。

    “唔，这就是所谓的巨石阵吗？我还是第一次亲眼看到实物。”

    西尔维亚一边俯瞰下方的巨石阵，一边啧啧赞叹。

    “可以感觉到有股不可思议的力量呢。那个也是精灵的遗产吗？”

    艾可纳闷地询问。

    “没错，艾可。我们耶库布莱德人世世代代都在保护这个巨石阵和裘鲁帕神殿。”

    拉斯露出眺望远方的眼神回答道。

    这时，菲列特利加下了指令：

    “请各位骑着古夫林移动到巨石阵的中央。”

    蕾贝卡按照指示，骑着古夫林前进到巨石阵前方后，一度暂停移动，接着才小心翼翼地跨过巨石。

    古夫林的身子勉强挤进了巨石阵的内侧。

    “这里有几点注意住意事项。首先，〈闸门〉的开启一天只限一次。另外，〈闸门〉的开放时间最多只能持续五个钟头。如果是纯种精灵的话，应该是可以随心所欲控制开关才是，不过和人类混血的我族也只有这样的能耐了。”

    “明白了，神官长。”

    蕾贝卡胸有成竹似地向略显愧疚的菲列特利加回答道。

    “那么，我这就开启〈闸门〉――”

    菲列特利加以神圣的态度宣言道。

    “悠久的太古，伟大先祖所创造的〈闸门〉啊……”

    菲列特利加开始咏唱咒语。神官团的成员也随之跟着唱和。

    第六感告诉艾可――魔力之环正以巨石阵为中心慢慢成形。

    接着，四周吹起一阵狂风，地上浮现出复杂精致的魔法阵图。

    不久，整座广场充满了蓝白色的光辉――

    “在此打开通往阿比昂森林的道路吧！”

    菲列特利加以坚定的语气大喝的同时，冒出了一道光柱。

    艾可的视野变成白茫茫的一片，感觉自己仿佛浮在半空中似的。

    光柱消失之后，艾可的视野也恢复了正常。

    “呜咪……”

    艾可攀附在古夫林的背上，缓缓睁开了眼帘。

    眼下身处的地点，同样是以巨石阵为中心的广场。

    乍看之下景色十分相似，可是不见菲列特利加率领的神官团。

    天空的颜色也和耶库布莱德森林有着南辕北辙的差异。

    耶库布莱德人自治区天气晴朗，可是这里却是灰蒙蒙的阴天。不仅如此，还有雪花白天空飘落。艾可冷不防打了个哆嗦。

    四周环境的气氛也和耶库布莱德森林截然不同。看着看着，有一股怀念的感觉在艾可心中油然而生。

    “不会错的，这里就是阿比昂森林……”

    就像在回应艾可的话般，古夫林有了行动。只见它抬起沉重的脚步，跨出了巨石阵的范围。

    那个图样复杂的魔法阵，至今仍在巨石阵里面发出苍蓝色的光。

    一直定睛端详那个魔法阵的蕾贝卡，若有所思似地在胸前盘起了双臂。

    “如果我没猜错的话――只要再走到那个魔法阵的上头，我们应该就可以被送回耶库布莱德森林了。”

    “所以说，在那个魔法阵消失之前，我们还有五个小时可以行动喽。事不宜迟，我们立刻出发前往龙之母的据点吧！”

    艾可身旁的西尔维亚奋力握拳。

    “公主殿下，有这样的拚劲就对了。”

    科赛特笑咪咪地回应西尔维亚。

    “问题是……想去龙之母的据点有那么简单吗？”

    艾可眉心深锁。暑假的记忆蓦地掠过了她的心头。

    那一天――成功谒见龙之母的只有亚修一人，艾可和西尔维亚从头到尾都受到幻觉的骚扰。当时和亚修走散的不安，艾可至今仍印象深刻……

    ‘――不知该说幸运还是不幸，你不用担心那个问题了。’

    这时，回到遗龙工房的娜比传来了心灵对话。

    “――娜比？这是什么意思？”

    ‘其实就连我也觉得很不可思议……龙之母所张开的迷宫结界竟然被解除了。古夫林应该马上就能带你们抵达龙之母的所在之处才是。’

    交代完这件事后，娜比结束了心灵对话。

    “艾可？娜比说了什么？”

    西尔维亚询问道。

    蕾贝卡和科赛特也直勾勾地注视着艾可。

    艾可一五一十地把娜比的情报转告给大家后――

    “哦哦哦哦哦哦哦！”

    古夫林忽然放声嘶吼，然后迈出大地也为之天摇地动的一步。

    “那我们就听从娜比的建议，把带路的任务包在古夫林身上吧。”

    蕾贝卡面露满足的微笑的同时――

    ――啪沙！

    古夫林一鼓作气振翅高飞，冲到了森林的上空。

    “什……！”

    艾可瞪大了眼睛。

    阿比昂森林完全变了个样。

    如今的阿比昂森林，跟艾可暑假时从兰斯洛特背上俯瞰到的景色相较，简直天差地远。

    不对，森林本身的样貌应该没有改变才是。只是因为龙之母张开的魔法结界被解除，使得森林呈现出真实的样貌而已。

    有一仿佛高入云霄、超乎想像的巨大古树矗立在森林的中央。一行人马上就瞧出那棵树便是龙之母的本体。

    “那就是阿比昂森林的……真实样貌吗？”

    西尔维亚也一脸茫然地远眺下方的森林。

    “那个……龙之母殿下应该是植物没错吧？”

    这时，科赛特宛如后知后觉似地问了这样的问题。

    “是没错，怎么了吗？”

    西尔维亚不解其故似地回答道。

    “各位不觉得……龙之母好像在动吗？”

    科赛特纳闷地侧起脑袋的瞬间。

    ――咻！咻！

    忽然有什么东西随着刺耳的呼啸声掠过古夫林的侧腹。

    “咕噜噜！”

    古夫林发出听似不快的呻吟。在侧腹的毛皮可见稍微烧焦的痕迹。

    “是对空射击？”

    西尔维亚愕然地大叫。

    “……我以蕾贝卡・兰德尔之名下令。将汝创成的圣骑甲献呈予我！”

    蕾贝卡那气势如虹的声音响彻了雪花纷飞的灰色天空。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    古夫林发出了仿佛巨大得要贯破耳膜般的咆哮。

    只见蕾贝卡全身被刺眼的光辉笼罩，鲜红色的甲胄凭空显现。一一装备在蕾贝卡的裸体上。

    最后身上披挂着随风飘扬的披风――第二型态的圣骑甲宣告完成。

    “出现吧……一击必中的魔枪。凯・波尔古！”

    蕾贝卡在电光石火间做好了备战的态势。

    “出击，古夫林！”

    在蕾贝卡的授命下，古夫林开始慎重地滑翔。只见它忽左忽右，一边闪避来袭的神秘弹丸，一边慢慢拉近距离。

    “喝！”

    蕾贝卡突然用魔枪凯・波尔古使出攻击。

    喀锵！――一声尖锐的声音响起，忽见一个宛如骑龙球技所使用的球状物冲进了艾可的怀里。

    “哇哇！？”

    艾可大吃一惊，反射性地抱住那个物体。

    摸起来有种温温的、硬硬的感觉。

    “喂……蕾贝卡。这样很危险耶！”

    艾可举拳抗议。光是要抓紧古夫林、好让自己在它闪避弹丸时不被甩飞出去，就教艾可快应付不过来了。

    偏偏在这自顾不暇的时刻忽然有莫名其妙的物体朝自己飞来，也难怪艾可会大发雷霆。

    “抱歉抱歉，我不是故意的。然后呢，那个弹丸到底是什么东西来着？”

    蕾贝卡露出苦笑后，从艾可的上方回答。

    “弹丸？……你说这个东西吗？”

    艾可愣愣地看了自己怀里的物体。

    表皮是茶褐色的，摸起来的触感十分粗糙。

    西尔维亚和科赛特也探过头来细细打量。

    “左看右看，都是植物的种子哪。”

    “虽然以种子来说体积太大了点，可是想不出有比种子更恰当的形容了。看样子，这些种子是从龙之母殿下的本体朝我们射过来的……”

    “龙之母有什么理由要攻击我们呷”

    艾可混乱了。

    由于生殖系统的差异，龙之母或许不能跟一般的母亲相提并论。

    即便如此，对艾可而言，龙之母依然是地位等同母亲的存在。收到〈艾瓦隆手环〉的时候，艾可打从心底感到高兴。

    为什么那样的母亲会不分青红皂白发动攻击呢？

    在艾可情绪受到打击的期间，种子弹丸仍毫不间断地持续射出，从古夫林的身旁高速通过。

    “唔……虽说是种子，可是射出的速度惊人。如果正面中弹的话，壮如古夫林照样会身受重伤。更甭提换作我们中弹了……说不定会一击毙命呢。”

    语带不安的西尔维亚额头上冒出了冷汗。

    “请尽管放心。为了保护公主殿下的性命，卑职会全力以赴。”

    科赛特像是在安抚西尔维亚般露出了微笑。

    “唔蕖＜绦这样没完没了地耗下去也不是办法。你们三个，都牢牢抓紧古夫林了！”

    蕾贝卡下定决心毅然大喊。

    “古夫林！张开防御护盾，全速冲进龙之母的怀里！”

    蕾贝卡的决断令艾可和西尔维亚吓得瞠日结舌。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    古夫林毫不犹豫地听从了蕾贝卡的命令。只见古夫林在前方张开六角障壁后，如流星般朝巨大古树的根部疾驰而去――

    *

    “怎么可能！这就是龙之母吗？”

    等到古夫林穿过火网、降落在巨大古树的旁边后，西尔维亚忍不住大声嚷嚷。

    “怎么一回事……？”

    艾可也感觉心凉了半截，眺望着龙之母的本体。

    巨大古树的树干和枝叶出现了令人不忍卒睹的异变。

    树皮就像涂了一层焦油一样油腻黏稠，染成了漆黑色。

    树干四处浮现紫色的斑点，看了令人不寒而栗。

    明明是树木，却给人一种仿佛要慢慢爬起来般的惊悚感觉。

    不仅如此q有一股又黑又浊的魔力以巨大古树为中心不断喷发。

    “这是什么啊……像这样的怪物真的是我的‘母亲’吗？”

    艾可的拳头一抖一抖地颤抖着。

    “略咯咯……”

    树上忽然飘来狂傲的笑声。

    “有办法突破这家伙的对空射击，算你们行――”

    艾可吓地抬头一瞧，和一身材纤细的少女对上了视线。

    少女随兴地披着下摆很长的斗篷，坐在树枝上头。

    细长的眼睛就像锁定了猎物的山猫一样，目光如炬。

    少女的外观给人不可思议的感觉。

    从耳朵的形状来看，她应该是耶库布莱德人，皮肤却是黑色的。

    停留在耶库布莱德森林的时候，艾可见过形形色色的耶库布莱德女性，每个人的皮肤都如皓皓白雪般白净。

    然而少女的肌肤就像在否定这样的个性般，十分黝黑。那并非只是纯粹肤色黝黑。少女的存在本身就酝酿出一股气息，仿佛在说她是隶属黑暗的一份子般。

    “你就是魔药的调制者琪拉・布拉瓦・汉里库森吗！”

    西尔维亚面有愠色地质问后，琪拉露出了神秘的笑容。

    她模样成熟，一点也看不出是个和露卡同龄的女孩。而且四肢修长，看起来反倒比较像是跟蕾贝卡同年代的。

    “不错。居然能一眼识破我的身分……原来如此。你们就是击垮乌列尔的艾瓦隆圣龙皇骑士团吗？”

    “真是明察秋毫，可是时间似乎不允许我们慢条斯理地做自我介绍。你到底对龙之母做了什么？我依稀有感应到一股类似尸灰龙的气息……”

    听闻蕾贝卡的问题，琪拉在树枝上站了起来。

    “这东西叫尸龙魔树。我让龙之母从根部吸收我独自开发的魔药〈尼库罗马〉，使她的生体组织产生了异变。和只要有龙族的骨灰就能不断量产的尸灰龙不一样，这棵尸龙魔树自当是独一无二的存在。”

    “这么说来，你要乌列尔找来的那六百六十六个人都……”

    相较于一脸沉痛的蕾贝卡，琪拉脸上依旧挂着眉开眼笑的表情。

    “正如你的猜想，我把他们的星精全抽出来制造成结晶，当作魔药〈尼库罗马〉的材料使用了。”

    “为什么……为什么你要做这种丧尽天良的事！”

    艾可洒泪泣诉。

    “问我为什么？当然是为了报仇！我绝对饶不了拒绝和我订下契约的龙之母！我恨她这么多年，报仇雪恨的时候终于到了！”

    “你、你这家伙……就为了这种无聊的理由，把龙之母变成这样吗？”

    西尔维亚勃然大怒。

    “这种无聊的理由？哼，你懂什么！”

    “你的过去固然令人同情，可是你所做的一切也毁了〈幼生之仪〉。往后小孩子再也没有机会能得到新的幼生，是你亲手剥夺了那些跟你一样立志成为龙骑士的小孩子的梦想。你今后可有觉悟面对你所犯下的深重罪孽？”

    “什么觉悟，去吃屎吧！我的心早因对龙之母的强烈憎恨崩坏了。你们睁大眼睛仔细瞧我这身黑色的皮肤吧！堕入了黑暗的我，皮肤是在自然的情况下变成黑色的。”

    “真有这种事！？”

    艾可哑然失色地喃喃自语道。

    “傲慢，忌妒，愤怒，怠惰，贪婪，暴食，色欲――艾斯帕达圣厅订下了〈七大罪孽〉，凡是被当中三项污染心智的耶库布莱德人，皮肤都会变成黑色，就像要把自己触犯了罪孽的事公诸于众似的。”

    仿佛事不关己般，琪拉以冰冷的口吻回答。

    “我猜你犯的应该是对龙之母的愤怒，对露卡的忌妒，还有强烈地渴望复仇所萌生的贪婪――这三项吧？反正你的心智都被污染得这么严重，要是再多个怠惰该有多好，我们也能乐得轻松。”

    琪拉全然不把蕾贝卡的揶揄当一回事。

    “耶库布莱德人向来对如珍珠般白皙的皮肤引以为傲，皮肤的黑化对他们来说乃是不祥的征兆。因为如此一来，会让高贵精灵的亲族看起来就跟和精灵为敌的冷血无情的种族――暗黑精灵一模一样。可是我跟那些耶库布莱德人不同。我反而很高兴看到自己变成这副模样。没错，当我发誓要向龙之母报仇的那一刻起，我就脱胎换骨变成暗黑精灵了！”

    “……既然如此，最后容我再问你一个问题。”

    或许是认为双方没有谈判的余地，蕾贝卡的语气显得十分强硬。

    “你想复仇的意念我也不是不能理解。可是我对你复仇的方式抱有疑问。如果你单纯只是想杀死龙之母的话，根本用不到需要牺牲大量人命的魔药。难道不是吗？”

    “呼，你的观察力还挺敏锐的。当然，我的复仇不会这么快就结束。那些在〈幼生之仪〉结束后只顾着拍露卡马屁，对我弃之如敝屣的耶库布莱德人――”

    琪拉握紧拳头，“咚！”的一声用力殴打了尸龙魔树的树干。

    “他们也跟龙之母同罪！我要骑着这家伙凯旋返乡。然后，把我的故乡耶库布莱德森林化作灰烬！”

    琪拉全身爆发出漆黑的斗气。

    “准备刮目相看吧！这家伙就是我的帕尔！”

    或许是对琪拉的感情产生反应，尸龙魔树出现了异状。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一如觉醒的龙族般，魔树的威容开始震动。

    像血管一样盘踞在大地的树根接连拔起。只见一条条的树根复杂地缠绕在一起，形成复数的足部。看起来宛如蜘蛛的脚一般。

    “它可以移动！？”

    连总是处变不惊的蕾贝卡也忍不住惊愕地大叫，由此可知那个画面有多么光怪陆离。

    艾可和西尔维亚则早已吓得说不出话来。

    “蕾贝卡大人。我们得火速折回巨石阵，把这个消息转告给耶库布莱德人才行……！”

    科赛特的语气罕见地显得十万火急。

    “撤退！古夫林！”

    蕾贝卡当机立断地向古夫林下令。古夫林顺从地发出嘶吼后转换方向。虽然它迅速张开翅膀试图飞上天空，可是――

    “现在才发现已经太迟了！”

    琪拉大叫的同时，无数的触手从尸龙魔树的体内喷出。

    那些触手里面除了有变形的树枝和树根以外，还交杂有纤细但行动迅速的藤蔓。

    “咕噜噜噜噜！”

    受到触手牵制的古夫林难以顺利飞上天空。

    “既然飞不起来，那就用跑的！全速和尸龙魔树拉开距离！”

    在蕾贝卡的命令下，古夫林舍弃飞行，改成在地上狂奔。

    古夫林的身材在圣龙里面属最大级，群树密集的森林对它来说是相当不利的地形。可是现在也顾不得地形的劣势，只能先跑再说。

    “上吧！尸龙魔树！……对了，你是我的帕尔，得帮你取个好听的名字才行哪。”

    琪拉在树上笑得心花怒放，闷着头思考了一会儿后，露出了得意的微笑。

    “……不，这问题还有什么好想的呢。你的名字就是高文了！”

    头上载着蕾贝卡，背上载着艾可、西尔维亚和科赛特的古夫林在森林里奔跑。

    艾可牢牢攀着古夫林的身体，一边转头回望后方。

    ――尸龙魔树。

    透过让龙之母的生体组织吸收魔药的方式所制造出来的半龙半植物生命体。

    原本带有神圣气息的巨大古树，如今却变成了分辨不出是龙族还是植物的异形。而且还利用无数的树根组合成脚做为移动的手段。

    栖息在森林里的鸟儿们因受到惊恐，纷纷鸟兽散。

    就连看似勇猛的野兽，也夹着尾巴落荒而逃。

    不幸中的大幸是，尸龙魔树的移动速度十分迟缓。

    尸龙魔树碍于体积庞大，必须一路铲除四周的树木才得以前进。只不过，即便如此――

    “来了……！”

    艾可感到发自本能的恐惧，放声大喊。

    ――咻！咻！

    尸龙魔树的身上长出了大量的藤蔓，并且陆陆续续地随着尖锐的呼啸风声袭向古夫林。

    不，展开攻击的不是只有藤蔓而已。

    ――咚！咚！

    刚才要突入这座森林时，一度让蕾贝卡和古夫林感到棘手的弹丸此时又射了过来。只见一颗颗的弹丸在空中画出弧线，在古夫林的脚边炸开。

    古夫林一边有惊无险地闪过双重攻击，一边不停往前冲刺。

    “看来只能硬着头皮应战了……”

    科赛特劝阻了在古夫林头上喃喃自语的蕾贝卡。

    “蕾贝卡大人，现下不可迎战。您现在必须以平安抵达巨石阵为第一优先目标。那棵尸龙魔树感觉非比寻常。”

    “唔。你说的确实有道理，可是……”

    “防御的问题就包在卑职身上吧――”

    蕾贝卡面有难色地嘟囔后，科赛特突然站起身子定睛直视后方。只见她从怀里掏出一根短尺寸的棍状物，喀叽作响地发出金属的声音。

    一转眼工夫，棍状物伸长变成了银色的战斗棍。

    “喂等一下！你不会是想用那种简陋的武器来阻挡追兵吧？”

    西尔维亚一脸讶异地大喊的同时，科赛特姿态轻盈地纵身跃起，降落在古夫林臀部上的她，摆出了备战的架式。

    只见她那曲线婀娜的身体迸射出斗气，厚重的发型向上竖起。

    那轰轰烈烈的斗气影像鲜明地映射在身为龙族的艾可的眼眸中。

    感觉甚至比尸龙魔树还要可怕。

    “喝！”

    科赛特释放出惊人的气魄。

    战斗棍由上往下一闪！

    只见逼近到眼前的藤蔓被毫不留情地斩断。

    ――锵！喀锵锵锵！

    包括那些源源不绝地射来的种子，也纷纷遭到科赛特的击落――

    “呵呵呵，您看到了吧。背后的防守请放心交给卑职处理，蕾贝卡大人只要专心带领大家返回〈闸门〉即可。”（吐槽：女仆都是怪物么）

    科赛特笑咪咪地说道。

    艾可和西尔维亚也不禁一愣一愣地望着科赛特出神。

    就连蕾贝卡也被她的气势震慑，无异议地回答“了解了，科赛特”后，便专心一志地把注意力都放在前方。

    不久，古夫林“呜喔！”地发出了吼叫声。

    “好！我们离〈闸门〉愈来愈近了！”

    蕾贝卡松了一口气，向其他人大喊。

    好不容易终于回到了巨石阵的广场。

    一行人在这森林停留的时间似乎比想像中得还长，四周已降下了夜幕。

    巨石阵里面的魔法阵正绽放出刺眼的光芒。

    神官团所施展的魔法尚未失去效果。

    “冲啊！古夫林！”

    蕾贝卡下令后，古夫林纵身一跳，跳进了巨石阵里面。

    ◇

    一行人被光笼罩后，视野瞬间又恢复清晰。

    “终于回来了――！”

    艾可情不自禁地叫出声来。

    神官长菲列特利加率领着神官团留守在巨石阵的四周。

    “神官长，情势危急！请立刻关闭闸门！”

    或许是从蕾贝卡那迫切的语气中听出了什么不寻常的迹象吧。

    菲列特利加没有多问理由，马上做出反应。

    “快关门！”

    神官团在菲列特利加的命令下，神官团开始咏唱关门的咒语。关门似乎比开门简单，魔法阵一下子就消失了。

    “呼……还好有赶上。”

    相较于放下心中大石的西尔维亚，蕾贝卡至今仍愁眉不展。

    “蕾贝卡？有什么事让你放心不下吗？”

    蕾贝卡向讶异询问的艾可点头回答：

    “唔。我很好奇在琪拉原本的计划中，她是打算如何让尸龙魔树进攻耶库布莱德森林的。不管怎么想，要从阿比昂森走陆路到耶库布莱德森林，理论上是根本不可能的。”

    艾可恍然大悟。

    “你的意思是琪拉有可能也想走〈闸门〉这个路径？可是，〈闸门〉只有神官团才能开启不是吗？”

    “我也希望如此。问题是尸龙魔树的本体是龙之母。开关〈闸门〉这点问题――”

    ――咚轰轰轰轰轰轰！

    忽然，一阵轰然巨响撼动了广场。

    排成巨石阵的巨石瞬间被炸飞。

    与此同时，地上浮现了面积有整座广场那么大的巨型魔法阵。

    然后，地面陆陆续续冒出看似强韧的藤蔓。

    “果然没错，琪拉一开始就计划走〈闸门〉这条路了……”

    蕾贝卡以沉痛的声音说道。

    片刻――

    “你们这些面如白蜡的耶库布莱德人啊！”

    琪拉缓缓地穿过魔法阵现身了。

    “琪拉・布拉瓦・汉里库森回来了！”

    琪拉的架式一如骑乘在龙头上的骑士，显得威风八面。

    “……没办法了。这里由我来挡着。”

    即便面临最艰恶的险境，蕾贝卡还是没有失去冷静。

    “菲列特利加神官长，麻烦你带艾可等人回伊苏卡瓦隆避难。”

    “我、我是没问题，但……”

    至今仍搞不清楚发生什么事的菲列特利加明显受到动摇。

    “等一下，会长！就算你实力顶尖，一个人单挑真的没问题吗？”

    西尔维亚愕然询问。

    “你把我当成什么了？本人可是安萨里邦骑龙学院的学生会会长，蕾贝卡・兰德尔呀。”

    蕾贝卡英气风发地做出宣言后，转身背对了艾可等人。

    *

    在夜幕即将垂降的时刻，赛乐丝站在裘鲁帕神殿的前面。

    在东方的天际已见月亮露脸。

    如事前的预测，是一轮完美无瑕的满月。

    是最适合表演骑龙演舞的夜晚。

    一旦错过今晚，就必须再等上一个月的时间。

    “很快就能让你解脱了，奥斯卡。”

    赛乐丝轻声细语地向躺卧在祭坛旁边的奥斯卡说道。

    “咕呜呜……”

    把赛乐丝和奥斯卡载来此处的崔斯坦担心不安似地发出低鸣。

    这声音还真不符合崔斯坦的威猛形象――赛乐丝心想。

    不过，见崔斯坦健康情形良好没有异状，也为赛乐丝打了一剂强心针。这表示即便奥斯卡变成了没有意志的人偶，还是透过星精路和崔斯坦连系在一起。而且持续提供星精给崔斯坦。

    按照神官长菲列特利加的说法q这座裘鲁帕神殿正是耶库布莱德人自治区最为神圣的场所。

    换句话说，亚修和露卡如果成功在森林上空施展骑龙演舞，会发挥出最强效果的地点，就是这座裘鲁帕神殿。

    “不用担心。亚修和露卡一定会成功使出骑龙演舞的。我相信他们。”

    就在赛乐丝一边抚摸崔斯坦的侧腹，一边喃喃祈祷的那个时候――

    忽然爆发了宛如地鸣般的轰然巨响。

    紧接着一阵天摇地动。

    “怎、怎么？地震吗！？”

    赛乐丝慌忙在奥斯卡的身旁蹲下。

    不过，那个摇晃的方式，实在不太像是地震。

    况且，那声响与其说是地鸣――听起来更接近爆炸声。

    “咕噜噜噜噜……”

    果不其然，崔斯坦也明显表现出警戒的模样，竖起了全身的毛皮。

    *

    艾可、西尔维亚、以及以菲列特利加为首的神官团直奔伊苏卡瓦隆，一路上可见森林持续受到尸龙魔树的侵蚀。

    耶库布莱德人的悲鸣在黑夜回荡――

    “等一下，这是什么情况！为什么那家伙的触手会跑到这种地方来……不是有蕾贝卡在后面阻挡她吗！”

    听到艾可的抱怨，菲列特利加边跑边回答。

    “看样子……零星散布在这座森林里的〈闸门〉通通都被强制开放了。”

    不愧是身负神官长重责的人，即便处于危机四伏的状况，菲列特利加还是能冷静分析事态。

    “你说什么？〈闸门〉不是只有一处吗？”

    “连结阿比昂和耶库布莱德森林的〈闸门〉一共有十二处。”

    “居然有这么多！假如所有闸门都遭到尸龙魔树侵入的话……事情非同小可啊！”

    西尔维亚铁青着脸说道，菲列特利加面色凝重地点了点头。

    “请放心。〈闸门〉的位置我全都了若指掌。只要回避那些地点，尽管会绕点远路，我们还是可以一路免于受到威胁，平安返回伊苏卡瓦隆的。”

    看来，一行人也只能相信菲列特利加，继续前进了。

    *

    数十分钟后――

    如菲列特利加所言，艾可等人一路上没有碰到任何威胁阻扰，顺利地离开了森林。停泊中的伊苏卡瓦隆的威容映入了眼帘。

    大批避难民众挤在魔导舰的四周。不知不觉间，森林外头成了临时避难所。

    “有重伤的病患吗？我们会送到伊苏卡瓦隆的医务室！”

    只见有人大声指挥，那人竟是洁西卡。她身穿粉红色的护士服，卖力做出指示。

    见状，菲列特利加停下了脚步。

    “我留下来和洁西卡一起治疗伤患。对神官团来说，医疗也是重要的职责之一。”

    “我明白了。感谢你护送我们回来。”

    西尔维亚答腔后，菲列特利加和神官团脱队，前往难民聚集的地点。

    “那么，我们前往操舵室吧。先跟姊姊大人报告情况――”

    艾可和科赛特都点头赞同西尔维亚的意见。

    米拉贝勒、悠妮丝还有阿妮雅在伊苏卡瓦隆的操舵室坐镇着。

    不见踪影的雷蒙和马克斯则骑上了各自的帕尔，似乎正在外头寻找疑似逃亡不及的住民。

    听完艾可和西尔维亚说明过状况后，米拉贝勒发出了懊恼的呻吟。

    “药师琪拉用她开发的魔药让龙之母变成了名为尸龙魔树的生命体……这种事实在来得太突然，太难以置信了。”

    米拉贝勒以手指托着下巴，陷入沉思。

    “假如我们用主炮炮击尸龙魔树的本体……造成的余波势必会毁了耶库布莱德人的故乡。况且，亚修和露卡也快回来了。目前符合先前的预测，今晚的月亮是不折不扣的满月。看来我们得一边保护亚修和露卡施展骑龙演舞，一边进行战斗了――”

    “失礼了。”

    这时，操舵室出入口的房门打开，统领拉斯走进了室内。他身上四处缠着绷带，拄着拐杖才能走路，看起来遍体鳞伤。

    “我很惭愧，米拉贝勒殿下。必须挺身保护人民的统领竟然率先失去战斗的能力……而且还委屈你们把伊苏卡瓦隆这么贵重的战力拿来当作临时避难所……真的很抱歉。”

    拉斯虽年老力衰，但仍是堂堂的圣龙骑士。据说他还是参加过赛诺古拉比亚战争的猛者。

    然而，就连拉斯这样的沙场老兵也一下子就败下阵来。

    这样的事实再再让艾可了解尸龙魔树的战斗力有多惊人。

    再这样下去q不用多久时间，耶库布莱德森林就会彻底毁灭。

    一个人留下来单挑的蕾贝卡也会有危险。

    可是，亚修和露卡却迟迟没有回来。

    追根究柢，亚修和露卡的使命是成功演出骑龙演舞，藉此拯救奥斯卡。现在也不能寄望他们成为战力。令人扼腕的是，因为亚修选了兰斯洛特充当帕尔的缘故，西尔维亚也无法上场退敌。

    而且，在少了亚修陪伴的情况下――艾可也没有勇气变身成艾瓦隆圣龙皇。过去，都是因为有亚修当骑士的缘故，艾可才能放心解放自己。如果没有亚修相伴的话，或许又会像之前被帝国军赶鸭子上架一样，再次失去自我也说不定……

    “――艾可。事已至此，看来我们只能把希望寄托在你身上了。”

    一直默默不语的西尔维亚把手搭在艾可的肩膀上。

    想必西尔维亚也跟艾可一样，都为一个人就成不了气候的自己感到不甘心吧。

    然而，艾可现在最怕听到的，就是有人推派她上阵。

    “可、可是我……如果没有亚修当我的骑士的话……我实在没有自信可以全程保持自我意志。”

    “现在是说那种泄气话的时候吗？看看现下的状况吧！现在大家不能没有艾可的力量！”

    西尔维亚说的话非常合情合理。

    可以的话，艾可也也很想为众人尽一份力量。可是在少了亚修辅助、没有把握的状况下变身的话，万一不祥的预感成真，那该怎么办。

    艾可的脑海里浮现了可怕的画面。被破坏得体无完肤的伊苏卡瓦隆。化成一片火海的森林。

    “什么啊！也不想想你自己还不是一样，一没有兰斯洛特就认定自己只能袖手旁观……凭什么教我一个人上阵？你这样不会太卑鄙了吗！”

    不是的。我明明不是想讲这种话――即便心里是这么想，可是咽不下那口气的艾可杠上了西尔维亚，言不由衷地说了伤人的话。

    “你……！”

    西尔维亚挥起右拳。艾可情不自禁地闭上了眼睛。

    ……不过，预料中的痛楚却迟迟没有发生。

    “西尔维亚？”

    艾可战战兢兢地睁开了眼睛。

    只见西尔维亚紧握着高举的右拳动也不动。然后，发表了艾可始料未及的荒唐提案。

    “既然你这么说，那我当你的骑士总行了吧！你能接受吗？”

    艾可两眼发直。

    她真的想不通西尔维亚的意思。

    “啥！？当然是不可以啊！基本上，龙族是不会允许让契约对象以外的人骑乘自己的！凡是骑龙学院的学生应该都有这点程度的常识吧！”

    “我当然知道。就是因为这样我才提议这么做！我一定可以跟你搭配得很好的！”

    西尔维亚抄起手臂，威风凛凛地挺起胸膛。

    “……你是认真的吗？”

    “是啊，我是认真的。如果你对于只身上阵感到不安，那我就代替亚修成为你的骑士。反正我的帕尔刚好也不在嘛。”

    “两个伴侣都不在身旁的人一起联手出击吗？我得警告你，被我甩下来还不是最惨的结果，你甚至有可能会被我踩死喔？”

    “不要紧，我相信艾可。”

    “啥！？”

    艾可这下可尴尬了，脸颊像着火一样烫得不得了。

    “你不是艾瓦隆圣龙皇吗！我相信你不会跟一般的龙一样，只是因为被主人以外的对象骑乘，就愤怒得失去理智才是。”

    “理想的状况当然是那样没错……哎唷！科赛特你也劝劝西尔维亚嘛！你是她的专属仆人，见主人有错就要站出来提醒她啊！”

    然而，科赛特却露出了温柔的微笑。

    “我相信――只要公主殿下和艾可同心协力，一定可以赢得胜利，平安凯旋归来的。”

    “唉……你们两个真的是笨得可以！”

    尽管口头上冷言冷语，艾可还是向西尔维亚伸出了拳头。

    西尔维亚也笑笑地伸出拳头。

    两人的拳头短暂相触之后――

    艾可和西尔维亚一同冲出了操舵室。

    “这两个孩子真教人头痛呢……也不先跟我打个商量，就迳自出发了。”

    米拉贝勒叹息后，操纵席的阿妮亚脸上漾出了笑意。

    “可是，我觉得艾可和西尔维亚殿下她们一定不会让大家失望的。”

    “若是这样就好……”

    这时，表示紧急通讯的警报声忽然响起。

    “这种时候会是谁来讯？”

    “通讯开始！”

    阿妮亚反应迅速地操作通讯装置。

    ‘米拉贝勒老师，大事不妙！’

    出现在画面上的，竟是拉寇尔四世。

    拉寇尔的脸上露出惊慌的表情。米拉贝勒有了不祥的预感。在这个时间点能让拉寇尔感到如此惊慌失措的事态――不管怎么想，都只有一个可能。

    ‘……谢普隆王国终于爆发内战了！’

    果不其然，米拉贝勒的不祥预感成真了。

    “觊觎王座的人，等不及萨卡莱亚斯三世的丧事办完就开战了吗？”

    ‘没错……现在拥护第二王子才是正统继承人的势力和第四与第五王子的联军开始了小规模的交战。其他王子也来势汹汹地做好备战，最糟的情况，整个王国都有可能会变成战场……’

    见拉寇尔难得也会有不知所措的时候，尽管觉得自己的反应对本人有些失礼，米拉贝勒还是忍不住笑了出来。

    ‘啊哇哇！？为、为什么老师会在这种紧急的时候笑出来？’

    “没事。只是觉得你这慌慌张张的样子，很像九岁小孩的反应而已。”

    ‘好、好过分喔！米拉贝勒老师！’

    “你不用担心。我对艾瓦隆圣龙皇骑士团有信心。而且，我也相信亚修・布雷克这名少年的强韧意志――”

    "The Death of Mother ~A.S.B.1365.12~" is closed.

第十卷 第八话 双翼誓雨

    “我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……我名艾可・潘德拉岗奥罗拉……”

    艾可一冲出魔导舰外头，立刻把〈艾瓦隆手环〉掷飞到半空中。然后，一如念咒般唱完冗长的全名后，声音洪亮地宣言道：

    “现出我真正的姿态吧！”

    个头娇小的少女被刺眼的光辉笼罩了全身。

    巨大的魔力爆发，烈风呼呼作响地袭卷四周。

    “唔。还是一样很壮观哪……”

    西尔维亚站在伊苏卡瓦隆的甲板上，低头俯瞰艾可变身的经过，但――不过才一会儿时间，西尔维亚就成了被俯瞰的那一个人。

    三只气势威猛的角。

    泛银光的粉红色毛皮。

    连世界深渊也能看尽的鲜红双眸。

    和那巨大的身躯相比，伊苏卡瓦隆简直变得像玩具一样。

    挂在脖子上的，是炫烂华丽的首饰。

    威风凛凛的艾瓦隆圣龙皇就耸立在伊苏卡瓦隆的旁边。

    或许是对精神和肉体的不一致感到困惑，艾可一时之间显露出茫然自失般的模样――蓦地，她的目光转移到了站在甲板的西尔维亚身上。

    “咕噜噜噜……”

    西尔维亚冷汗直流。

    少了亚修，艾可果然没办法保持自我意志吗？

    “冷静下来，艾可！”

    要是失去理智的艾可在此发狂的话，不仅伊苏卡瓦隆会首当其冲遭到破坏，耶库布莱德人自治区势必也会全灭。过去所做的努力就全付诸流水了。

    虽然说什么也要避免这种结局发生，可是艾可对西尔维亚的话充耳不闻，踩出了沉重的步伐。

    “啊哇哇哇哇……”

    西尔维亚吓得眼眶泛泪。膝盖不听使唤地猛打颤。

    “嗄噜噜噜噜……”

    透过依稀张开的嘴巴，可以看到密密麻麻的牙齿。

    “艾可，不行啊！我可以保证我一点都不好吃喔！”

    西尔维亚一屁股瘫坐在地上，吓得都快尿了出来――

    “嗄喔。”

    只见艾可态度突然变得温驯，伸出了右边的前脚。那动作似乎是“上来”的意思。

    “你、你这可恶的坏东西……刚刚是在故意闹着我玩的是吧！”

    西尔维亚一边气呼呼地抱怨，一边坐上了艾可的前脚。

    艾可举起前脚后，把西尔维亚送到了头上。

    虽然那个高度让西尔维亚感到有些畏怯，不过她还是鼓起勇气站稳。

    艾可很明显保有自我意志。已经没有什么好害怕的了。

    西尔维亚尽管流了满头的大汗，脸上还是挂着安心的笑容。

    “我们上吧，艾可！目标是尸龙魔树的本体！”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    随着天摇地动的咆哮，艾可的三只角和四肢的尖爪都发出了粉红色的光芒。

    然后，一如要撕裂夜幕般一飞冲天――

    *

    同一时间，――在裘鲁帕神殿的〈内院〉。

    “呼、呼、呼、呼……”

    亚修在地上躺成了大字状。他气喘如牛，汗流浃背。

    “呼、呼、呼……”

    露卡也累得不成人形似地躺在亚修的身旁。汗湿的银发贴在脸颊上，显得有几分妖艳。

    亚修和露卡的疲劳都累积到了极限。

    这两天他们几乎都没有阖眼睡觉，拚了命地持续进行修练。

    把视线投往湖畔，可见兰斯洛特和高文也蜷缩起身子在休息。圣龙果然与众不同，表情和呼吸都十分平静安稳。感觉就好像在说它们还有力气再飞一样。

    “呐，露卡……”

    虽然觉得自己被狠操得不成人形，亚修还是从丹田挤出了力气。他脖子往旁边转，开口跟露卡攀谈。

    “刚才的演舞有到八十分左右的水准吗？”

    露卡坐起上半身，举目仰望高空。

    天空上还依稀残留着亚修和露卡刚才所描绘的轨迹。

    左右张开，气势雄障的双翼徽章。

    虽然亚修自认自己画的还不错，不过――

    “……七十分。”

    露卡的评分标准却出乎意料地十分严格。

    “是吗……”

    亚修垂头丧气，仿佛大失所望。

    话虽如此，这还是他第一次拿到七十分，所以是真的有进步。

    “如果可以再给我一个月的时间，不，只要两个礼拜就好……”

    亚修吐完苦水后，注视着露卡的双眼。

    ――没问题的。我相信亚修你一定可以办到。

    ――说得也是。我也对露卡很有信心。

    两人只需用眼神接触，就能沟通心意。

    撇开骑龙演舞的完成度不提，心理层面的成果似乎还不错。

    得知彼此思考契合后，很不可思议地，一股自信从心底油然而生。

    露卡打开手边的水壶后，把茶水倒进了代替茶杯用的盖子里面。

    “来，亚修。”

    “哦，多谢――等等，这个浓黑色的液体该不会是那个吧？”

    “嗯，这是最后一杯的……〈阿尔兰德鲁灵草》。”

    “我看，这杯还是露卡你自己喝比较好吧……”

    “不。亚修你消耗得比我严重。”

    “那不然……”

    亚修喝完半杯后，把壶盖递给了露卡。

    “嗯……谢谢。”

    露卡盯着壶盖的边缘看了好一会儿后，一饮而尽。

    喝完的瞬间，露卡两只耳朵都涨得红通通的，转头别开视线。

    换作是以前的亚修，见状可能会感到一头雾水。

    可是现在的亚修不一样了。他马上就发现露卡满脑子都是间接接吻的念头。

    受到露卡心情的影响，连亚修自己都感到害臊了起来。

    就在这个时候。

    只见眼前闪光乍现，凭空浮现出一扇光辉闪耀的门。

    “哦哇！那是什么啊……？”

    亚修睁大眼睛一瞧，赛乐丝从门缝探出了脸来。

    “原来你们两个在这儿啊！”

    “赛乐丝？难道这扇门是你……？”

    “那怎么可能！这扇门是在我把奥斯卡带到裘鲁帕神殿待机的时候……自己突然冒出来的！”

    “……怎么会这样？”

    亚修侧首纳闷，露卡低声嘟囔道：

    “应该是时间到了。所以……门才自动打开。”

    “原来如此，是这么一回事啊。”

    “现在是悠悠哉哉点头称是的时候吗！你知不知道外面的情况有多危急！”

    赛乐丝的右眼射出了凶狠的目光。

    “再不想想办法，耶库布莱德森林有可能会整个消灭的！”

    亚修和露卡听完都哑然失色，茫然地呆站在原地。

    *

    西尔维亚令艾可暂停在空中后q俯瞰了眼下那片宽广辽阔的森林地带。

    “唔……状况不妙。”

    尸龙魔树不断侵蚀森林的同时，一路缓缓前准一

    另一方面，总计共有十二扇的〈闸门〉也发出了苍白色的冷光，所以从上空就可以清楚看到它们所在的位置。

    “现在没空一一去击破〈闸门〉了。只能对症下药，直接收拾本体。”

    西尔维亚喃喃自语时，忽然心头一惊。

    她发现裘鲁帕神殿就坐落在尸龙魔树的行进路线上。

    “不行！我必须阻止它接近神殿！”

    即便琪拉再怎么神通广大，她应该也不晓得亚修和露卡正在〈内院〉修行才是。所以裘鲁帕神殿会成为琪拉的头号毁灭目标，应该纯粹只是因为它是耶库布莱德圣地的缘故。

    ――我绝不能让尸龙魔树靠近裘鲁帕神殿――！

    西尔维亚跪下单膝，轻抚艾可的头部。

    “艾可，听我指挥。你先撞击敌人的侧面，使它改变行进方向！然后把它推出森林外头！”

    这就是西尔维亚做出的结论。

    其实让艾可用吐息火攻才是最保险的做法。可是，艾瓦隆圣龙皇的吐息威力惊人。要是让森林化作焦土的话，那就得不偿失了。

    艾可听从指示，以惊人的速度滑翔。

    ――滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    然后降落在尸龙魔树的旁边。她的巨大身躯和尾巴因降落速度过猛，压毁了大片的树林。

    西尔维亚尽管觉得心如刀割，可是这点程度的牺牲也只能请耶库布莱德人见谅了。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    只见艾可发出声势惊人的嘶吼，挺起上半身仅以后脚站立。西尔维亚视角的高度又更高了一层，广阔的森林地带全都尽收眼底。

    “我们上！”

    西尔维亚大声吆喝的同时，艾可的后脚用力往前蹬。

    ――咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    宛如两座高山冲撞在一起般的巨响和地震撼动了整座森林。

    艾可的粗壮前肢推挤着尸龙魔树的树干。锐利的尖爪刺进了树皮里面，浓黑色的树汁如血液般滴落。

    即便艾可施以强大的压力，尸龙魔树仍不动如山，执意朝裘鲁帕神殿的方向前进。

    “咕噜噜噜噜……！”

    “别认输！”

    就在西尔维亚如祈祷般大喊的同时――

    “哈！堂堂龙骑士也会有黔驴技穷的时候？再怎么有傻劲也要有个限度！”

    尸龙魔树的上头传来了一奚落的声音。

    “你睁大眼睛看清楚这个吧！”

    琪拉露出残虐的嗤笑后，“啪！”地一声弹了手指。

    随着这个暗号，尸龙魔树骤然停止了移动。

    半晌，如网子般错综纠结的藤蔓从高空缓缓降落。

    “什么――！”

    西尔维亚倒抽了一口气。

    一如被蜘蛛网捕获的蝴蝶般――

    全身被藤蔓缠住的蕾贝卡被吊至眼前。

    “会长！”

    西尔维亚面无血色地大声喊叫。蕾贝卡全身瘫软，没有回应。她有可能已经昏迷失去意识了，也有可能是―@一个可怕的想法从西尔维亚的心头掠过。

    西尔维亚不敢置信，一双拳头频频颤抖。

    鲜红色的圣骑甲消失了q制服也破撕扯得支离破碎。看起来宛如是四分五裂的碎布贴附在皮肤上面般。裸露出来的肌肤则可清楚看到刚添上的红色疤痕。

    “咕噜噜噜噜……”

    艾可大概也被眼前的景象吓着了吧。她貌似化有不甘似地从喉咙深处发出低吟。

    “放心吧，她还有一口气在。呵呵……”

    “你把她抓来当人质吗？也未免太卑鄙了！”

    “你在胡说什么？就算我不拿人质当保险，只要有高文在，我一个晚上就能让耶库布莱德人从这个世上消失。”

    “既然如此，你为什么要把会长抓起来……？”

    “很简单，我只是想瞧瞧人类在绝望瞬间所露出的表情而已――就好比你现在那张脸。看起来真的很有魅力喔。哈哈！”

    “世上怎么会有像你这么可恶的女人！”

    西尔维亚握拳发抖。

    “哼。我也不想让自己变成这副模样。要怪就怪龙之母．她是造就这一切的元凶。”

    “……龙之母的评鉴标准确实是很严格。如果不是幸运之神眷顾，我也早就落选了。”

    不错，七岁的那一天――西尔维亚也参加了〈幼生之仪〉。当初如果她单独行动的话，确实是会遭到淘汰的命运没错。

    不过，她凑巧碰上了亚修。然后事态出现了转折。当初预定授予给亚修的兰斯洛特依附在西尔维亚的肉体上。

    “――可是琪拉！纵使遭到淘汰，你迁怒于龙之母也未免太无理取闹了！”

    “那是因为你成功当上了育龙人，你才说得出那种道貌岸然的话！发生在落选者身上的悲剧你又如何能理解！”

    “你说得……确实没错。可是，即便立场跟你不一样，我依然可以断定一件事：你会沦落成现在这副德性，绝不是龙之母的过错！”

    “……哦。那你倒说说看是谁的问题？”

    “当然是你自身的软弱造成的！”

    西尔维亚大胆地宣言。

    “你说什么！？”

    琪拉首次显露出动摇的态度。

    “我自己也曾是软弱的人，因此我能感同身受。以前的我总是在自己的身旁搭起层层障壁，藉此疏远所有人。但事实不是这样的。我只是害怕被其他人看破我的软弱而已……”

    “……你想表达什么？”

    就在琪拉插嘴揶揄西尔维亚的那个时候，树丛里有东西发出了一道强光。

    那个光就像在打暗号般，忽明忽暗地闪烁。

    用眼角余光确认了那个异象的西尔维亚丝毫不动声色，只是继续瞪视琪拉。

    “交不到半个朋友，成天只会把时间心血投注在钻研学问和骑龙训练上……如果不是认识亚修，也不会有今天的我。至少我可以胸有成竹地说，现在的我比变得比当年的我更强了！正因为如此，琪拉！你的软弱实在让我看不下去了！”

    “啧。你这大放厥词的家伙……！”

    “追根究柢，你可曾想过你抛弃故乡之后，露卡是怀着怎么样的心情吗？如果你是真心视露卡为重要的朋友，你就该坦率为露卡献上祝福才是！不过像你心胸如此狭隘……我料你连句‘恭喜’也没说吧？”

    “……！”

    见琪拉倒抽一口气，西尔维亚抓住机会继续穷追猛打。

    “即便没能成为育龙人，还是有许多方式可以让你以露卡朋友的身分活下去不是吗！到头来，你不过只是个不甘心自己输给露卡，不敢面对现实选择堕落的――乳臭未干的小鬼头罢了！”

    “你说……什么……””

    趁着琪拉惊愕得呆住的时候，西尔维亚纵身跃起。

    “赐我圣骑甲！”

    “嗄哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    艾可咆哮后，苍蓝的光辉包覆住了西尔维亚的身体。

    刹那间，西尔维亚变身成了威风凛凛的公主骑士。头戴黄金的皇冠，一身铠甲宛如悬挂在夜空的明月般光辉灿烂。虽然这只是艾可复制的复制品，不过每个人都知道它具有跟真品同等的机能。

    西尔维亚在空中飞舞，召唤固有魔装。

    “圣骑枪亚罗戴特――‘王家圣枪斧’！”

    圣骑枪的枪口刺出了苍白色的魔刃。

    只见刀光一闪，缠绕在蕾贝卡身上的藤蔓转眼间被斩断。

    蕾贝卡的身体飞到了空中

    “该死的家伙！”

    殖拉放声怒吼的同时，尸龙魔树试图重新抓回蕾贝卡。

    “就是现在，古夫林！”

    西尔维亚大喊的同时，埋伏在树丛里的古夫林飞囱而出。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    只见它伸出前肢接住蕾贝卡，拍动受伤的翅膀加速飞去。

    并在千钧一发地躲过了尸龙魔树的攻击。

    “很好，我们保住会长了！”

    回到了艾可头上的西尔维亚目送古夫林往伊苏卡瓦隆飞去后，用力握紧了拳头。

    西尔维亚是注意到先前的暗号，才发现古夫林埋伏在附近的林子里的。在西尔维亚眼角余光一闪一闪地发亮的光，正是古夫林打出的暗号。

    透过那个暗号模式，西尔维亚领悟了古夫林的意图。全身满目疮痍的古夫林唯一能帮得上的忙，就只有带着蕾贝卡撤退而已。

    “可恶的臭女人！你是为了让我露出破绽，才故意说那种话的吗！”

    和情绪激愤的琪拉相反，西尔维亚始终保持冷静。

    “那确实也是目的之一。我必须跟古夫林联手合作，才有办法平安无事地救回会长。可是琪拉，我说那些话可不单只是为了让你气得失去冷静而已。连这点用心你都无法体会，果然是乳臭未干的小鬼啊。”

    “呜唔……”

    “你连反驳都没办法反驳了吗？那么，接下来轮到我们进攻了！艾可，这次一定要把尸龙魔树推出森林外头！”

    “嗄噜噜噜噜噜！”

    西尔维亚下令后，艾可露出了两排牙齿闷吼。

    只见她爆发全身的魔力，周遭一带充满了白银色的光辉。

    艾可向前冲刺，使出浑身之力冲撞尸龙魔树。

    猛烈的撞击导致大地一阵天摇地动。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    艾可接着伸出前肢，慢慢推开尸龙魔树。

    尸龙魔树的本体终于开始往旁边滑动。

    “该死的东西――！”

    正当琪拉准备重新向尸龙魔树发布命令的时候――

    西尔维亚遥指了天上―――更进一步地说，是指着将夜空照耀得明亮无比的满月。

    “琪拉，你就睁大眼睛看仔细了。今晚的月色真美。想必一定很适合做为那两个人大展身手的舞台吧。”

    “……这是什么意思？”

    就在琪拉用低沉嗓音喃喃说道之际――

    忽见两个光点拉着长长的尾巴飞上夜空，绽放出耀眼的光芒。

    一如违反常理向上飞窜的流星般，以惊人的速度一飞冲天。

    “那个是……！”

    “这回轮到你刮目相看了！”

    “难不成――！”

    “没错，那是亚修和露卡！”

    西尔维亚高声宣言后，露出了得意的微笑。

    夜空的中央――

    亚修和露卡一边超高速飞行，一边逐渐勾勒出双翼的徽章。

    “怎么可能！需要两个龙骑士施展的骑龙演舞，就只有‘双翼誓雨’了。可是，这又是为了什么……？”

    “当然是为了魔药〈伽拉忒亚〉的诅咒！为了解救奥斯卡，然后也为了解救奥斯卡之后才能得以脱险的谢普隆王国――那两个人赌上自己的性命，决心挑战‘双翼誓雨’！”

    “哼，原来是为了这种事。不错，如果使出‘双翼誓雨’，确实是有治好的可能。但你们别再痴人说梦了！耶库布莱德人以外的种族是不可能跳得出骑龙演舞的！”

    “是不是痴人说梦，你自己看完他们两个的演舞再下判断吧！”

    ――滋嗡！

    艾可也呼应西尔维亚的气魄，继续猛力往前推。

    尸龙魔树的本体一路被推挤到森林的西端。

    “加油，艾可！只要把它推到森林外头的平原，我们就可以不用惦念耶库布莱德人的安危，放火烧光尸龙魔树了！”

    西尔维亚以神采奕奕的模样大喊后，艾可也发出斗志高昂的嘶吼当作回应。

    事情就发生在这个时候――

    ◇

    琪拉混乱了。

    和露卡一起共舞‘双翼誓雨’。

    那是琪拉过去所怀抱的梦想。

    永远无法达成的梦想。

    照理说，这世上应该没人有能力担任露卡的搭档才是。

    这个事实对琪拉而言，也可说是唯一的慰藉。

    她绝不愿看到有任何第三者和露卡一起共舞‘双翼誓雨’的场面。甚至不愿去想像。

    永远没有实现的机会――

    一个没有人能实现的梦想。

    正因为如此，琪拉才能把它当作美好的回忆，锁在自己的心房里珍藏。

    然而――一如要强行撬开收藏在心中深处的宝箱般……

    双翼的徽章正一笔一划地逐渐在夜空成形。

    两人的飞行速度快得超乎想像，即便从远方观看也能一目了然。

    不，教人惊讶的不光只是速度而已。

    亚修和露卡的契合程度水准之高令人不敢置信。

    若非两人心心相印，对彼此抱着深切的信赖的话，是不可能搭配得如此天衣无缝的。

    那两个人在心灵深处已牢牢地结合在一起了―

    “啧。你们这些家伙……看来多说无益了。”

    一旦愤怒到极点之后，心反而会慢慢冷静下来。

    类似的精神状态过去琪拉也曾体验过好几次。

    “……高文，你也展现你的飞行实力吧！”

    *

    琪拉大喊后，尸龙魔树的全貌出现了异状。

    魔力如怒涛般从它的本体泉涌而出。

    尸龙魔树明显受到了琪拉感情的影响。

    “不妙！快离它远一点！”

    “嗄噜噜噜噜！”

    艾可听从西尔维亚所下的指令，跳开和尸龙魔树保持距离。

    现在反倒换尸龙魔树掀起带有魔力的飓风。

    四周的树木接二连三被拦腰折断。

    “呜咕！”

    西尔维亚也得费好一番力气才能在艾可的头部站稳。若不是有圣骑甲的加持的话，恐怕早被那阵狂风给吹跑了吧。

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    大地随着巨响发出了震动。

    西尔维亚眯着眼睛，看到了令人难以置信的景象。

    “……尸龙魔树浮起来了？它真的打算让那么巨大的质量腾空飞起吗！？况且，以植物为基础的生命体……真的有办法飞天！？”

    一如要打破西尔维亚的常识般――

    尸龙魔树缓缓浮上了半空。

    那光景就好似整座城塞浮起来了一样。

    漫天飞扬的朦胧尘烟夺走了西尔维亚的视野。

    泥块与碎石从天而降，随着飓风一同吹向西尔维亚。

    “呜……！”

    恶劣的环境令西尔维亚连眼睛都无法睁开。她只得趴在艾可头上忍受狂风的吹袭。可是风压持续不断增强，几乎快突破圣骑甲的保护。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔……！”

    身躯巨大如艾可也不敌风势的压迫，开始节节败退。

    “撑住啊，艾可！”

    “咕噜噜噜噜噜……”

    不久，风势渐渐停歇了下来。

    西尔维亚愕然地抬头往上一瞧。

    “这怎么可能……”

    尸龙魔树真的飞起来了。

    那个令人毛骨悚然的面貌一览无遗地暴露在月色中。

    那感觉就好像目睹以世界末日为题的神话在眼前上演般。

    “――帕尔高文！集中所有魔力发动攻击吧！”

    琪拉厉声大喝的瞬间，尸龙魔树出现了异状。

    只见树枝、藤蔓、树根复杂地纠结缠绕在一起，逐渐构筑成又长又粗的圆筒。

    西尔维亚睁大了双眼。

    尸龙魔树为了强化攻击能力，整个样貌开始变形。最后终于变成了浮游要塞，并且具备了足以和大型魔导舰主炮匹敌的炮身。

    那个造型完全遵照琪拉的命令，能倾注所有魔力在攻击上。炮口则明显瞄准着夜空的一角――亚修和露卡所在的空域。

    “可恶！她是来真的吗！”

    看破了琪拉意图的西尔维亚为之惊愕。

    口径那么大的魔导炮一旦开火炮击，不单只是骑龙演舞会受到阻碍，亚修和露卡势必也很难全身而退。

    琪拉当初就是因为对露卡怀有过度强烈的执念，才会误入歧途。

    这样的琪拉如今毫不留情地想杀害露卡――

    “艾可！说什么绝不能让那家伙称心如意！”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    艾可在西尔维亚的命令下，拍动翅膀离陆。

    “你做梦！”

    在尸龙魔树上头的琪拉龇牙咧嘴地大叫。

    无数的藤蔓如雨丝般从天而降，向艾可袭来。转眼间就缠住了艾可的四肢和翅膀。

    ――咻！咻！

    不仅如此，种子弹丸也接连来袭。

    同时受到触手补网和弹幕两面夹攻，想接近尸龙魔树变得愈发困难。

    趁着艾可受到牵制的这段时间，尸龙魔树的身体发出了绿色的光辉。

    从那样子看来应该是在积蓄魔力吧。西尔维亚不寒而栗。

    她感受到惊人的魔力反应。

    “我马上就放你自由！”

    西尔维亚高举‘王家圣枪斧’后，利用圣骑甲的力量腾空飞翔。她在艾可的身边绕行，一根一根斩断缠绕住艾可四肢的树枝和藤蔓。

    “很好，现在你可以飞了――”

    就在西尔维亚砍断最后一根藤蔓、向艾可喊声的时候。

    ――咚！

    种子弹丸直接命中了西尔维亚的腹部。

    “嗄哈！”

    强烈的冲击令圣骑甲出现了裂痕，西尔维亚的身体失去了浮力――坠落到树海之中。

    *

    ――西尔维亚被击坠了……！

    艾可错愕不已，准备降落寻找西尔维亚的下落。

    ‘不可以，艾可。你想让西尔维亚的努力前功尽弃吗？你必须在下一波攻击来犯前，保护亚修和露卡不受尸龙魔树魔导炮的攻击才行。’

    娜比以心灵对话劝阻艾可。

    ――可是我不能眼睁睁看西尔维亚她……！

    ‘你不用担心西尔维亚。我有察知到她的生命反应，而且毁伤的圣骑甲也发挥了生命维持装置的作用。’

    ――可是……

    ‘如果西尔维亚还醒着的话，你觉得她会跟你说什么？’

    娜比的语气固然平静，却对艾可产生了鞭笞的效果。艾可的心情就有如醍醐灌顶般。

    ――我明白了！

    艾可让全身充满魔力后，朝着浮在上空的尸龙魔树一直线飞去。以忽左忽右的飞行方式闪避种子弹丸。

    和行动难以捉摸的藤蔓不一样，弹丸的轨道相当单纯。话虽如此，阻拦艾可前进的火网攻势凌厉，尸龙魔树趁着艾可分心闪避子弹的时候拉开了距离。

    艾可心急如焚，向娜比寻求帮助。

    ――娜比！到底该怎么做才能阻止它！

    ‘这个嘛……既然它已经变成那种模样，也只剩射穿核心这个方法了。’

    ――核心？你意思是尸龙魔树也有弱点？是说，你怎么会知道啊！

    ‘G，别忘了我可是龙种的记忆喔。龙之母的生体构造我当然了若指掌了。’

    ――那，如果龙之母的弱点是核心的话，尸龙魔树也是一样喽？

    ‘聪明。既然尸龙魔树是以龙之母的生体组织为基底变身而成的，自然免不了会有同样的弱点。只不过，它的外皮披覆着那么厚的生体组织，即便是你，能不能射穿核心……我也不敢保证。’

    就在娜比发出叹息的时候。

    “魔力填充完毕！瞄准目标！”

    琪拉尖声大叫。尸龙魔树的炮身配合指示开始蠢动。只见炮身慢慢地微调角度，准备炮击在夜空来回呼啸的亚修和露卡。

    ――呜！看来是没办法阻止那个家伙了！既然这样的话……！

    艾可在瞬间下定了决心。如果没办法阻止炮击，那只好自己跳出来当肉盾了。无论如何，绝不能让它扰乱亚修和露卡……！

    艾可放弃接近尸龙魔树后，变更了行进路线。纵使突破触手网和弹幕的围攻，成功接近了尸龙魔树，也很难撼动这个要塞级的巨无霸半分。既然这样，那还不如当亚修和露卡的肉盾还比较实际。

    艾可加足马力全速升空，然后停在介于亚修俩和尸龙魔树之间的中间地带。

    ――娜比！教我怎么施放最顽强的防御魔法护盾！

    ‘了解。我就教你防御魔法之中硬度最高的绝对障壁――〈圣龙皇家之盾〉吧。’

    娜比二话不说答应了艾可的要求。

    *

    “就是现在，开火！”

    琪拉一下令，空中便迸射出几乎要将整个黑夜染白的强烈闪光。

    变成了魔导要塞的尸龙魔树所积蓄的魔力，毫不保留地从炮管喷出。

    魔力化作一条粗得惊人的光束，由下往上斜斜地划过了夜空。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    停留在尸龙魔树和亚修之间的直线路径上的艾可高声咆哮后，在前方展开防御魔法的护盾。

    那面绝对障壁的图案跟艾瓦隆圣龙皇家的家徽一致。}盾如钻石般散发出高贵光芒的同时，承受着尸龙魔树的魔导攻击。

    “雕虫小技！快点贯穿那个碍事的玩意！”

    在琐拉的命令下，魔导炮的火力明显大幅增幅。

    即便如此，艾可还是顽强抵抗。

    她死守在骑龙演舞轨迹图的前面，丝毫没有从原处撤离的打算。

    在艾可奋力承受炮火的期间，亚修和露卡持续在空中飞舞。

    双翼的轮廓部分已经完美地被勾勒出来了。

    接下来只要画好羽毛的纹路，应该就大功告成了。

    不知不觉间，骑龙演舞所勾勒出来的翅膀和张开双翅的艾可的身体刚好重叠在一起。

    “那个是……！”

    琪拉睁大眼睛，哑然失声。

    看在她的眼中，仿佛艾可的背上又长出了另一对翅膀般。

    *

    ――呜。森林到底出了什么状况！？

    在施展骑龙演舞的同时，亚修的脑海里充满了疑问。

    眼角的余光依稀瞅见了艾可觉醒为圣龙皇的身影。

    在黑漆漆的森林中q艾可的毛皮发出白银的光辉，透露了她的位置。

    在不能冀望亚修当骑士的前提下，艾可还是自己做主意决定投身战斗的样子。如果事情真是如此，这表示事态非同小可。

    而且，艾可很明显地是在扮演肉盾的角色，以免亚修和露卡所在的空域受到攻击。

    ――艾可……！

    亚修咬牙切齿。可以的话，他多希望立即赶到艾可身旁。

    ――轰！

    霎那，耳边狂风呼呼作响，兰斯洛特和高文在空中错身而过。

    “呜！”

    彼此的距离充其量只有一根手指宽。如果轨道稍有偏离，甚至有可能发生正面冲撞的场面。

    和高文交错的瞬间，亚修注意到了一件事。

    露卡的双眸好像在倾诉什么。

    她的心情亚修感同身受。

    ――没错。我现在必须集中精神在骑龙演舞上……！

    艾可她们挺身而出，奋力作战。就算亚修现在放下骑龙演舞赶去支援――她们真的会因此感到开心吗？

    不，恰恰相反。一旦这么做，结果等于是背叛了艾可她们的心意。

    亚修心一横，从艾可的背影撇开视线。然后把全副心意灌注在骑龙演舞之中。进入中半段之后，演舞的难度使一口气直线上升。从现在起，不容许有丝毫的分心。

    狂风再次呼啸，兰斯洛特和高文在空中错身而过。

    转眼即逝的瞬间，亚修和露卡对上了视线。

    感觉这回露卡似乎是报以了微笑。

    *

    ――呜！}盾快撑不下去了……！那家伙的魔力到底是怎样啦！未免太不正常了吧！

    艾可身陷绝境。

    她在娜比的指导下，顺利地张开了〈圣龙皇家之盾〉。

    然而尸龙魔树的攻势完全没有中断的迹象，还更像是受到了无尽的魔力逐渐增强。

    在不知不觉中，艾可变得屈居劣势。

    好不容易施展出来的〈圣龙皇家之盾〉，应该再过不了多久就会消失了吧。

    ――娜比．怎么会这样！

    ‘不愧是拿龙之母的生体组织变造而成的怪物，魔力的含量远远超乎了一般的水准。毕竟龙之母的魔力是历经长久的历史累积而来的……’

    娜比的声音同样显得焦急不已。

    ‘情况不妙。这样下去会保护不了亚修和露卡……’

    ――啊啊够了！与其跟我说那种触霉头的话，你不如闭嘴算了！就算〈圣龙皇家之盾〉消失，我也不会从这块空域退守的！

    ‘艾可，你想做什么！’

    ――那还用说！我还有这副大到不行的身体啊！我要用身体当盾！

    艾可可以清楚想像娜比倒抽了一口气的画面。她现在一定是愣住了吧。艾可自己也很明白这是有勇无谋的行为。如果遭到威力如此惊人的魔导炮轰击，即便是艾瓦隆圣龙皇的肉体，也撑不了多久。

    即便如此――现在必须固守这块区域。说什么也不能让尸龙魔树破坏亚修和露卡的骑龙演舞……！

    没想到，娜比居然没有阻止的意思。

    非但如此，她还像为孩子献上祝福的母亲般，温柔地鼓励艾可。

    于是――〈圣龙皇家之盾〉瓦解了。

    艾瓦隆圣龙皇家的家徽变得支离破碎，化作魔力的结晶体，如雪花般散落在空中。

    ――来了！

    然后，莫大的热量朝着艾可的肉体直扑而来。

    艾可紧急向前伸出前肢，接住魔力的波动。

    惊人的巨大冲击几乎教艾可自空中坠落。但她咬牙苦撑。一股令人难以置信的灼热感从手掌延烧到整只手臂。

    ――好烫！怎么会烫成这样……！

    一股疼到随时有可能失去意识的剧痛教艾可痛苦难耐。可是不管再怎么折磨，她还是不能离开这片空域。

    因为在艾可的身后，还有正在跳骑龙演舞的亚修和露卡――

    艾可甚至一声不吭，把痛苦的呻吟往肚子里吞。如果艾可发出呻吟，亚修一定可以立刻听出那是什么意思。正因为如此，艾可才不能透露出任何讯息让亚修知道自己正饱受折磨。

    眼前亚修的首要之务是完成骑龙演舞。

    所以，艾可身为亚修的帕尔．决定不惜舍身保护亚修！

    ――我是说什么也不会退缩的――――！

    就在艾可发出内心的吼叫声后。

    ――咦？

    尸龙魔树的魔导攻击威力忽然转弱了。

    ――怎么回事……？

    艾可这下可迷糊了。按理说，尸龙魔树的本体应该还残留有莫大的魔力才是。然而，它的攻击威力却慢慢衰退――最后完全停火了。

    下个瞬间，一道强光遮蔽了艾可的视野。

    那道光芒给人非常安详又温暖的感觉，宛如透过枝叶细缝洒落的和煦春光。

    *

    “这里是……？”

    变回少女的艾可全身笼罩着白光，侧首纳闷。

    在这里，她方向感变得暧昧，分不清前后左右，脚底也轻飘飘的。

    “――艾可。”

    这时，听到一个富有磁性的嗓音呼唤了自己的名字，艾可转头回望。

    有一个气质贤淑的女性一声不响地站在那儿。

    绿色的头发，绿色的眼眸。头上长着成年龙族的犄角。

    “难道……你就是龙之母？”

    艾可犹疑困惑地询问后，女性点头承认”

    “你还保有自我意识吗！”

    “不，严格说来……我已经死亡了。若要换句话说的话……我是龙之母的记忆碎片――应该可以这么说吧。”

    “你讲得那么复杂我也一样听不懂啦！重点是，目前这个状况……到底是怎么一回事？”

    艾可转头东张西望。

    “艾可，你仔细听我说。我的本体被琪拉・布拉瓦・汉里库森的魔药给完全控制住了。不过你内心的呼喊暂时唤醒了我。”

    “……！”

    艾可屏气凝神，定睛注视龙之母的脸庞。

    “等一下我会使出浑身解数介入尸龙魔树的意志，为你制造绝无仅有的机会。希望……你一定要把握机会，消灭那个可怕的尸龙魔树。”

    “……我知道了。”

    其实，艾可想说的话多得数不清。

    毕竟眼前的人物形同自己的母亲。

    可是，一旦实际碰面之后，却又什么话也说不出来……

    见艾可眼眶噙着泪水、紧紧抿着嘴唇，龙之母忽然伸出了手来。然后温柔地轻抚艾可的头。

    “……龙之母？”

    “这些日子以来，你吃尽了苦头……而我，却从未能做个称职的母亲。真的很对不起。”

    “我不想在这种时候听你为这种事情道歉！笨蛋笨蛋笨蛋！”

    眼泪夺眶而出。艾可其实也不想说这种难听的话。

    她只想把握每一分每一秒和母亲相处的时间。

    但，一如要让艾可的心愿落空般――

    龙之母和艾可的距离在转眼间被拉开了。

    “妈妈！”

    艾可洒下滴滴的泪珠哭喊。

    “告诉你！妈妈你没有理由需要跟我道歉！”

    实际见面后，反而什么话也说不出来的艾可。

    可是唯独这件事情，如果现在不说，她知道未来一定会后悔。

    所以艾可拉开嗓门大喊。

    “我能成为亚修的帕尔，真的很幸福！谢谢你让我碰上亚修……！”

    这瞬间，艾可看见――

    龙之母露出了如盛开花蕾般的灿烂微笑。

    *

    ‘艾可？你还好吗？快回答我，艾可！’

    娜比罕见地发出急如热锅蚂蚁的声音。

    一如受到那个声音的吸引般，艾可回到了现实世界。

    烫伤的前肢登时令她感到剧痛。

    ――好痛……我回来了，娜比。

    ‘你终于醒了吗，艾可。’

    看来，娜比似乎是以为艾可睡着了。

    ――刚才我跟妈妈见面了。

    ‘……你在说什么莫名奇妙的话？不提那个了，你快看尸龙魔树！它忽然开始变形，而且还慢慢露出核心来了！居然自己暴露出弱点的位置，到底是怎么了？’

    艾可睁大了眼睛。诚如娜比所言，尸龙魔树还在持续变形中。琪拉着急地不知在喊些什么，但尸龙魔树完全不予以理会。

    而且，看似坚硬牢固的树皮冒出了一条纵向的裂缝，从中露出一颗紫色的球体。

    ――那个就是核心吧！

    艾可立刻恍然大悟。

    那就是龙之母说她会制造出来的“绝无仅有的机会”。

    龙之母能介入尸龙魔树意识的时间恐怕有限。一旦错失这个机会，艾可等人将不再有胜算。所以才说是“绝无仅有”。

    ――谢谢……我不会白白浪费妈妈苦心制造出来的机会的！

    艾可用剩余的力量在空中滑翔。

    ‘……艾可？你想做什么？’

    ――我要模仿西尔维亚破坏克劳・索拉斯时的做法！用零距离射击确实破坏核心！

    艾可攀附在尸龙魔树的树皮上，竖起了四肢的尖爪。

    然后正对着体积比自己的头颅还大的核心。

    ――吃我这招！〈圣龙皇家的吐息〉！

    艾可把所有的魔力转换成吐息。

    并朝核心施放了浑身的一击。

    *

    ――好厉害……！

    亚修感觉自己仿佛跟风结为了一体。

    虽然亚修一度分心挂念艾可等人的战况，可是被露卡用视线提点之后，不知不觉间仿佛和风结为一体般，来去自如地在空中飞舞着。

    对现在的亚修来说，仿佛是飞行路线自己浮现在眼前一样。

    和露卡的搭配也是天衣无缝。

    两人可以自然而然地以同样的速度飞行，在同样的时间点转弯。在特训刚开始的时候，就连这种基本功夫亚修也觉得难如登天，现在却易如反掌。

    不知不觉间，一股不可思议的激昂感在亚修心中油然而生。

    ――原来如此，露卡的心情也跟我一样吗？

    亚修终于发现。

    完全契合的不是只有速度和飞行轨迹而已。

    就连彼此的心也是契合的。

    于是――

    亚修和露卡在最后的轨迹展开了全速的冲刺。

    投注所有的思念，只为勾勒出那条轨迹。

    “骑龙演舞，零之舞――‘双翼誓雨’！”

    终于完成双翼的两人齐声大喊道。

    *

    在裘鲁帕神殿待机的赛乐丝怀着祈祷的心情眺望着夜空。

    赛乐丝的祈祷没有白费。

    骑龙演舞‘双翼誓雨’完美无缺地宣告完戈。

    “太惊人了……！”

    赛乐丝看着画在夜空上的那对翅膀啧啧赞叹。

    完美的左右对称。

    连细节的羽毛都画得毫不马虎的精致程度。

    美丽到让人巴不得想跟世上所有人一起分享。

    苍白的月亮也为‘双翼誓雨’增添了神秘的光辉。

    不，就连光辉耀眼的满月也好似属于‘双翼誓雨’这个作品的一部分。然后――完成的骑龙演舞还带来了另一个魔法效果。

    只见翅膀的徽章发出耀眼夺目的光芒，把夜空染成白色的一片。

    “呜！好刺眼的光……！对身怀冥星石的我来说，感觉有点难受……”赛乐丝一边用手遮挡右眼，一边呻吟。

    就在这时，有异状发生了。

    横躺在祭坛上的奥斯卡，身体忽然冒出浓黑色的瘴气。

    “哦哇！发生了什么事……莫非这是魔药的诅咒？”

    赛乐丝紧张地摆出备战架式时，瘴气在纯净的光辉照耀下，如烟雾般消散了。

    “嗯……”

    这时，赛乐丝的耳里传来了微弱的呻吟。

    奥斯卡的手指隐约抽动了一下。

    “奥斯卡？喂、奥斯卡！”

    赛乐丝冲向祭坛，搂着奥斯卡的肩膀。原本如人偶般冷冰冰僵硬的身体现在确实恢复了温度和柔软。

    片刻，空洞无神的双眸也亮起了意志坚定的光辉。

    “奥斯卡！”

    赛乐丝激动得喜极而泣，正要把脸埋进奥斯卡的怀里的时候――

    “呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    只见奥斯卡忽然打了一个大大的呵欠，说：“嗯~睡得真舒服哪。”

    “你、你这臭女人！”

    ――砰！

    赛乐丝猛然一踢，把奥斯卡踢飞得老远。

    “很、很痛耶！你没事在发什么脾气！？……是说，我怎么会打扮成女生的模样？不对，我本来就是女生了，所以不能说打扮成女生吧。看来我失言了呢！话说回来……这里到底是哪儿？看起来很陌生哪……”

    瞬间，赛乐丝扑进了奥斯卡的怀里。

    “呜呜……你真的、你真的痊愈了吧！奥斯卡！奥斯卡！奥斯卡！”

    赛乐丝活像个小孩一样哭哭啼啼，整张脸皱成了一团。

    “看样子……我似乎害你担心受怕了呢。”

    奥斯卡收起嘻皮笑脸，给了赛乐丝温柔的拥抱。然后，她举目远眺夜空上的光辉灿烂的双翼徽章。

    “我觉得……我好像一直在做梦。那是一段很漫长的梦。”

    “梦？”

    “不错。在梦中，亚修他们即便战得遍体鳞伤，还是勇往直前继续挑战。看来……亚修他们似乎又救了我一次。等会儿我可得好好谢谢他们了。”

    “啊啊，说得没错。他们的恩情是无论你再怎么感谢都无法回报的……”

    “还有，赛乐丝，对你我同样也是感激不尽。你一直陪伴在我的身旁对吧？”

    说完，奥斯卡把手放在赛乐丝的头上。

    “那、那么丢人现眼的事情，你干嘛毫不害臊地说出来！”

    赛乐丝一下子涨红了脸。

    “咕呜？”

    在旁边默默观看一切的崔斯坦缓缓站了起来。

    “……也害你操心了哪。”

    奥斯卡摸摸帕尔的鼻头，不禁莞尔。

    崔斯坦撒娇似地发出叫声，貌似开心地享一支着奥斯卡的抚摸。

    沉浸在温馨气氛中的赛乐丝注视着那个画面好一会儿后，用手背抹去滚落的泪水，露出了严肃的眼神。

    “奥斯卡，你听我说。现在没有时间容你休息了！尽快打倒那些无能的王子，夺取王位宝座吧！”

    奥斯卡脸上漾起不可一世的笑容，拉着赛乐丝的手站了起来。

    “呼，好吧。反正我的身体也生锈了，刚好可以拿来当作活动筋骨的运动哪――”

    "The Resurrection ~A.S.B.1365.12~" is closed．

第十卷 终章

    之后，约莫两个月的时间过去了。

    ――圣诞历一三六六年,宝瓶宫之月。第十五日。

    大陆北东――有着“龙之翼”俗称的半岛，艾斯帕达圣厅就坐落在此地。

    艾斯帕达圣厅不仅是四面八方皆有壮丽墙壁环绕的都市国家，同时也是萝莎`玛莉亚教的总部。

    当中的圣萝莎`玛莉亚大圣堂，因拥有世界一流的天花板壁画，名声不胫而走。

    容量多达三千人的大圣堂会议席此时早已座无虚席。

    当中有一大半都是谢普隆王国的王公贵族。

    喂食奥斯卡魔药的养父母也获得赦免，坐在最前排的座席。

    乌列尔前第三王子也在奥斯卡的授意下，获准出席。

    罗雷亚蒙骑士国的骑士王奥华德，以及维若妮卡第一王女、西尔维亚第四王女等有头有脸的王公贵族同样应邀出席。

    维若妮卡的部下阿布杜妮雅也随主子参加了会议。

    阿布杜妮雅的隔壁则有一个脸戴面具、仿佛羞见于人似的少女静悄悄地坐着。

    她就是双眼皆为冥星石的帝国少女――克瑞姆希尔。由于她是冥星石的关系人，因此奥斯卡也特别寄了邀请函给她。

    另外，也特地安排了座席给亚修和艾可所率领的艾瓦隆圣龙骑士团。

    教皇拉寇尔四世站在祭坛上。

    她的身旁放置着一鼎金光闪闪的皇冠，以及壮丽的宝剑提尔纳诺格。

    有个人影沿着红毯一步一步走向祭坛。

    她就是王位继承权排行第一百零八位的――奥斯卡・布列斯佛德。

    她舍弃女扮男装，换上了华丽的礼服。

    在她身后，负责拎起长度惊人的礼服裙摆，板着一副严肃表情亦步亦趋的人物，则是奥斯卡的专属女仆赛乐丝。

    在这两个月的期间，奥斯卡宛如三头六臂般表现惊人。

    她骑乘崔斯坦旋风返国后，以迅雷不及掩耳的速度横扫了抢先开战的第二王子军，以及第四第五王子联军。

    萨卡莱亚斯的丧事还没结束，他们就擅自打破拉寇尔四世的禁令爆发内战。因此完全没有同情的必要。

    之后，奥斯卡飞遍了王国各地，成功地抢在战火爆发前扑灭各地的火苗。见奥斯卡能力如此杰出，王宫内部也出现了支持奥斯卡的党派。

    后来，所有王国人民一面倒地对奥斯卡表示支持，连报章媒体也开始歌颂奥斯卡的英雄事迹。

    亚修等人也以艾瓦隆圣龙皇骑士团的身分在幕后支援奥斯卡。

    由于自始至终都退居幕后行动，因此世人并不清楚亚修等人所付出的汗马功劳。不过这样的结果也正如亚修等人所愿。因为他们活动的目的原本就不是为了贪求名誉和地位。

    只不过，艾瓦隆圣龙皇骑士团近来颇受国内外报章媒体的瞩目也是不争的事实。但亚修个人要的不多，只求诸凡顺遂就好……

    另一方面，龙之母的死亡所造成的冲击至今仍余波荡漾。

    罗雷亚蒙骑士团的传统活动〈幼生之仪〉从此走入历史，永远失去培育新一代育龙人的机会――

    最近沉寂了好一阵子的卡珊卓拉第二王女和冥龙王莫尔德雷德也令人挂念。第二王女让冥龙王依附在自己身上，行踪成谜，想必这件事在骑士国宫廷内掀起的轩然大波还会持续发酵好一段时日吧。

    另外，琪拉・布拉罕・汉里库森至今下落未明。

    根据负责搜索的阿比昂佛列斯特修道骑士团的看法，琪拉应该是捡回一条命，逃离森林了。有能力调制魔药的危险药师此后会往何处发展……可说又是一个教人悬心吊胆的问题。

    仅管教人头痛的棘手难题仍堆积如山。

    可是亚修念头一转，告诉自己现在应该要把心思放在奥斯卡人生的重大时刻上。

    不久，拉寇尔四世的声音气势庄严地响彻了肃静的圣堂。

    “那么，奥斯卡・布列斯佛德更名为奥斯克伊亚一世，加冕仪式正式开始――”

    "The Avalon Knight Dragner V" is closed.

第十卷 后记

    ‘星刻龙骑士X’进入第二部完结篇了，不知各位读者感想如何？

    出版集数终于抵达了两位数。

    全都多亏各位读者不离不弃的支持，本作才有今天。

    我会全力以赴创作续篇以回报这份感恩的心情的。

    很高兴以‘星刻’为题材发展的周边愈来愈丰富了。

    首先在七月，MF文库J十周年纪念的合辑‘うたJ’上市了。里面也收录了‘星刻’的印象歌曲‘Astral Flow’。

    歌曲的主唱竟然是霜月遥小姐！其实我从以前就是她的粉丝了。当我听到责编口中听到“主唱决定是霜月小姐”的消息时，整个人兴奋得不得了呢。

    至于作词和编曲的工作，则委托给NicoNico动画的知名vocaloid制作者――作曲家稻井ゆう老师负责创作。和稻井老师的认识对我来说受益匪浅。附带一提，因为我平时的休闲兴趣就是玩玩音乐，所以也悄悄参与了作词作曲的工作。

    “这就是漫画化的极致之美！”――RAN老师展现高超画技的漫画版第三集，和小说版第十集同时上市。

    漫画第三集的不仅一口气交代完原作第二集的内容，还收录了漫画版才看得到的短篇故事。RAN老师接纳了笔者的提案，将内容改编成一回作结。我很期待这样的尝试会带来什么样的化学效应，也希望有机会能再次挑战。

    此外，在月刊Comic Alive的连载已经进入露卡登场的选拔集训篇了，精彩内容请勿错过！

    还有还有，‘星刻’广播剧CD也制作完成了。

    其实八月底的时候，笔者我有去录音现场参观，豪华声优阵容的表演听得我热血沸腾呢。虽然过去我对各角色的声音总是抱着不确定的模糊印象，可是往后应该可以一边想像实际的声音一边创作了。

    在百忙之中抽空赶来录音室的各位声优，负责音响的Groove股份有限公司，以及Medla Factory映像事业部的工作同仁，笔者在此向各位致上最深厚的谢意。

    篇幅差不多快结束了。

    责编庄司先生在我创作本集故事时提供了许多宝贵的意见。真的感激不尽。

    这回承蒙L鲭コハダ老师的大力关照。本集是艾可第二次登上封面，从第一集、第五集到第十集，仿佛可以看到艾可随着集数增加成长的模样，身为作者的我感触良多。从下集起有劳老师继续多多指教。

    在此向一路支持作者和‘星刻’作品的读者献上十二万分的谢意。

    那么，我们改日再会了。

    从下一集起正式突入第三部！

    二○一二年 十月 瑞智士记

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

    一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

    两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

    出自‘旧约星书’

    ――艾尔巴村。

    这是位于罗雷亚蒙骑士国边境的一个小村落。

    村民们赖以维生的，主要是林业与农业。虽然收成量不多，生活称不上富裕，但村民们却非常开朗，坚强地过着日子。

    就在夏天即将接近尾声的某天傍晚时分。

    “喂――琳达――！”

    亚修一边走在树林间的路上，一边寻找着妹妹。平常这个时间早就到家的琳达，今天却迟迟未返家。

    最后，亚修来到了被村里的孩子们当作游乐场的广场，视野顿时变得开阔。

    不出所料，还有大约五个孩子在那儿。太阳都已经下山了，他们却似乎还在热烈地聊着天。

    琳达也在其中。

    虽然几乎被周围的人影掩盖――但从她头上左右交叉编织的发型以及嫩绿色的洋装看来，应该不会有错。

    “……嗯？”

    亚修本来想大声呼唤琳达，但是却突然停下了脚步。

    因为他感受到一股令人不安的气息。仔细一看，孩子们正围着琳达，带着严肃的表情质问她。

    “如果是那样的话，那为什么琳达的爸爸不回来？”

    尖锐地抛出这句话的，是一个和琳达差不多大的女孩。

    “那、那是因为……呜……呜呜……”

    琳达已经哭一阵子了。才五岁的琳达，是朋友里面年纪最小的。和周围的人比起来，她的身材也小一圈。即使站在一旁，也看得出来她的肩膀正微微颤抖着。

    ――又来了……

    亚修叹了一口气。这些孩子们平常虽然感情很好，可是一旦吵了起来，就会变成这样。亚修的父亲是个奇特的人物，他给人一种“抛下家人去旅行的没用家伙”的印象，在村民们心中已经根深蒂固。

    父亲并非艾尔巴村出身，而是来自外面世界的旅人这件事，应该也有很大的影响吧。

    “真没办法……”

    身为哥哥，却还去介入女孩子们的争执――他总觉得这样的自己有点不成熟。但望着妹妹不断抽泣的背影，面子什么的就一点都不重要了。

    “喂，琳达！吃晚餐――！”

    亚修用着跟现场完全不搭调的开朗声音大喊，接着又对女孩们投以微笑。他想要透过这种爽朗的态度，假装自己没有发现那一触即发的气氛。

    女孩们赶紧端坐，看来亚修的态度令她们大感意外。

    “你们也回去吧。要是天黑了，会被魔女神摩根吃掉喔！”

    听见亚修语带威胁地引用童话故事这么说，女孩们互相交换了一个眼神。最后，她们鱼贯地起身，三两成群地乖乖踏上归途。

    当女孩们的身影消失在林间小路尽头时，亚修转头朝向琳达。

    “你没事吧，琳达？”

    就在他把手放在妹妹头上的那一瞬间――

    “哥哥――！”

    琳达像是爆发似地放声大哭，扑向亚修的怀里。

    “哈哈。你真是个撒娇鬼呢，琳达。”

    亚修一边苦笑，一边轻轻抚摸她的头。

    “哥哥，为什么我们家没有爸爸？”

    琳达一边啜泣着，一边低声问道。这是她第几次提出这个疑问呢……亚修望向远方。

    那也是亚修不知向母亲问过几次的问题。

    “这个嘛，为什么呢？可是，琳达有哥哥不是吗？我会连爸爸的份一起保护琳达的。这样不行吗？”

    琳达把脸埋在亚修的胸膛，摇摇头。

    “哥哥……我最喜欢你了……”

    “我也最喜欢琳达了喔。”

    亚修轻柔地抱住她纤细的身体。

    她是世界上唯一的妹妹。

    ――对，我要保护琳达。

    亚修再度在自己的心中这么发誓。

    “来。”

    亚修转过身，把背朝向总算止住泪水的琳达。接着，他单膝跪下。

    “哇――！背背！”

    琳达发出欢呼，同时扑向亚修的背后。

    她纤细的双臂，环绕住亚修的脖子。

    “好，我们回家吧。”

    亚修背起琳达，往回家的路上走去。

    在林间小路上走着走着，琳达的肚子咕噜地叫了起来。

    “哈哇……”

    琳达难为情地把脸埋在亚修的肩膀。

    亚修苦笑着，转头说道：

    “对了，今天的晚餐是琳达最喜欢的炖肉喔。”

    “咦，炖肉！？”

    琳达欢欣鼓舞地说，而在此同时耳边又传来肚子的叫声。

    “这次是哥哥吧？”

    “不，很明显是琳达吧。”

    “呜呜……”

    “事到如今，也没必要难为情吧？我们是兄妹，不是吗？”

    “话是没错啦……可是还是很难为情嘛。”

    之后，琳达便忸怩地沉默不语。

    “G，哥哥。”

    过了一会儿，她用格外严肃的语调说。

    “怎么了？”

    “琳达啊，想要当哥哥的新娘子呢……”

    亚修差点忍不住噗哧笑出来，但仍想办法忍住了。因为他可以感受到琳达那份认真无比的意念，从背后确实地传来。

    亚修早就知道兄妹是不能结婚的。

    话虽如此，毕竟对方还只是一个五岁的小孩，告诉她事实也太不成熟了。

    “好啊，等琳达再大一点吧。”

    亚修抱平些微的落寞感慨，这么回答。

    等琳达成长为亭亭玉立的少女后，应该就会把“我想当哥哥的新娘子”的这种心情给忘得一干二净了吧。浑然不知亚修这份想法的琳达，还在开心地踢动双脚。

    “就这样约定了喔！绝对要遵守约定喔！”

    “喂、喂，不要乱动啦！”

    亚修就这样继续走着，而有母亲正在等待的家．也逐渐浮现出轮廓了。

    "Ash's Childhood ~A.S.B.1359.08~" is closed．

第十一卷 第一话 亚修的决心与学生会的新编制

    ――圣诞历一三六六年，双鱼宫之月。

    艾瓦隆圣龙皇骑士团的魔导舰伊苏卡瓦隆，已经停留在学院都市安萨里邦很长一段时间了。

    “呼……不愧是超古代的魔导工学技术，真是耐人寻味呢。”

    操舵室里，米拉贝勒手拿着工具，擦去额上的汗珠。她整个人趴在地上，钻进驾驶座的下方。

    在求知欲的驱使之下，她只要发现看似可拆下的面板，就会想办法观察内部的机械装置。米拉贝勒已经在这里重复着同样的动作好一阵子了。

    上个月，奥斯克伊亚一世才刚在邻国即位。在那之后，过去波涛汹涌的日子，仿佛谎言一般地消失无踪了，他们过着平稳无事的时光持续至今。

    而且对米拉贝勒来说，这是进行研究的大好机会。

    “――公主殿下，失礼了。”

    门被推开，专属女仆悠妮丝走了进来。

    米拉贝勒归还了罗雷亚蒙第三公主的地位，以作为加入艾瓦隆圣龙皇骑士团的代价。但悠妮丝却依然继续称她为“公主殿下”。

    “唉呀，已经到喝红茶的时间了吗？”

    米拉贝勒诧异地回过头。明明不久前才品尝过上午九点的红茶啊――

    “不，我是来送信的。”

    悠妮丝说，同时拿出一叠信件。份量多到无法单手拿。

    “到底是什么呢？”

    听儿米拉贝勒皱着眉这么问，悠妮丝露出微微的苦笑。

    “主要是学生们寄来的请愿书，内容大多是想要加入艾瓦隆圣龙皇骑士团……”

    米拉贝勒不但对信件的数量感到惊讶，同时也感到骄傲。

    米拉贝勒很能理解学生们的心情。

    毕竟才刚大显身手过的艾瓦隆圣龙皇骑士团，就停泊在自己的身边啊。

    而且，包括骑士团长亚修在内，团员们大多是学院生。

    米拉贝勒其实早就料到，应该会有希望入团的人出现。话虽如此，事实上现在也不能光只是高兴而己。

    “真受欢迎呢。可是，我还是想尽量避免收太多学生。现在我们作为一个独立国家的基础，还不算稳固，伊苏卡瓦隆能容纳的人数也有限，不是吗？”

    “是啊。”

    “除了请愿书之外，还有什么其他信件吗？”

    “是。还有来自世界各国媒体的采访邀约。”

    “又来了？这些人真是打死不退耶……”

    团长亚修尽量不公开露面以避锋头。但毕竟他立下了那么大的功绩，媒体记者会找上门来，也是理所当然的。

    “还是慎重地回绝掉比较好吧。我们的所作所为，绝不是为了地位或名誉。而且，说不定……帝国的谍报员会假扮成记者前来呢。”

    “那的确有可能。最近帝国似乎没什么动静，不过……对了，公主殿下？”

    悠妮丝忽然用正经的口吻说道，米拉贝勒不禁感到奇怪。

    “您差不多也该穿上衣服了……”

    “唉呀，讨厌。我这个人也真是的。”

    米拉贝勒直到现在才发觉，原来自己身上只穿着内衣，非常不得体。

    米拉贝勒在得到她憧憬已久的圣遗物――魔导舰伊苏卡瓦隆之后，便满脑子都想着解析魔导舰。今天早上也是一样，才刚泡完澡，连穿衣服的时间都舍不得花，就窝在操舵室里了。

    “来，公主殿下。请穿上这件衣服。”

    米拉贝勒顺着悠妮丝的手，把手伸进罩衫的袖子里。

    就在这时。门突然打开……

    “午安，米拉贝勒小姐――呃，哇！？”

    出现在门口的是亚修。

    “――！？”

    米拉贝勒的脸立刻发烫。

    悠妮丝正在替她的罩衫扣扣子，而她的裙子还没穿上。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    米拉贝勒高声尖叫，当场蹲了下来。她难为情得脸颊都仿佛快要冒出火来。

    “亚修大人，请离开！”

    悠妮丝发挥她惊人的腕力，把亚修推出门外。

    ……数分钟后。

    “对不起……”

    总算得以进入操舵室的亚修，深深地鞠躬道歉。

    事实上，米拉贝勒的内裤，已经清晰地烙印在他的眼底了――不管是紫色的绢布材质或是鲜艳的蕾丝装饰。

    “……不。是在操舵室里换衣服的我不对。”

    这件事就到此为止――米拉贝勒像是这么说着似地，干咳了几声，接着在舰长席坐下。

    “那么，今天有什么事？”

    “不，其实也没有什么明确的事情，但就是……总觉得想要和米拉贝勒小姐谈一谈。”

    “咦！？”

    米拉贝勒的脸颊，变得比内衣裤被看见的时候还要红。她忸忸怩怩，大腿互相磨蹭的样子，充满了诱人的魅力。

    “我想和你谈谈艾瓦隆圣龙皇骑士团的事。”

    “骑士团的事？”

    米拉贝勒的脸上浮现一种像是松了一口气，同时又带有点遗憾的复杂表情。

    “是的。奥斯卡即位后，正好经过一个月了。在这段期间里，我想了很多，但是却看不到未来我们该以哪里为目标，又应该做些什么……”

    亚修以真挚的态度，表达自己的心声。

    “的确，我们在这一个月里，有着长足的进步。谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国签订了同盟条约，拉寇尔也承认我们是一个正式独立的国家了。”

    “是啊。事情进展得这么顺利，老实说我有点害怕，但是回头想想艾瓦隆圣龙皇骑士团所表现的成绩，这也可说是理所当然的吧。”

    “是的。在资金方面，骑士王奥华德与奥斯卡都愿意提供我们援助。托他们的福，魔导舰的维修保养经费也有着落了――可是，总觉得还是有些不足之处。”

    “那应该是因为莫尔德雷德和卡珊卓拉姊姊的关系吧？琪拉・布拉瓦汉里库森也依然不知去向。”

    “那也是原因之一。可是，除了那些之外，心里还是有些牵挂呢。”

    亚修说到这里，不知为何，米拉贝勒的嘴角便扬起了微笑。

    “米拉贝勒小姐？”

    “G，亚修？你是不是忘记什么重要的事啦？”

    此刻的米拉贝勒，态度就像是在训诫不乖的学生。

    “确实，现在的你是艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，也就是国家元首。世人赞颂你为救国英雄……但是真实的你，还只是个学生喔。”

    “的确是这样没错……”

    米拉贝勒注视着一脸疑惑的亚修，站起身来。

    “现在要以学业为优先喔。”

    “真的可以这样吗？”

    亚修带有些许不安，回望着米拉贝勒。

    “你现在还是这个骑龙学院的学生，这个事实没有变啊。我也应该还会继续担任学院长一阵子吧。”

    这件事亚修已经有所耳闻了。

    米拉贝勒的内心虽想辞去职务，专心致力于研究，但上至骑士国政府，下至学生们，都很希望米拉贝勒能够继续任职。

    “对了。这样如何？”

    米拉贝勒很难得地拍了一下手。

    “干脆由艾瓦隆圣龙皇骑士团来继承整个学生会的功能好了。”

    “咦！？”

    亚修忍不住发出惊讶声。

    “对啊，那样比较好。反正目前的团员大半也是学生会的干部，我干脆以学院长的身分，提出正式邀请好了。不晓得大家会不会接受呢。”

    米拉贝勒仿佛很中意自己灵光一现的点子，脸上泛着潮红，与疑惑的亚修呈现强烈的对比。

    看着米拉贝勒的模样，亚修也觉得这个提议不错。

    与其过着不论是骑士团长的身分或是学院生的身分都未尽全责的半吊子生活，还不如先善尽学生的本分，才是最佳选择。

    而且，骑士团的未来，也只要在专注于学业的同时思考就好了。

    “谢谢您，米拉贝勒小姐。托您的福，我的烦恼都解开了！”

    亚修激动地站起来，握住米拉贝勒的手。

    他用双手包覆住米拉贝勒纤细的手。

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    米拉贝勒瞪大了眼睛，当场僵在原地。

    “咦？米拉贝勒小姐……？”

    亚修疑惑地歪着头。

    “那个，亚修大人？再这样下去，可能会对公主殿下造成太大的刺激……”

    悠妮丝苦笑着对亚修说道。就在这时……

    “――我知道你在那里唷，亚修！”

    当门被推开的同时，艾可也潇洒地出现。

    “你在磨蹭什么啊？马上就要在朱利亚斯馆开会了耶！”

    紧接着露脸的是西尔维亚。

    “早安，亚修大人。”

    过了几秒，温和地这么打招呼的是科赛特。

    “……喂，亚修。你到底在对姐姐做什么！？”

    西尔维亚忽然脸色大变。

    “你啊，该不会连米拉贝勒都想下手吧？”

    艾可展现出露出獠牙的龙的模样，愤怒得像烈火一般。

    “不、不是这样的！你们误会了！”

    亚修赶忙放开米拉贝勒的手，

    “女性的敌人就要用死亡铁锤来对付――此乃吾家之家训！”

    “我要把你踩扁！”

    西尔维亚的铁拳挥出，艾可的重踢也随之炸裂。

    *

    上午十一点，朱利亚斯馆会议室。

    “今日召集各位，所为无他――”

    蕾贝卡潇洒地起身，开始说道。

    “我现在要公布本来应该在去年秋天就必须决定的事项。”

    “好正式喔……到底是什么事啊？”

    面带惊愕神情这么问的，是洁西卡。

    “嗯，是有关学生会的新编制。”

    这句话，让亚修倒抽一口气。

    蕾贝卡说的没错，依照惯例，学生会的新编制，本来应该要在前一年度的秋天决定。

    若有两人以上想担任同一职务，还必须举行投票。

    然而，由于克劳斯所率领的〈暗黑龙闪队〉破坏了学院设施，因此学生们拨出很多时间重建学院。

    被破坏殆尽的阿波罗舍如今也已重建，落成典礼才不过是几天前的事。

    包括亚修和艾可，原本居于阿波罗舍的高级班男学生们，现在都搬回了宿舍，过着安稳的日子。

    新阿波罗舍落成后，学院都市的重建也可说几乎大功告成了。

    蕾贝卡在这个时间点言及新编制，也是理所当然的。

    “就连高级班一年级的毕业典礼，也在延期之后再延期。其实我早就应该毕业了呢。”

    蕾贝卡露出苦笑，低头望着自己的制服。接着，她将锐利的视线投向亚修。

    “亚修。”

    “是！”

    亚修感受到不寻常的氛围，赶忙起立。

    蕾贝卡直盯着亚修，凛然地宣言道：

    “我希望你能接任下一届的学生会长。”

    “我接任学生会长！？”

    亚修全身紧绷。

    他想起去年暑假蕾贝卡对他说的话。

    当时朱利亚斯馆的封印刚被解开，而亚修正在打扫馆内。

    就在他和蕾贝卡独处的时候。

    ――我有心想让你接任下一届的学生会长。再过半年我就要毕业了。所以得开始物色后继者的人选才行。

    是的，从那之后，已经过了半年。

    决定后继者的时刻终于到来了。

    室内的空气充满着紧张，每个人都注视着亚修。

    忽然间，亚修想起了一年前的事。

    当时艾可还没诞生，他也还被视为学院中的头号问题人物。

    单生含长这种职务，简直就像天空的云朵一样遥不可及。

    这样的自己，竟然能被现任会长蕾贝卡指名为后继者。

    这份重责大任，让亚修不禁全身发抖。

    然而，现在的自己已经和过去不同。

    不但拥有艾可这个无可替代的搭档。

    身边也有包括西尔维亚在内的许多伙伴。

    若是现在的自己，应该可以做得到吧――亚修这么觉得。

    亚修像是按照着命运之神的安排一般，很自然地回答：

    “遵命。”

    在一瞬间的沉默之后，亚修被温暖的掌声包围。

    *

    当日午后……

    一场临时集会在大礼堂被召开，盛大地发表了学生会的新编制。

    会长：亚修・布雷克

    副会长：西尔维亚・罗雷亚蒙

    书记：露卡・沙里宁

    会计：马克希米利安・罗素

    风纪委员：洁西卡・瓦伦泰

    庶务：雷蒙・卡克蓝德

    吉祥物：艾可

    称得上是新面孔的，就只有雷蒙了。自从亚修创立艾瓦隆圣龙皇骑士团以来，他们就一直一起活动，因此被委任庶务的工作。（吐槽：没被闪死的小强级啊……）

    另一方面，洁西卡当上风纪委员的事，也成为了一个话题。

    洁西卡平常总是虎视眈眈地觊觎亚修的精子，是否不适合担任风纪委员呢……虽然也有人提出这样的异议，但因为洁西卡本人充满了干劲，又没有其他候选人，因此就这么定案了。

    当天的临时集会，就在米拉贝勒的宣言下告终。

    “我在此宣布：未来艾瓦隆圣龙皇骑士团将暂时以安萨里邦为据点，同时以学院学生会的身分进行活动。”

    "Prologue of Part III ~A.S.B.1366.03~" is closed.

第十一卷 第二话 蕾贝卡的毕业典礼

    学生含新编制公开发表后的隔天。

    在新阿波维舍的一间房内，亚修正在半梦半醒之间浅睡着。

    亚修的意识虽然己经清醒，但总觉得就这样醒来实在可惜，于是转身背向从窗外射进来的朝阳。

    “呼……嘎呼嘎呼……”

    睡梦中的艾可开始咬着亚修的侧腹。

    “唔……不行喔，艾可……”

    虽然嘴上这么说，但亚修的心里同时充满着怀念与欣喜。因为这是睽违已久的轻咬。

    轻咬是一种只见于刚出生幼龙的特性，艾可应该也差不多快脱离了吧……亚修原本这么想，但看来这种特性似乎仍然健在。

    不过，亚修没办法继续高兴下去。因为艾可的轻咬随着时间愈来愈用力，已经超过轻咬的等级了。

    当然，到了现在，亚修也已经习以为常了。在艾可的下颚慢慢加重力量时，他便若无其事地翻过身去。

    她尖锐的牙齿随之离开了亚修的侧腹。

    “唔……！”

    艾可恰如不小心让猎物脱逃的龙，发出不悦的声音。

    大概是即便正在熟睡中，也有“让猎物逃走了”的感觉吧。

    接着，艾可不断翻来覆去好一阵子，最后总算“砰”地把头靠在亚修的肩上。

    她就这样拱起身子，开始发出“呼――呼――”的规律鼻息。

    她那惹人怜爱的模样，令亚修心跳了一下。

    直到刚才为止，她就像是小动物一样地可爱。

    但现在不同。紧靠着亚修，露出如天使般睡脸的她，毫无疑问地是个女孩子。

    亚修仔细地端详着艾可的睡脸。

    下个月的下旬，艾可就要迎接一岁的生日了。

    在一起生活的过程中，她看起来也渐渐愈来愈像女孩子了。

    “艾可……”

    最后，亚修的视线停留在艾可的双唇上。

    她樱花色的丰厚嘴唇，散发着光泽。

    亚修无法将视线移开那有如蔷薇花蕾般的双唇。

    艾可真是可爱――这样的心情涌了上心头。

    “…………”

    亚修咕噜地吞了一口唾液。

    ――好想吻她。

    亚修平时都用理性压抑着自己，但今早的他却异常地兴奋难遏。

    他顺从自己真实的情感，一点一滴地缓缓靠近艾可的脸。

    ――叩、叩。

    忽然有人敲门。亚修像是恶作剧被抓到的孩子一样，倏地弹了起来。

    “唔！？”

    以亚修的肩膀为枕的艾可，也因此整个脸陷在床单里。

    ――……叩、叩。

    敲门声再次响起。看来不是幻听。亚修打开放在枕边的银表表盖一看，现在才八点。这个时间虽然不算早，但现在还是春假期间，因此也算不上是个适合来访的时间。

    “到底是谁……？”

    亚修一边揉着睡眼惺忪的双眼，一边走向门口。新阿波罗舍的门锁已加强成两道锁。亚修打开第一道锁，缓缓将门开启。

    “……！”

    才从门缝瞥见外面的人一眼，亚修就吓了一大跳。

    “蕾贝卡同学！？”

    没错，悠然站在门口的，正是那位〈真红女帝〉。

    “为、为什么在这种时间来！？难道有什么紧急事态吗？”

    蕾贝卡叹了一口气后，双手在胸前交叉。

    “你太松懈了，亚修。虽说是春假期间，但你已经是学生会长了，早睡早起这种小事，必须尽量做到。”

    “对不起……”

    亚修缩起身子。蕾贝卡见状，脸上浮起一个微笑。

    “唉呀，我并不是来说教的。那、那个……我有一件事，务必想和你商量。”

    蕾只卡的态度一转，突然忸怩了起来，视线也飘忽不定。

    “蕾贝卡同学要找我商量事情？”

    亚修深表意外地注视着蕾贝卡。亚修找蕾贝卡商量事情，倒还有可能，但是相反的情况，就令人难以想像了。

    “今天十一点，我会在圣达拉姆广场等你，如果你能来的话，我会很感激的。我要说的就这样了……你一定要来喔？”

    蕾贝卡再三确认后，便离去了。亚修被一阵兼具甘甜与清凉气息的香味笼罩着，呆立在原地。

    蕾贝卡提出的要求固然令人意外，但更令人在意的，则是她的表情和态度。她简直像个恋爱中的少女，表现出一种惹人怜爱的感觉。

    下一瞬间，一只雪白的手从亚修的身旁伸来。

    亚修一边的脸颊被用力捏住，往旁边拉扯。

    “亚修~~~~~~~~~~~~？”

    原来不知从什么时候开始，艾可就偷偷躲在亚修的身后。

    “艾喝！？你洗皇呃？（艾可！？你起床了？）”

    “多亏了某人突然弹起来，害我的脖子有点痛耶？”

    艾可不悦地回答，这才放开亚修的脸颊。

    “对、对不起……”

    “先不管那个了，所以你今天要和蕾贝卡约会？你好大的胆子，竟敢背着我偷偷跟别人约？”

    在那双火红双眸的瞪视下，亚修背脊一阵发凉。

    “不、不，不是约会！她好像有什么正经事要找我商量的样子。”

    “蕾贝卡找你商量事情？那还真稀奇呢。”

    艾可诧异地歪着头。

    “而且我总觉得蕾贝卡同学的样子和平常不一样。”

    “好吧……我知道了。”

    艾可深深地叹了一口气之后，放开了亚修的脸颊。

    “要是再阻止你和蕾贝卡见而，总觉得我好像会变成坏人，所以我允许你去。”

    “真的吗！？”

    “相对地，你回来之后要请我吃复兴纪念可丽饼喔！还有，要是你敢对蕾贝卡做出什么奇怪的事……小心我踩扁你喔！”

    艾可严厉地命令道，接着“哈啊……”地打了一个大呵欠，就又钻回被窝去了。

    *

    蔚蓝的天空一片澄清，真是个适合约会的好天气。

    “……是说，我是在高兴个什么啊！”

    亚修像是训诫自己般地喃喃自语后，踏进了圣达拉姆广场。

    为了纪念学院完成复兴，平时不会看见的摊贩，也在各处摆摊做生意。摊贩当中，也有艾可想吃的复兴纪念可丽饼。

    面对广场的餐厅和商店，也在门口或窗边摆上华丽的装饰，营造出祭典的热闹氛围。观光客的身影也明显地比平常多出许多。

    亚修穿越人群前进，最后站在圣达拉姆像旁边。

    这是市民之间碰面时习惯约会的定点。

    总之有比蕾贝卡早到，就可以安心了。

    过了五分钟左右，也就是亚修的银表指着十点五十分时――

    ――喀。

    某种东西敲着石子路的声音，吸引了亚修的注意力。

    他不由自主地往声音传来的方向望去。

    一个美女正走进广场。

    “……！”

    亚修瞪大了眼睛。

    当那名美女出现在视线内的瞬间，时间仿佛静止了。

    就连广场上的色彩，也仿佛顿时全都改变。

    在场的市民和观光客们，视线也都集中在这位突如其来的造访者身上。她只是持续地往前走，人群就自然地往左右两侧分开。

    “那……该不会是…………！”

    亚修哑然失声，只能沉醉于那位美女的姿态。

    火红的秀发被缎带优雅地扎起，垂在左胸前。纯白色的罩衫，清楚衬托出丰满的胸部线条。下半身则是漆黑的迷你裙，以及及膝的绑带靴。

    在亚修看呆的时候，美女踏着长靴的鞋跟，横越了广场。最后走到了亚修的面前，停下脚步。

    “让你久等了，亚修。”

    在凛然的声音传入耳中的同时，春风也带来了清爽的香味。

    “呃…………你是蕾贝卡同学，没错吧？”

    “呵呵。不然还会是谁呢？”

    她的模样和穿着制服时简直判若两人。

    事实上，在广场上的市民们虽然无一不被蕾贝卡的美貌所慑，但似乎没人发现她就是安萨里邦骑龙学院前学生会长。

    “因为雷贝卡同学和平常，那个……感觉截然不同……”

    “不过你今天也规规矩矩地穿着制服呢。现在是春假期间，没必要在学院外也特地穿着制服吧？”

    “对、对不起……”

    “不，不必道歉。不过，亚修？你看到我的便服，难道没有什么评语吗？”

    蕾贝卡像模特儿一样，挺直了背脊。

    那宛如被鲜红烈焰笼罩的站姿，甚至带给人一种神圣的感觉。

    “非、非常漂亮，很适合你……！”

    假如亚修有作诗的才华，或许就能送给她更贴心的赞美，但这已经是他竭尽所能挤出的词汇了。

    幸好，看来亚修的诚意至少有传达出去。

    “谢谢你，亚修。”

    蕾贝卡心满意足地绽放微笑，接着迈出步伐。

    “难得有这个机会，我们边用餐边聊吧。”

    *

    亚修和南贝卡并肩离开了圣达拉姆广场。

    ――简直就像约会嘛……

    往来的行人，都会先注意到蕾贝卡的美貌，接着注视走在一旁的亚修。在无数视线的关注下，亚修感到难为情。不管怎么说，现在的蕾贝卡和自己实在是一点都不相称。

    然而，他渐渐听见了周遭传来这样的声音。

    “G，那不是亚修・布雷克大人吗！？”

    “真的耶！是救国英雄亚修・布雷克大人耶！”

    “亚修大人携的伴是谁啊？该不会是他的恋人吧！？”

    “我总觉得那个美女好像在哪儿见过……？”

    看来在连亚修自己都没察觉的状况下，他的容貌和名字就已经广为人知了。亚修尤其能感受到来自女性们格外热烈的眼神。

    “呵呵。你己经变成名人了呢。”

    蕾贝卡用开玩笑的口吻说。

    “怎、怎么会……我还差得远呢。”

    “这份魅力正是你的优点，以后只要多注意一点就好。亚修・布雷克、幼龙艾可，以及艾瓦隆圣龙皇骑十团，确实已经声名大噪。尤其是在谢普隆王国内，艾瓦隆的人气更是直线攀升。”

    “真的吗！？可是我一直很注意，尽量避免引人注目耶……”

    “那应该是奥斯卡――不，奥斯克伊亚一世干的好事吧。她到处公开宣称，自己之所以能够即位，全都是艾瓦隆圣龙皇骑士团的功劳。”

    “我想奥斯卡应该没有恶意，但太过出名，也很令人困扰呢。”

    “依照往例，王国内的风潮，大约经过一年之后就会传入骑士国。再过一年，或许骑士国内也介卷起一阵艾瓦隆旋风呢。”

    蕾贝卡说着发出了爽朗的笑声。

    “呜呜……到那时候，我可能就无法再像这样走在商店街上了。”

    看见亚修失望地垂下肩膀，蕾贝卡露出调皮的微笑。

    “哎唷，只要变个装，应该就有办法了吧。实际上，似乎也没有市民认出我就是蕾贝卡・兰德尔啊。也许是因为我穿着制服的印象太强烈了吧。”

    “原来如此，变装啊。那我也像马克斯一样戴上眼镜看看好了。”

    “不、不，你不是有‘雅修莉’这个必杀技吗？”

    “什么！？为什么那变成我的必杀技了啊！”

    对亚修来说，男扮女装的经验是一个令他不想回顾的过去。

    “哈哈，我开玩笑的啦。因为你男扮女装而高兴的，顶多也只有马克斯一个人吧。不过话说回来，世上应该不会有人认得出那个惹人怜爱的美少女，其实是亚修・布雷克假扮的吧。从这个角度看来，不觉得男扮女装也出乎意料地有用吗？”

    “这个嘛，话是这么说没错啦……”

    亚修带着苦闷的心情点点头，这时蕾贝卡突然停下了脚步。

    “我觉得这间店不错。”

    眼前是一栋红砖砌成的洒脱建筑。门的设计也很细腻，营造出一种一个人不太敢走进去的氛国。

    而起来应是谢普隆料理的专门店。

    “你喜欢谢普隆料理吗，亚修？”

    听见这个唐突的问题，亚修搔搔头。

    “不是喜欢不喜欢的问题，因为谢普隆料理有种很高级的感觉，所以……我几乎没吃过。”

    “那正是个好机会。为了庆祝奥斯克伊亚一世的即位，这间店正好在举行折扣活动呢。”

    蕾贝卡勾起亚修的手。

    就在手臂被拉过去的瞬间，蕾贝卡的胸部正好碰到了亚修的手肘。

    “……！”

    那柔软得令人惊讶的触感，令亚修忍不住停止呼吸。

    “唉呀，你脸好红喔？”

    蕾贝卡像个小恶魔一样，淘气地窥视着亚修的脸。

    “没、没事！那、那我们进去吧。”

    在蕾贝卡的触感和让人联想到成熟女性的香味捉弄下，亚修走进了餐厅的大门。

    *

    由于现在才十一点多，店内没什么人。比他们早来的客人，只有一对老夫妇，以及一对年轻情偶而己。

    就连不熟悉谢普隆文化的亚修，也能感受到店长的用心与坚持。店里从装潢到摆饰，全都是谢普隆式的。

    墙边的舞台上，有位年轻的演奏家正在演奏着竖琴。典雅的曲调，令人联想到宫廷音乐。或许是诞生于王国的乐曲吧。

    在女服务生的带领下，亚修和蕾贝卡在最靠里面的桌子坐了下来。

    打开菜单，发现这虽然是一间高级餐厅，但也意外地有许多便宜的餐点。亚修和蕾贝卡都点了简单的午间套餐。

    等待料理的时候，蕾贝卡用热切的眼神望向亚修。

    “呵呵。这气氛就仿佛在幽会似的呢。”

    “对、对呀……”

    亚修略带紧张地回答。

    他一直焦躁不安，无法镇定下来。

    “怎么了，亚修？你该不会是在紧张吧？”

    “这个嘛，对啊……”

    亚修露出僵硬的笑容。

    他正和那个〈真红女帝〉在面对而地坐在餐厅的桌前。

    而且特别打扮了一番的蕾贝卡，还用交叉于桌面的双手托着下巴。脸上更挂着宛如恋人般的微笑。

    不紧张才奇怪吧。

    蕾贝卡呵呵地笑了起来，

    “唉呀q这可不像是曾和骑士王同桌过的英雄会说出的台词呢。”

    “因为现在是和蕾贝卡同学在一起啊。”

    “…………！”

    亚修一脸认真地说完后，蕾贝卡难得地露出了惊讶的表情。不知道是不是多心，她的脸颊看起来仿佛染上了一丝红晕。

    “……你也成长了不少嘛。没想到你竟然能轻易地说出这种话呢。”

    蕾贝卡的脸上浮现有点儿不甘心的表情，别过头去。

    此刻的蕾贝卡，可爱得让人几乎无法想像她平时那种毅然的态度。

    就在亚修心跳不已的时候，女服务生终于送上了餐点。

    每份餐点都只在盘子中央盛装一点点，对还在发育的青少年来说略嫌少了些，不过那应该是谢普隆料理的传统吧。

    而且，谢普隆料理似乎对装盘特别讲究。

    每个盘子都被装饰得色彩缤纷，让人觉得仿佛在欣赏宝石饰品一般。甚至觉得吃掉它很可惜。

    两人同时双手合起，向圣女萝莎・玛莉亚献上祈祷。

    “那么，我要开动了。”

    菁贝卡优雅地拿起刀叉，亚修也跟着做。

    亚修选择的第一道菜是烤鸭胸。

    “听说鸭肉是所有鸟类中最美味的。”

    “真的吗？这是我第一次吃鸭肉。”

    亚修吞了口水，接着把切成一口大小的肉片送进嘴里。

    咬下的瞬间，那皮的酥脆与肉的软嫩让人涌上一股感动。在此同时，舌尖上那又甜又辣的将汁和肉汁，也交织出轻快的二重奏，让人身心都为之荡漾。

    “好好吃喔……！”

    “呵呵。太好了。”

    蕾贝卡露出成熟的微笑，总算恢复了平时的从容。

    亚修和苦贝卡一边讨论着眼前的料理，一边用餐。

    由于气氛实在太愉快，有段时间亚修甚至忘了今天的重点。

    蕾贝卡也刻意不切入主题。

    竖琴甜美的音色，也为愉快的气氛加漓。

    就在甜点巴巴露亚被送上桌的时候――

    亚修下定决心，开口问道：

    “那个，蕾贝卡同学？你说想和我商量的事，到底是……？”

    一瞬间，宛如魔法被解开了似地，蕾贝卡的表情转为严肃。

    “其实我有件事情很困扰。有关于……我的出路。”

    在这瞬间，亚修心想“总算要说了”。

    蕾贝卡不只是前学生会长，身为圣天龙骑士的她，也拥有首屈一指的实力。有关蕾贝卡的出路，亚修其实也一直都很好奇。

    站在亚修的立场，当然还是希望蕾贝卡能继续留在艾瓦隆圣龙皇骑士团。但如果蕾贝卡想要趁着毕业的机会选择其他出路，也不能阻止她。

    “……你知道‘圣龙赏’吗？”

    听见这个唐突的问题，亚修歪着头。

    “呃……好像有听过，又好像没听过……”

    “那是我在高级班二年级的时候，骑士王奥华德亲自颁给我的奖。我想当时应该造成了不小的话题才对……”

    “对不起。那时我还没有帕尔，光是应付自己的事就焦头烂额了……”

    “这么说来，亚修・布雷克以前可是‘学院头号问题人物’呢。”

    蕾贝卡苦笑着说明道：

    “圣龙立是颁发给在骑龙学院留下实绩的学生的奖项，也就是所谓的新人奖吧。据说这个奖项的审核基中非常严格，若要找到在我之前的获奖者，必须追溯到十年前呢。”

    “十年前！？”

    亚修瞪大双眼。因为听到新人奖，他还以为一定是每年都会有人被选出呢。

    “当然，我下今仍为获颁圣能赏而感到骄傲……问题在于它的奖励。”

    “奖励是什么呢？”

    “以干部候补生的身分，进入罗雷亚蒙圣龙骑士团。当时我毫不犹豫地签下了契约书……”

    蕾贝卡将视线落向动都没动的巴巴露亚，轻轻叹息。

    “以前的我，一直以在圣龙骑士团工作为目标。我甚至曾以特别研修生的身分前往训练设施，请尤苏拉团长指导我……但是，亚修。对现在的我来说，圣龙骑士团已经不那么具有吸引力了。”

    蕾贝卡抬起头。

    翡翠色的双眸轻微晃动，笔直地注视着亚修。

    “现在的我，反而想成为艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员，在你身边支持你。”

    蕾贝卡露出一丝害羞的表情，轻轻地伸出右手。亚修放在白色桌巾上的左手手背，被温暖的触感覆盖住。

    蕾贝卡将手掌放在亚修的手上――

    两人之间的距离仿佛一下子缩短，亚修不由得心跳了一下。

    接着，蕾贝卡用真挚的眼神说道：

    “不管出现什么阻碍，我都想和你在一起。”

    “蕾贝卡同学……”

    “为了你，我打算把圣龙赏退还给骑士王奥华德。而加入骑士团的契约，我也想要取消――”

    就在蕾贝卡毅然决然地这么说的时候……

    “不要小觑了我的情报网！我知道你在这里，蕾贝卡！”

    激昂的声音响彻店内。

    演奏家己经躲进后面的房间，优雅的音乐骤然停止。

    一阵令人不舒服的沉默，弥漫在店内。

    店里逐渐被一种严肃的气氛所填满，沉默仿佛即将破打破。

    忽然间，喀、喀……地．有如葬礼列队似的沉重脚步声响起。

    看来那不知名的来访者们，穿的是铁靴。

    “刚才的声音，该不会是……”

    亚修战战兢兢地说道，全身僵硬了起来。

    方才的声音的确很耳熟，而且那种沉重的气氛，他也已经体验过了。

    不出所料，威风凛凛地现身的――

    是穿着盔甲的维若妮卡・罗雷亚蒙第一王女。

    她的身后，除了亲卫队长葛廉・马库盖亚外，威猛的骑士们也鱼贯地走了进来。

    “竟然是王女殿下亲自驾到……”

    蕾贝卡恭谨地在维若妮卡面前跪下。

    “蕾贝卡呀。听说你获颁了充满荣耀的圣龙赏，却打算辞退加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的契约是吧……”

    维若妮卡用冷冷的声音说，同时粗暴地将一张文件递给蕾贝卡。

    “这是你在接受圣龙赏时，与圣龙骑士团签订的契约书。你应该预定在毕业之后，就立刻以干部候选的身分入团啊。”

    “这个……”

    蕾贝卡不由得支吾其词。正因为她的个性非常认真，毁约这件事，对她来说一定更难受吧。

    洞察出蕾贝卡的心情而亲自来到安萨里邦的维若妮卡，行动力也可说相当惊人。从这点也可以看出她对蕾贝卡所寄予的厚望。

    “蕾贝卡呀。你不认为，毁弃一个已经正式签订的契约，是一种违背骑士精神的行为吗？”

    蕾贝卡带着沉痛的表情，缄默不语。

    这时，亚修才总算回过神来。由于他被现场的气氛所慑，于是一直呆坐在座位上，直到现在才赶紧跑到蕾贝卡身边，跪了下来。

    “维若妮卡王女，拜托您！的确，我也认为毁约是一件不好的事。但是，签订契约至今，已经经过了很长一段时间。人生的目标有所变动，应该也很合理，不是吗？我认为最重要的是现在的蕾贝卡同学的心情。”

    “唔！亚修！？原、原来你也在这里啊……？”

    令人意外的是，当亚修一提出意见，维若妮卡的气势就减弱了。

    这么说来――亚修回想着。

    自从在锋提恩城举办的晚宴后，维若妮卡对亚修的态度似乎有着极大的转变。她表现出的反应，简直就像个羞涩的少女。

    如果能让维若妮卡明白自己的诚意，说不定――

    “喝，闭嘴！亚修呀，我的确欠你一份很大的人情．但两件事不可混为一谈！”

    不幸地，亚修所抱的一丝丝期待落空了。毕竟为了说服蕾贝卡，维若妮卡也特地千里迢迢来到了这里，看来她的态度并不会因为亚修介入而软化。

    “……抱歉打扰了，维若妮卡殿下。我想，事到如今，用言语已经无法说服她了。干脆提出‘B计尽’如何？”

    亲卫队长巧廉委婉地进言。

    “嗯……没办法了。”

    维若妮卡总算恢复镇定。

    “蕾贝卡呀。听说骑龙学院现在还没举办毕业典礼，是真的吗？”

    维若妮卡突然改变了话题。

    “……是的。为了赶在新学期开始之前完成重建工作，我们竭尽了全力。虽然重建工作顺利完成了，但是毕业典礼却一再延迟……我们已经决定，预定在本月下旬举办。”

    蕾只卡冷静地回应道。

    “那么，今年的毕业典礼，就让我维若妮卡来策划一些特别的节目，如何？”

    “……？”

    “毕业典神当天――你要赌上自己的出路，与我麾下的骑士正式地一决胜负。倘若你获胜，并展现自己的觉悟，那么我就允许你毁约。你可以自由选择你喜欢的道路。然而，倘若你败北了，你就要乖乖进入圣龙骑士团。不过，你不能走干部候选生这种菁英途径，而是必须当一个新人骑士，从一开始！”

    “维若妮卡王女！再怎么说，这也―――”

    “你给我闭嘴，亚修！”

    维若妮卡对中修喝斥，接着像是稳立不动的龙似地瞪着蕾贝卡。

    “怎么样，蕾贝卡？”

    “……这应该会是一场令人口味无穷的毕业典礼呢。”

    一瞬间，亚修仿佛看见蕾贝卡的双眸中燃烧着火焰，不禁打了个冷颤。

    “我知道了。这次的事，错都在我；然而维若妮卡殿下却仍赐予我机会。感谢您宽大的心胸。”

    虽然用字遣辞都很恭谨，但是现在的蕾贝卡，眼中毫无疑问地正燃烧着骑士的斗志。亚修再次感受到蕾贝卡确确实实是一名骑士。

    “交涉成茫。至于你的对手，就由我从圣龙骑士团的精锐当中挑选，就这样了！”

    维若妮卡毅然地这么宣布后，便扬起披风，准备转身离去。然而，却又停下了脚步。

    喀……脚下的铁靴发出声响。

    “对了，亚修？现在才问或许有点晚了，不过……你为什么在这里？该不会……是和蕾贝卡两个人……在约会吧？”

    ―――轰轰轰轰轰轰！

    惊人的的斗气顿时迸出。

    亚修宛如一只被蛇盯着的青蛙，汗水不断地渗出。

    “不、不是的！我向圣女萝莎・玛莉亚发誓，我绝对没有做出任何不轨的事！”

    “……嗯。向圣女起誓啊。既然你都这么说了，我就相信你吧。”

    亚修发出叹息，松了口气，但也只有一眨眼的时间。

    “对了，亚修！”

    “是、是！”

    亚修打直背脊，维若妮卡“咳”地干咳了一声。

    “那个，要是……你想到的时候，随时都可以……来城里玩。”

    “咦？”

    “那么，再会！”

    维若妮卡这次真的离去了。

    就这样，总算挨过这阵风暴了――

    “对了，亚修？”

    蕾贝卡突然面有难色地靠向亚修。

    “怎么了？”

    两人的即离极近，鼻子都快贴在一起了。

    在这绝世美貌的面前，亚修不禁手足无措。

    “亚修，我在想，该不会……你和维若妮卡殿下之间，是不是有些什么啊？我总觉得殿下注视着你的视线，仿佛带着异样的热情呢。”

    “不、不，怎么可能！”

    “唔，真是奇怪了……”

    蕾贝卡又更靠近了。对于她出乎意料的追问，亚修只得慌张以对。

    *

    之后的日子飞也似地过去――

    今天就是毕业典礼了。

    关于蕾贝卡赌上出路的御前比武，全校学生都已经知悉。

    早上颁发完毕业证书后，大家便在竞技场等着比赛开始。

    观众席已经座无虚席。观众大半是来替蕾贝卡加油的学生们，以及听见谣传后便跑来凑热闹的市民。

    维若妮卡第一王女也很早就抵达了。她坐在王室专用的特等席上，身旁环绕着亲卫队。

    学生会干部以及艾瓦隆圣龙皇骑士团的成员们，也都集中坐在观众席的一隅。

    亚修的左右两侧分别坐着艾可与西尔维亚，后方则是露卡与洁西卡。米拉贝勒和阿妮亚也在席中。特别显眼的女仆，则是科赛特与悠妮丝。雷蒙和马克斯，也并肩坐在这群华丽的女性阵营旁边。

    ――距离比赛开始的钟声响起，还有十五分钟。

    周围的观众们，正利用等待的时间享用美食。这对亚修等人而言是非常重要的比赛，但对市民来说就只是一种娱乐罢了。

    便当、零食、饮料和酒类的销售人员，全都忙得不可开交，在观众席四处奔波。

    “这里可以买到摊贩的可丽饼~刚烤好的唷~！”

    听到这个声音的瞬间，艾可的耳朵立刻有了反应。

    “等一下，那个卖可丽饼的！我，我！”

    艾可迅速地站起身，朝她挥着手。

    “我要一个草莓可丽饼！”

    “是~！”

    可丽饼的销售人员满脸笑容地用小跑步跑向艾可。她是个看起来比亚修稍年长一些的活泼少女。

    “喂，不要擅自乱点啦！不是才刚吃过午餐吗？”

    亚修用教训的口吻说道，艾可便鼓起了腮帮子。

    “眼前有可丽饼不吃，乃龙族之耻！此乃吾家之家训！”

    “不要学人家！而且你那是什么家训啊！？”

    西尔维亚激动地对才刚意气风发地宣言的艾可说道。

    “有什么关系！我只是突然想要说说看而已嘛！”

    “不要只因为‘突然想说说看’就捏造家训！”

    隔着亚修，艾可和西尔维亚开始吵了起来。

    “那个……”

    卖可丽饼的少女脸上依然挂着做生意用的笑容，僵立在原地，因此亚修赶忙掏出钱包。

    她都特地来到学生会干部的座位区了，不买总觉得有点对不起她。

    “对不起……我会付钱的。请给我一个草可丽饼。”

    在亚修对她说话的瞬间，少女的眼睛散发出光芒。

    “请问！您是艾瓦隆圣龙皇骑士团的亚修・布雷克大人对吗！？”

    少女脸颊泛红地问道，令亚修感到疑惑。

    “咦？呃，是啊……”

    “能见到您是我的荣幸！呃，这个……就当作您守护骑士国的谢礼。不需要费用！”

    “不，那太不好意思了――”

    “我喜欢您，亚修大人！呀，说出来了~”

    少女没等亚修说完，就跑走了。

    亚修的手中，留下了两个用薄纸包着的可丽饼。可丽饼应该才刚烤好不久，还散发着热度。草莓奶油的香甜气味扑鼻而来。

    下一瞬间，亚修的身旁便传来“轰轰轰轰轰……”的可怕气息。

    “真是一刻不得松懈啊……”

    “真的耶。你露出好色的表情，亚修！”

    不知何时，艾可和西尔维亚变成站在同一阵线，恶狠狠地瞪着亚修。

    两人都双手抱胸，熊熊燃烧着斗气。亚修同时也发现，米拉贝勒、洁西卡、露卡和阿妮亚，脸上也都挂着不安稳的表情。

    “不、不！我什么都没做啊！？是那个卖可丽饼的女孩突然送我礼物而已……既然人家都特别送礼了，你要吃吗？”

    “当然啊！”

    艾可一副高傲的样子，稳稳地伸出手来。

    “这个时候应该要拒绝才对吧！？你没有自尊心吗？”

    西尔维亚瞠目结舌地责备艾可。

    “可是，可丽饼又没有罪。啊~嗯……！呼~！味道跟摊贩卖的可丽饼一样呢！”

    由于可丽饼的关系，艾可变得像猫一样乖巧。咚地一声，坐在亚修旁边的座位上。

    “哼，势利的家伙……”

    不知是不是已经没有力气生气了，西尔维亚也在座位上坐了下来。

    “不过，维若妮卡王女到底指派了谁呢？”

    亚修等到西尔维亚恢复好心情之后，若无其事地问道。

    “……真的很令人好奇呢。马上就要比赛了，姊姊却还没公布比赛对手，总觉得有点诡异。”

    西尔维亚一脸疑惑地皱起眉。

    此刻在舞台旁待命的龙，只有古夫林。

    对手方的骑士，连帕尔都还没露脸。

    “应该不会是葛廉队长吧。他现在还在担任警备工作呢。”

    亚修遥望向维若妮卡的亲卫队。队长葛廉现在还对部下做出各种指示，专心负责维若妮卡的护卫。

    “嗯。看来应该不会是葛廉先生或亲卫队员。不，等等。如果姊姊是真心想赢，那说不定……”

    “公主殿下？”

    西尔维亚突然皱起眉头，沉默不语，令亚修涌起一股不祥的预感。

    此时，场内欢声雷动。

    原来是蕾贝卡的身影出现在观众面前了。她穿着鲜红的圣骑甲，而且是第二型态。她的右手稳稳地握着魔枪凯・波尔古。

    蕾贝卡走到半途，便轻盈地跃上在一旁待命的古夫林的头部。观众们的情绪也愈发热烈。古夫林发出雄壮的吼声，接着“轰咚……”地跨出脚步，走上舞台。

    蕾贝卡而带笑容地挥着手，回应观众们的欢呼声。她没有一丝紧张，看起来十分泰然自若。

    “真不愧是蕾贝卡同学。”

    就在亚修带着尊敬的心情喃喃自语的时候――

    有如雷鸣的咆哮，让会场的空气为之颤动。

    吓了一跳的观众们，不约而同地抬头望向天空。

    “那是……！？”

    亚修也看到了。

    一只圣龙，从穹苍的另一头逐渐往这里逼近。

    圣龙庞大的躯体，充满着慑人的威严感。那应该是圣龙中体型最大的一头吧。

    圣龙仿佛流星般地飞来，发出轰然巨响，在舞台正中央着陆。它的羽翼煽出轰轰烈风，坐在第一排的观众们几乎要被吹走。

    “――让各位久等了。”

    骑乘在圣龙头部的圣天龙骑士，用清澈的声音说道。

    “该不会……！”

    宛如是代替语塞的亚修说完一般……

    “是〈沉默的骑士圣女〉――尤苏拉团长以及圣龙加拉哈德！”

    西尔维亚说出了这两个名字。

    看来今天蕾贝卡的对手，已经决定是尤苏拉・L・萨尔文团长了。（吐槽：维若妮卡你这是把部下往火坑里推啊）

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    全场涌起惊涛骇浪般热烈的欢呼声。

    大部分的观众都把身子往前倾想多看尤苏拉的美貌一眼。

    去年可说是罗雷亚蒙圣龙骑士团没有表现的一年，但即便如此，尤苏拉的人气依然不减。

    “臭姊姊！竟然在这种比赛中派团长出来，真是太幼稚了……”

    西尔维亚语带苦涩地说。亚修感到疑惑问道：

    “G，公主殿下？仔细想想，我……几乎不知道尤苏拉团长是个什么样的人耶。以龙骑士来说，她属于哪种类型呢？”

    西尔维亚眉头深锁，从表情看起来似乎很苦恼。

    “……嗯。她是个很令人景仰的人……但好像不擅长担任领导者。她自己也曾公开这么说过。去年圣龙骑士团之所以表现不彰，或许也是因为这样。然而――”

    西尔维亚停顿了一下，吞下口水。

    “如果是一对一的战斗，尤苏拉团长可说是全世界最强的。例如……就连那个葛廉队长，也完全无法与尤苏拉团长相提并论。”

    “完全无法相提并论！？”

    葛廉队长是亲卫队之首，就连葛廉队长都完全无法与其相提并论，她究竟有多么强啊。

    “这样说或许不太好听……如果要用一句话来形容尤苏拉团长的话，大概就是‘怪物’吧。”

    “怪物……”

    听见这个令人意外的形容，亚修不禁冒出冷汗。

    “哼，这可不能当作没听见！说到全世界最强的，那当然是我和亚修的搭档啦！”

    艾可语什骄傲地插嘴说道。她已经把两个可丽饼都吃光了，嘴巴旁边还沾着奶油。

    亚修本来想用手指帮她擦掉，但却没办法。

    因为就在此刻，尤苏拉对蕾贝卡提出了一个提议。

    “我先让步好了，蕾贝卡。如果你的攻击能让我的圣骑甲有一丝损伤，就算我输。”

    她的声音绝对不算大。

    甚至可说是非常镇静的口吻。

    然而，她那清澈的声音，却传遍了会场的每个角落。

    观众席立刻涌起一阵骚动。

    亚修不着痕迹地将视线瞥向王室专用席。

    维若妮卡起初虽然面露不悦，但最后表情渐渐转为苦笑。

    看来让步的提议，似乎是尤苏拉的独断独行，因此维若妮卡才会面有难色吧。而后来之所以转变为苦笑，则可解释为她信赖着尤苏拉的证据。

    担任裁判的实战教官大声喊道：

    “单人战现在开始！基本规则皆遵照圣骑武斗会的规定，但根据尤苏拉・L・萨尔文的提议，她将对吉贝卡兰德尔让步。双方，预备！”

    下一瞬间，尤苏拉便吟唱了咒语。

    “显现吧，二次元神剑啊――其名为弗拉加拉哈。”

    与闪光同时出现的，是一把不可思议的剑。

    乍看之下虽只看得见刀柄，但仔细凝神一看，便可看出以魔力构成的刀身。

    相当于刀身的部分，由于魔力规律地不断流动，所以才能打造出与钢刃性质完全不同的剑。

    “……所谓的二次元，是指什么啊？”

    亚修怀疑自己的耳朵，接着望向西尔维亚的侧脸。

    “刀刃的厚度极趋近于零的剑……也就是说，刀刃是完全的平面。无论多么硬的物质，神剑弗拉加拉哈都能将它像纸一样地斩裂。即便是圣骑甲的盔甲，也不例外――”

    “……！”

    就在亚修愕然地倒抽一口气时，比赛开始的钟声响起了。

    *

    在钟响的同时，蕾贝卡便让古夫林飞翔。

    “魔枪凯・波尔古――‘命运之环’！”

    她突然火力企开，使出了最强的必杀技。

    ――轰！

    令人意外的是，尤苏拉并没有采取回避行动。

    ‘命连之环’是一种“击中”的后果注定在先，“攻击”的原因成立在后的武器。

    无论采取什么样的回避行动，都无法避免直接遭到攻击。

    或许正因如此――

    尤苏拉才故意正面迎接蕾贝卡的攻击。

    惊人的冲击波，扬起了蒙蒙沙尘。

    没错，攻击路线笔直朝向尤苏拉。

    蕾贝卡本人也感受到了打中的手感。

    然而――

    在沙尘散去的同时，映入蕾贝卡眼帘的是一幅令人不可置信的光景。

    “……还不错的攻击。依你现在的实力，足以担任圣龙骑士团的百人队长了呢。”

    冷静至极的声音，传入了蕾贝卡的耳中。

    尤苏拉悠然地拿着神剑，全身毫发无伤。就连施展防御魔法的痕迹都看不见。

    看来神剑弗拉加拉哈将凯・波尔古所注定的命运――连同所有的魔弹一并斩裂了。

    “接下来换我了。”

    ――咚！

    伴随着一阵冲击波，尤苏拉与加拉哈德的身影顿时烟消云散。

    正如同字面上的叙述，他们从蕾贝卡的视野内消失了。

    “――什么！？”

    就在蕾贝卡瞠目结舌的时候，她听见耳边传来低语。

    “太慢了。”

    听见这淡淡的声音的同时，蕾贝卡的背后传来一阵冲击。

    “唔……！”

    她并没有被剑砍伤。

    而是遭到剑柄一击――当蕾贝卡意识到这点时，她的身体已经有如陨石般往下坠落。若是被刀刃斩伤的话，胜负就已经决定了。

    “唔！”

    蕾贝卡释放了蓄积于圣骑甲中的能量，好不容易在空中停了下来。极强的重力侵袭她的全身，使她的体重比原本重好几倍。

    在圣骑武斗会的规定中，落龙就代表败北。

    无论如何，双脚都不能落地。

    “嘎吼喔喔喔喔喔喔！”

    下一秒，加拉哈德便朝古夫林挑衅。

    “咕噜噜噜噜噜噜！”

    两只龙伸出前肢，展开壮烈的力量较劲。

    尤苏拉趁隙离开帕尔后，便朝蕾贝卡直线落下，毫不留情地挥舞以魔力构成的刀身。

    “唔……！”

    蕾贝卡总在千钧一发之际q躲过接连而来的攻击。

    虽然也想过用魔枪抵挡，但考虑到尤苏拉的武器特性，这样的想法便可说是有勇无谋。

    ――锵！

    尤苏拉的剑锋划过蕾贝卡的胸甲。

    古夫林精制的胸甲上，留下了一道直线伤痕。

    在神剑弗拉加拉哈面前，纵使是圣骑甲，也等同于一张薄纸。

    蕾贝卡感到头栗，同时利用圣骑甲的魔力浮上空中。当她一骑上古夫林的头部，便立刻用魔枪朝加拉哈德展开攻击。

    “嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    趁着加拉哈德发出不悦的吼声时，蕾贝卡和古夫林一同飞往高空。

    想对付神剑弗拉加拉哈，用一般的常识是行不通的。“二次元之刃”并非虚张声势，而是货真价实的。打肉搏战太过危险。那么，最好的方法就是在远距离外给予致命一击了――

    “喝！”

    蕾贝卡接连放出自动追踪式的魔弹。

    对手方的尤苏拉再次骑上加拉哈德后，便接二连三地闪避过在空中交织飞舞的魔弹。

    下一秒钟，尤苏拉的周围开始不断爆炸。

    这绝非蕾贝卡的计谋，再怎么说，都是尤苏拉刻意造成的。证据就在于……在爆炸的狂风之下，尤苏拉丝毫不为所动，依然从容地停在半空中。

    尤苏拉透过回避――不，巧妙地诱导各个魔弹，让它们互相撞击。这样一来，‘命运之环’所注定的命运，也就自动解除了。

    而且，尤苏拉看起来似乎还没认真起来。

    “我要动手了――”

    尤苏拉淡淡地这么低语，接着迅速移动至蕾贝卡的面前。

    “什……！”

    在蕾贝卡的眼中，那分明是瞬间移动。好不容易保持了距离，却一点意义都没有。

    无情的剑锋袭向蕾贝卡。

    已经无法闪躲了。

    蕾贝卡反射性地用魔枪挡住了那一击。

    ――喀！

    魔枪瞬时被一分为二，那景象近乎荒唐。即便如此，尤苏拉的手仍未停下，继续以肉眼无法跟上的速度连续攻击。同时，神剑所造成的剑风形成了冲击波，冲击蕾贝卡的全身。

    “啊……！”

    蕾贝卡发出痛楚的低吟，覆盖在她上半身的圣骑甲顿时化为碎片。

    令人震惊的是，每片碎片竟然都是漂亮的菱形。

    无数的菱形发出闪烁的光芒，飞舞在空中。不停旋转的菱形，就像星星一样。

    在那仿佛幻想世界景致的包围之下，蕾贝卡的意识也坠入了黑暗的深渊。

    *

    “蕾贝卡同学！”

    亚修太过惊恐，几乎是下意识地站了起来。

    艾可、西尔维亚以及周遭的学生会干部们，也都不约而同地起立。

    全裸的蕾贝卡，就这样无情地直线落下――

    “呜喔喔喔！”

    刹那间，古夫林有了动作。

    它闪过了加拉哈德的追击，接着急速下降。

    在蕾贝卡险些就要坠落舞台前，古夫林千钧一发地用背部接住了她。在古夫林柔软体毛的包围之下，蕾贝卡总算免于败北。

    然而，尤苏拉并没有心软到因此而停下攻击。她立刻让加拉哈德急速下降，两头龙就此展开肉搏战。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔！”

    “嘎噜噜噜噜！”

    古夫林张开六角障壁，挡住了加拉哈德的身体冲撞。

    无数六角形显现，形成一道防护罩。

    但加拉哈德的猛攻仍然没有停歇。

    就在古大林退却的瞬间，加拉哈德在零距离的状态下吐出了火红的炎龙吐息！

    ――轰轰轰轰轰轰鹊虫轰轰！

    宛如玻璃破碎一般，六角障壁瓦解了。

    紧接着，加拉哈德再次用身体朝古夫林撞去。

    “咕喔喔喔喔喔喔……！”

    古夫林也当场屈膝跪了下来。

    “将军。”

    伴随着澄澈得令人害怕的声音，尤苏拉一个跳跃，跃上了古夫林的背，接着冷冷地俯瞰着裸身的蕾贝卡。

    蕾贝卡动也不动。她面朝下趴着，毫无防备地将背部裸露在尤苏拉面前。正如尤苏拉所宣言的，她已经“将军”了。

    赖以依靠的古夫林，不伸受了很严重的伤，如今更在尤苏拉的压制之下，动弹不得。

    “你已经尽力了，蕾贝卡。”

    尤苏拉依旧面无表情地把神剑高举至头上。仿佛对蕾贝卡已经完全没有兴趣似地，她的眼神朝向别处。

    “尤苏拉团长打算做什么？胜负不是已经分晓了吗……”

    正当西尔维亚不解地这么低语时，尤苏拉开了口。

    “蕾贝卡・兰德尔。我要取下古夫林的一支角，以作为我击败你的证据。日后，你只要看见你的帕尔那非对称的角，就会忆起这场败北。如果你不愿意这样的话，就站起来。”

    尤苏拉竟然用神剑抵住了古夫林的左角。

    “啊，那个女人，怎么可以……！”

    艾可眼眶泛泪地用双手盖住自己的圆角。对龙族来说，那情景一定格外恐怖吧。

    亚修咬紧牙关。

    再这样下去，蕾贝卡就真的要输了。而且古夫林的角也会被夺走，成为毕生无法抹灭的屈辱。

    亚修绝对无法允许这种事发生。

    但是，这是一场正式的比赛，更是御前比武。

    若亚修出手相助，便完全违反了规则。

    那么，至少要把自己的想法传达给她――亚修心想。

    “拜托你，蕾贝卡同学！”

    亚修用着自己都吓了一跳的声量，大声地喊道。

    “我所认识的蕾贝卡同学，应该不是这么轻易就被打败的人！”

    艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡和米拉贝勒她们，也都诧异地望着亚修，但亚修一点也不以为意。

    他很清楚，像这样大声喊叫的行为，完全不符合他的形象。

    但是即便如此，亚修仍然忍不住想要大喊。因为他绝对不能容许蕾贝卡就这样和自己分离。

    亚修用尽全力，把自己的情感托付于声音。

    “我希望蕾贝卡同学能一直在我身边！”

    *

    蕾贝卡失去意识的时间，实际上只有短短的几秒钟。

    然而，她的身体无法随心所欲地移动。

    她的手脚麻痹，全身像沙袋一样沉重。

    之所以觉得背后很冷，则是因为圣骑甲被破坏的关系。袒露背部的自己，此刻的模样不知有多么不堪入目。

    学院生们看到这样的自己，想必也会灰心、失望至极吧。

    ――我的程度只有如此吗？还是尤苏拉团长强得太过超乎常人……？

    不管找什么样的理由，蕾贝卡就是彻底地输了。

    尤苏拉就像扭断小孩的手一样，轻轻松松地就打败了蕾贝卡。

    自己最强的必杀技‘命运之环’被那样的方式瓦解，也令蕾贝卡大感震惊。

    即使意识恢复了，现在的蕾贝卡也等于放空状态。

    此刻观众的情绪正沸腾着。

    来自四面八方的欢呼声，只是虚无地掠过蕾贝卡的背。

    在那片欢呼声中，有一个声音清楚地传进了蕾贝卡的耳里。

    “我所认识的蕾贝卡同学，应该不是这么轻易就被打败的人！”

    ―――是……亚修吗！？

    蕾贝卡的手指有了一点反应。

    “我希望蕾贝卡同学能一直在我身边！”

    不会错，那确实是亚修的声音。

    那个亚修，竟然毫不害臊地大声嚷嚷着。

    ――果然，我还是……喜欢亚修。

    那一瞬间，仿佛有什么东西涌上蕾贝卡的胸口。

    全身像是被灼烧一样地发烫。

    ――对，我不能就这样倒下……！

    这次，蕾贝卡的身体总算可以活动自如了。

    就在冷血无情的刀刃即将袭向古夫林的前一秒――

    蕾贝卡将身体滑至尤苏拉的面前，将好不容易保持完好的前臂甲上残留的魔力一口气释放出来。在此同时，她用双手夹住了神剑。

    “唔……！”

    神剑所带的热能，与蕾贝卡本身所放出的热能。

    神剑每前进一公厘，就会产生剧烈的摩擦热。

    最后发出咻咻的声音，骇人的高温袭向蕾贝卡的双手。

    前臂甲就是不是就快要溶解了……状况甚至令人不禁如此担心。

    即使如此，蕾贝卡依然忍耐着。

    曾几何时，场内变得一片鸦雀无声。

    “――”

    虽然仅仅只有一瞬间，但尤苏拉的柳眉第一次出现了反应。

    *

    “蕾贝卡同学……！”

    蕾贝卡在千钧一发之际挡下尤苏拉攻击的英勇姿态，令亚修胸中涌起一股热意。

    神剑弗拉加拉哈――据说其刀身乃是二次元的产物。

    无论铸造得多么薄的剑，都还是三次元的物体，永远无法从三次元的束缚中解放。

    然而，圣龙加拉哈德却将不可能变为可能了。

    透过由二次元构筑的刀身，便能打造出可将所有物体斩破的武器。从刀身的正侧面望去，应该只舍看见一条比线还细的直线吧。

    冷静地想想，用双手阻挡这样的剑，可说是一种有勇无谋的表现。只要任何一瞬间的判断有误，神剑的轨迹就能轻易地躲过蕾贝卡的双手。

    若一个不小心，就算手指被切断也不无可能。

    然而苦贝卡仍然毫不犹豫地冲了过去。

    而且在大家的眼前用双手夹住了二次元的刀刃。

    蕾贝卡也将不可能变为可能了。

    *

    “……真有你的，蕾贝卡。你是第一个用空手夺白刃的方式挡住我的神剑的人。”

    虽然眉毛稍微动了一下q但尤苏拉却仍像个解说员般冷静地说道：

    “我明白维若妮卡殿下不愿放手的理由了。只是再这样下去，你的双手都会烧焦，而且被切成碎片喔。”

    蕾贝卡没有回答。不，是连回答的时间都没有。光是要维持这个胶着状态，她就已经费尽全身的力气了。

    正如尤苏拉所说，挡下了神剑的双手已经遭到严重的灼伤，痛楚已经濒临忍耐极限。双手也几乎快要失去感觉了。

    然而q蕾贝卡却笑了。

    “我赢了，尤苏拉团长。”

    ――咻……！

    刹那间，遥远的天际，有一颗星星发出了耀眼的光芒。

    那正是蕾贝卡的最后王牌。

    蕾贝卡发动的‘命运之环’，其实并没有完全被破解。

    在高空待命的希望之星，此刻回应了蕾贝卡强烈的意念。

    它以尤苏拉为目标，笔直地飞来。

    “……原来是这一招啊。”

    尤苏拉的神情依然冷静，但她能做的反应却极其有限。

    神剑弗拉加拉哈被蕾贝卡用尽全身的力气固定住了。

    当然，只要把神剑放开，就能躲开这一记攻击了；然而蕾贝卡推测，尤苏拉绝对不可能如此躲避。

    舍弃帕尔献给自己的固有魔装这种事，以一名圣天龙骑士的自尊，是绝对不可能允许的。更何况尤苏拉的身分可是圣龙骑士团的团长。

    最后，尤苏拉用左手的前臂甲挡住头部，防御了魔弹的攻击。

    激烈的闪光与轰然巨响同时爆开。

    在余波的冲击下，蕾贝卡自己也险些被弹飞，但好不容易抓住古夫林的背部，免于落地。她继续瞪着站在原地的尤苏拉。

    “………………”

    乍看之下，尤苏拉依旧保持着泰然自若的模样。她的圣骑甲上，也找不到一丝伤痕。但方才的魔弹，应该确实击中了尤苏拉的前臂甲才对啊……

    “唔。我用尽浑身力量的一击，竟然没击中？”

    蕾贝卡苦涩地说，而事情就发生在这一刻。

    ――劈哩。

    本以为尤苏拉的前臂甲只是出现了裂缝，没想到它竟然应声粉碎，让她雪白的肌肤裸露了出来。她的手臂非常美丽，让人难以相信那是骑士的手臂。

    “胜利者是――蕾贝卡・兰德尔！”

    裁判用严肃的声音喊出这句的瞬间――

    全场响起了几乎要把会场震破的如雷掌声以及欢呼声。

    *

    “――我在想，该不会是这样吧，尤苏拉团长。”

    在如雪片般飞舞的纸片中，蕾贝卡走向尤苏拉的面前。

    “你为了让一切圆满地划下句点，所以一开始就决定要导出这个结果，对不对？”

    尤苏拉沉默不语地收回神剑弗拉加拉哈，接着断然地转过身去。她的视线始终停留在加拉哈德身上。她应该是想要赶紧跳上去吧。

    “请等一下，尤苏拉团长！以我现在的实力，光是想在你的圣骑甲留下伤痕，就已经精疲力竭了……你一开始就看穿了这点，对不对？所以你才会提议让步――没错吧？”

    尤苏拉没有回答，只是背对着她。吉贝卡继续说：

    “其实，被赞颂为圣女的你，根本就不可能觊觎古夫林的角。你那么做，该不会是为了想要激励倒下的我……？”

    尤苏拉总算转过头来，面露微笑。

    “无论理由为何，输了就是输了。”

    “尤苏拉团长……”

    “另外，还有一点。比起我的激励，亚修・布雷克的声援，效果应该更好吧？”

    “――！”

    当贝卡的心猛然跳了一下。脸烫得自己都吓一跳。

    被称为〈真红女帝〉的自己，绝对不可以像个小女孩一样满脸通红――蕾贝卡一直以来都这样警惕着自己，然而此刻却全身发烫。

    “继续努力锻炼吧，蕾贝卡・兰德尔。”

    尤苏拉留下这句话后，便跃上加拉哈德的头部。

    就这样，蕾贝卡・兰德尔正式决定，在毕业后仍然继续留在艾瓦隆圣龙皇骑士团。

    "Rebecca VS. Ursula ~A.S.B．1366.03~" is closed.

第十一卷 第三话 亚修之妹

    ――双鱼宫之月也即将接近尾声。

    今天学生会没有活动，亚修在新阿波罗舍渡过了悠闲的一天。

    他的手上拿着向马克斯借来的‘安萨里邦时报’。

    头版就刊载着蕾贝卡的专访。虽然尤苏拉对做出了有利于她的让步，但她仍可说是一颗万众属目的新星。

    蕾贝卡决定不加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的事实，也在群众间造成了一股话题。由于蕾贝卡选择了艾瓦隆圣龙皇骑士团，世人们对亚修等人更是兴味盎然。

    “哼、哼~”

    耳边传来艾可哼着歌的声音。她趴在床上，认真地看书。

    最近的艾可，除了绘本和童话之外，也开始看‘天空龙骑士物语’这种少女小说了。根据借她很多书的科赛特的说法，艾可的阅读能力已经可以匹敌基础班的一年级学生。真不愧是龙族。

    “……哇！”

    艾可突然大叫，肩膀颤了一下。

    “怎么了，艾可！看到什么恐怖的场景了吗？”

    亚修歪着头问道。

    “没、没什么，不是啦！”

    艾可慌忙地阖上书本，同时极力避免被亚修看见。

    艾可看起来很慌张，脸也红通通的。躺在床上忸怩地磨蹭着大腿的样子也不太寻常。

    ――该不会是看到了什么令人脸红心跳的场景吧……？

    亚修虽然感到好奇，但还是决定不再追问下去。

    他不经意地打开银表的表盖，发现时间已经过中午了。

    “差不多该吃午饭了。”

    亚修一改变话题，艾可的表情便亮了起来。

    “当然啊！毕竟龙族一天要吃五餐嘛！”

    艾可的这一点从出生至今都没变。她敏捷地从床上跳起来，“咚”一声着地。她的裙子被风扬起，裙摆几乎要被掀起来。

    “……！”

    亚修赶紧将视线移开。

    “怎么了吗？”

    “不，没什么！”

    这次换亚修显得慌张，正当他打算走向门口时……

    ‘有亚修・布雷克先生的信喔！’

    伴随着轻快的敲门声，邮务士充满朝气的声音从斗外传来。

    寄件人竟然是亚修的母亲。

    “妈妈好久没有寄信给我了呢。”

    “你的妈妈啊……里面写些什么呢？”

    艾可略带紧张地问道。听到妈妈，或许她想到了已经去世的龙之母吧。

    “这个嘛，我想应该是单纯的近况报告吧。”

    亚修为了让艾可安心，于是如此低声说q接着拆开信封。

    致亲爱的亚修：

    你好吗？妈妈和村里的大家，都过着悠闲的生活。

    谢谢你每个月寄来的生活费，对家里帮助很大。有你这么杰出的儿子，妈妈真的很幸福。

    “生活费是指什么？”

    艾可插了话，于是亚修回答：

    “多亏我被聘任为龙骑士，因此可以得到骑士国政府发放的薪俸。我一直都把其中一部分寄给妈妈。希望至少能让她的生活过得好一点。”

    “哦，挺了不起的嘛。”

    艾可用带着敬佩的眼神注视着亚修。难得受到艾可的夸奖，亚修不由得难为情了起来。

    顺带一提，在亚修宣布国家独立之后，骑士国政府仍然个月都支付薪俸给他。同属艾瓦隆圣龙皇骑士团的蕾贝卡、马克斯等人，也同样继续领着薪俸。

    站在亚修的立场，虽然觉得很过意不去，但这样的做法也是骑士王奥华德的一番美意，因此亚修便决定怀着感谢之心接受了。

    “那我要继续念――”

    妈妈相信，如果是你的话，一定可以顺利加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的。你要以成为一个骄傲的龙骑士为目标喔。当然，只要你想，随时都可以回来艾尔巴村。我很想早日看到你的帕尔呢。

    读到这里，亚修叹了一口气。

    “……妈妈什么都还不知道呢，我自己也没有把所有的事情告诉她。”

    亚修的故乡是一个位在边境地带的贫穷村落，很难接收到外界的资讯。

    “……要是知道你的现状，她说不定会昏倒呢。”

    “真的……”    

    亚修再度把视线落向信纸。

    接下来才是正题唷。其实，为了让你吓一跳，这五年来我都一直保密。

    琳达马上也要进入骑龙学院了。

    “什么！？”

    亚修大为震惊，诧异得几乎当场眺起来。

    “等一下，怎么了？”

    看见亚修惊讶的神色，艾可不解地问。

    ――亚修和琳达差了五岁。

    这么一来，琳达七岁时，正是亚修进入骑龙学院的那一年。接受〈幼生仪式〉乃是国民的义务，因此琳达想必也去了阿比昂森林。

    也就是说，亚修渡过在安萨里邦的第一年时，琳达也从龙之母那里得到了幼生。

    然而，由于老家一直没有捎来音讯，因此亚修始终以为琳达落选了。

    毕竟在现代，能获得龙之幼生的孩童可说只占了极少数。没有被选上的机率才是压倒性地高吧。

    “妈妈和琳达也真是的，居然保密了这么久。不过，从来没回家省亲的我，也有不好的地方啦……嗯！？”

    下一瞬间，亚修皱起了眉头，仔细地盯着信上的文字。

    琳达所搭乘的龙车，预定在双鱼宫之月最后一天的下午一点，抵达安萨里邦市。

    那孩子是第一次离开支尔巴村，虽然她本人表现得很坚强，但内心一定很寂寞才对。

    你一定要去圣达拉姆广场的车站接她喔。

    读到这里的瞬间，亚修已经扔下了信纸。

    “喂！琳达抵达安萨里邦的日子，不就是今天吗！你未免也太悠哉了吧，妈妈！”

    亚修带着苦恼不已的心情，抓起挂在衣架上的外套。他想赶快穿上袖子，却老是穿不好。

    “等一下，你打算一个人去吗！？我也要一起去！”

    艾可也从衣柜里拿出春季的外套，迅速地穿上。

    “我只是要去接妹妹而已，一点也不好玩喔。”

    “可、可是……这是我第一次……见到你的家人嘛，我很好奇呢。不、不好奇才奇怪吧？”

    艾可微低下头，忸怩着。

    她的可爱模样令亚修心头小鹿乱撞。同时，他也因为艾可“想见亚修的家人”的这份心情而感到高兴。

    “我知道了。那艾可也一起去吧。”

    “嗯！”

    艾可的脸颊染上蔷薇色，露出满面的笑容。

    *

    安萨里邦的商店街，今天也热闹非凡。由于还在春假期间，观光客的身影也不少。在卖伴手礼的店面外头，还有人潮聚集着。

    “G，亚修？你妹妹是个怎样的人？”

    在看见圣达拉姆广场入口时，艾可问道。

    “这个嘛……”

    亚修望向远方。老实说，在接到妈妈的来信之前，亚修几乎已经忘记琳达了。

    总之，亚修回忆着还住在故乡时的情景――

    “嗯~琳达啊……又任性、又爱向我撒娇，一天到晚把‘我以后要当哥哥的新娘子！’挂在嘴边，真是令人伤脑筋呢……”

    “等一下！”

    “哇？什么事！？”

    艾可像巨龙一般踩踏着地面，亚修不由得畏怯。

    “你和琳达不是有血缘关系的兄妹吗？当你的新娘子是怎么一回事啊！？”

    艾可扬起眉毛。周围的行人都被艾可的凶悍态度给吓了一跳，纷纷投以诧异的眼神。他们八成以为是情侣吵架吧。

    “不、不，别当真。小女孩不是都会说想当爸爸或哥哥的新娘吗？这没什么好稀奇的啊。或许可说像是一种必经的历程呢。”

    “是这样吗？”

    “对啊。等她们再长大一点，就会完全忘记那份心情了。琳达现在一定也已经忘光了吧。”

    “呼……太好了。我还以为对手又要增加了呢。”

    “嗯？你有说什么吗？”

    “没、没什么！”

    艾可莫名不悦地回道，接着自顾自地往前走去。

    亚修追在艾可身后，同时回忆着孩提时代。

    多亏了妈妈的信，那段几乎快要忘却的过去，也一点一滴地苏醒。

    “这么说来，每到晚上都好辛苦喔。琳达那家伙总是任性地说‘我要和哥哥一起睡！’然后立刻爬上我的床……”

    “爬上床！？”

    艾可再次停下脚步。嘴唇颤抖着。

    “不、不，那是小时候的事啦！而且我和你不也是睡在同一张床上吗……”

    “不、不要说那么害臊的事！”

    艾可的脸突然涨红了起来。她用双手盖住脸颊，接着小跑步地往前冲，好几次还差点撞到路上的行人。

    “喂，等一下啦！”

    亚修赶紧追在艾可身后。

    终于，亚修和艾可抵达了圣达拉姆广场。

    被首度出现的尸灰龙破坏的痕迹，如今已不复存在。

    往来的人们，恐怕已经忘记在一年前发生过的那起事件吧。再怎么说，和平都是好事……

    “龙车还没来呢。”

    艾可一边环视车站，一边喃喃地说。

    “对啊……”

    亚修打开银表，确认现在的时刻是刚过下午一点，不过龙车误点是很稀松平常的事。或许应该说，今天如果能误点的话，那就太好了……

    “在这里等一下，应该待会儿就来了吧。”

    亚修和艾可并肩在车站前等待龙中的到来。

    忽然间，亚修的心中掠过琳达的身影。

    最后一次见面q是在琳达七岁的时候。

    从那之后，已经经过五年了……琳达究竟会成长成什么模样呢？

    除了期待之外，亚修也有着些许不安的感觉。

    这五年来，亚修几乎没有想过妹妹。即使学院放长假，也会找一堆理由刻意不回家去。

    依照琳达的个性，就算她怒火中烧，也没什么好大惊小怪的。妈妈的信里，也并没有特别提到什么。

    这一点反倒令人觉得诡异。

    事实上，琳达究竟是怎么想的呢？

    “噢噢噢噢噢噢噢噢…………！”

    由两头地龙拖曳的大型龙车慢慢驶进了广场。担任车夫的是两位老人，当然，他们就是这两头地龙的饲主。

    勇猛的吼声，是为了引起附近行人的注意――也就是代替警笛的作用。

    雄伟的乘客车厢上，彩绘着骑龙学院的校徽。

    “是那辆龙车吗？”

    “嗯，应该是吧。”

    那辆大型龙车是为了将骑龙学院的新生送来安萨里邦的专车，称得上是安萨里邦在这个季节的特殊景象吧。过去亚修也是搭乘这种专申来到安萨里邦的。

    就在此时……

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    刚经过广场入口，其中一头地龙就开始暴动了。虽不知理由为何，但地龙看起来似乎非常激动。

    “哇啊啊啊！”

    一瞬间，其中一名车夫毫不留情地被甩了下来。

    “等一下，那是怎么一回事！？”

    艾可喊道。

    “说不定是某种疾病发作了。”

    亚修冷静地观察着燥动的地龙。它是一头年迈的龙，或许罹患着某种疾病也不一定。

    “总之，得在有人受伤之前想想办法！”

    “等一下！你打算用肉身去接近失去理智的地龙！？”

    “没问题的，艾可。因为我是‘天才驯龙师’啊。”

    亚修对艾可投以微笑，让她安心，接着便冲向龙车。

    再这样下去，车厢很可能会被翻倒。万一演变成这种状况，乘客们势必会受重伤吧。

    ――只能由我去骑在那只地龙上，让它镇定下来了！

    亚修自信满满。

    再怎么说，亚修都拥有长期累积的经验。这一年来，他已有驾驭过各种龙的体验了。

    “――请交给我！”

    一个可爱的声音，响彻了一片骚动的广场。

    “什么……！？”

    亚修不由得踩了个空。

    刹那间，一个娇小的身影从车厢内冲出，接着她高高一跃――就这样跨坐在暴动地龙的龙鞍上，同时迅速地拉起缰绳。

    由于戴着兜帽，因此看不清楚那个人的脸。

    但从声音和体型来判断，应该是个十岁出头的少女吧。正好与新生的年龄吻合。

    时序明明已进入春天，她却穿着连帽外套，因此格外显眼。看起来就像是来自乡村的旅行者。

    “那孩子在做什么啊！？”

    亚修不禁哑然。

    再怎么说，少女都太小看龙族了。再这样下去，就算她被失去理智的地龙摔落地面，又被狠咬撕裂成碎片，也不足为奇。

    “咕呜呜呜嗯……”

    然而――

    在被神秘少女骑上的瞬间，地龙便忽然屈膝，发出虚弱的鸣声，乖乖地安静了下来……刚才激烈的暴动，简直像不曾存在一样。

    ――喔喔喔喔喔！

    圣达拉姆广场瞬时欢声雷动。

    *

    “你没事吧？你到底是……！？”

    就在事情总算告一段落，所有乘客都平安无事地下车后，亚修跑向那名神秘的少女。

    少女转向亚修，顶着帽子注视着他。忽然间，少女呵呵地笑了起来。

    “为、为什么要笑？”

    “你还不知道吗？”

    少女终于把帽子拿下。

    “哥，好久不见了。”

    “琳达！？你真的是琳达吗……””

    亚修惊讶得僵立在原处。

    面带成熟微笑的琳达q和亚修记忆中残留的身影有着天壤之别。

    她不但长得很高，手脚也变得修长。

    在故乡一起生活时的模样，如今已经几乎感觉不到了。假如硬要举出一个共通点的话，大概就只有发型了吧。她还是老样子，将浅棕色的头发扎在头部左右两边。

    “……………………”

    亚修仔细地端详眼前这个女孩。

    记忆中的琳达是个爱哭又爱撒娇的孩子。她动不动就要赖，让亚修伤透脑筋。她鼓起腮帮子的脸，应该是令亚修印象最深刻的表情了吧。

    然而，眼前的妹妹就连讲话的态度都很成熟，简直像换了一个人。五官端整，再过几年势必会成为一名美女吧……亚修忍不住这么想。

    “真是的，你惊讶什么啊？对了，哥！”

    “什、什么事？”

    “我在搭乘龙车的时候，听大家说了很多有趣的传言喔！”

    “什么传言？”

    “如果不是和你同名同姓的另一个人的话，你好像变得很了不起了呢。艾瓦隆圣龙皇骑士团团长――亚修・布雷克先生？”

    亚修大吃一惊。

    他本来就想过，既然琳达来到了安萨里邦，总有一天必须对她说明……没想到这么快就被她发现了，真是令人意外。

    “琳达很担心呢，我要求你现在立刻说明。”

    “那、那个，因为发生了很多事……――是说，先不管这个了！你为什么要去骑在那只地龙身上？虽然你运气好，躲过一劫，但是只要一个不小心，你可能就会送命了耶！”

    亚修本打算严厉地斥责她，没想到……

    “你是不是弄错了什么？那孩子是听了琳达的命令，才屈膝跪下的耶。”

    琳达露出一副轻松自如的态度。

    “你说什么……？”

    亚修感到一阵混乱。琳达的话中隐藏着极大的意义。

    “你是在有十足的把握之下，才去骑那只龙的？”

    “当然啦。琳达是很认真的。”

    “…………”

    亚修还记得。

    那是在基础班第一次骑乘龙的时候。

    他骑乘的对象是兰斯洛特――当时它还只是一头幼小的翼龙。

    当时的亚修还没有自己的帕尔，因此理所当然地没有任何骑龙的经验。即便如此，亚修依然成功地骑上了兰斯洛特。

    当时的亚修，心中正是抱着一股没来由的确信。

    难道琳达也和亚修一样q拥有‘天才驯龙师’的资质？

    忽然间，亚修的心中浮现了他与龙之母的对话。

    ――您的意思是……如果我当初没有违抗，乖乖接受了兰斯洛特的话……艾可现在已经成了其他人的帕尔？

    ――没错，人选早就已经安排好了。那个人跟你一样，身上怀有〈圣杯〉。

    原本预定得到艾可的候补人选，会不会是露卡呢……亚修始终隐约这么想着。因为在耶库行莱德森林修何时q他亲眼看见了露卡的各种才华。

    然而，真的是露卡吗？琳达竟然能在眨眼间驯服一只狂暴的地龙，这很明显地不寻常。

    “该不会……”

    难不成龙之母本来预定要让艾可寄宿的对象，其实是琳达？

    冷汗沿着亚修的脸颊滑落。不，在没弄清楚〈圣杯〉这个词的意义之前，不能轻易下定论……亚修告诫自己。

    不知道亚修心中想法的琳达，继续追问。

    “对了，哥？那边那个漂亮的女生，是你的朋友吗？”

    琳达把视线投向亚修身后。

    艾可正客气地伫立在那儿。

    亚修这时总算回过神来，把手放在艾可的肩上。

    “我来介绍。这是我的帕尔，名字叫艾可。”

    “请、请多指教。”

    艾可虽因为紧张而结巴，但还是打了招呼。接着她轻轻脱下头上的贝雷帽。

    “角……！？”

    看见艾可的圆角，琳达倒抽一口气。

    无论如何，首要之务还是得先向琳达说明事情的经纬才行……正当亚修这么想的时候――

    “你刚才好厉害唷！”

    “多亏了你，我们才能捡回一条命呢！”

    “你到底是怎么让那只地龙服从你的呀！？”

    龙车上的乘客――也就是新生们，一股脑儿地聚集在琳达的身边。

    其中一名新生忽然将眼光停留在亚修身上。

    “这位是？”

    “呃……他是琳达的哥哥。”

    刹那间，全场的空气仿佛动结了一般。

    “咦咦！？这么说来，也就是说……这个人就是艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，亚修布雷克大人！？”

    一转眼，新生们感兴趣的对象立刻转为亚修。

    包围亚修的几乎清一色是女孩子。

    “对不起！我们有点急事……嘿，艾可、琳达，我们走吧！”

    亚修同时拉起艾可和琳达的手，头也不回地逃走了。

    *

    ――距离圣达拉姆广场有段距离的巷子里。

    “好久没来这间店了呢。”

    艾可抬头望着大众食堂〈龙牙亭〉的招牌，倍感怀念。

    由于最近比较常去〈拉蒂努〉，所以很久没来这里了，但这里提供的各种肉类美食，都深深刻划在艾可的记忆中。

    “〈龙牙亭〉这个名字，还真有安萨里邦食堂的味道呢。”

    琳达也感佩地眺望着这间充满古风的建筑。

    “这里比较不会引人注目，而且料理的水准也很不错喔。”

    在亚修的引领之下，艾可和琳达走进了店里。充满香料气息的味道，刺激着艾可本来就很旺盛的食欲。

    “咦~……”

    琳达一瞬间似乎被店里的活络气氛震慑，但立即回过神来，恢复正经的表情，追在哥哥的身后。

    艾可也忍着随时部会咕噜咕噜叫的肚子，跟在后面。

    在女服务生的带领之下q艾可等人在一张四人桌前坐了下来。

    艾可依照往例，打算坐在亚修旁边――但却被琳达抢先了一步。

    琳达以自然得令人惊讶的态度，占走了亚修旁边的位置。

    “你怎么了，艾可？”

    “没、没什么……”

    现在耍忍耐……艾可这么告诉自己，同时在亚修对面的座位坐下。

    再怎么说，对方都是亚修的血亲。站在艾可的立场，也想要尽可能地和她保持良好的关系。怎么可以只因为座位这种小事吵起来呢。

    终于，女服务生面带笑容地来帮他们点餐了。

    *

    “――好啦，事情就是这样。”

    大致享用完餐点后，亚修便对琳达说明至今的来龙去脉。

    从艾可的诞生、对冥龙王莫尔德雷德的抗争、乌列尔王子的阴谋、艾瓦隆圣龙皇骑士团的设立、龙之母的逝去，以及女王奥斯克伊亚一世的即位。

    “没想到哥的身边竟然发生了这么多事……”

    这么多令人不可置信的事，听得琳达目瞪口呆、说不出话来。连放在眼前的猪肋排，都忘得一干二净。

    “………………………………”

    艾可看着他们兄妹俩，一股疏离感油然而生。

    总觉得有种自己的位置被琳达给抢走的感觉。但话说回来，五年不见的兄妹再次相逢，这也是无可厚非的。

    “老实说，这些事情都太夸张了……琳达有点半信半疑。不过，龙车里大家也都谈论到哥哥的传言……这全部都是真的，对吧？”

    “嗯，对啊。一下子没办法相信，也是没办法的。如果换作是我站在琳达的立场，说不定会大笑而不相信呢。”

    “总觉得哥似乎已经到一个很远的地方去了。琳达很担心。”

    “你在说什么啊？不管环境怎么改变，我和琳达都是兄妹啊。你可以像在艾尔巴村的时候依赖我，也没有关系喔。”

    “谢谢你。”

    琳达总算恢复了笑脸，接着拿起汤匙q舀起一匙奶油暾肉送进嘴里。

    “嗯…………好好吃喔！”

    琳达瞪大了眼睛，惊讶地说道。

    “琳达最喜欢炖肉了对吧？我就猜想你一定会高兴的。”

    “哥，你还记得啊……！”

    琳达的眼眶变得湿润。

    艾可望着这对兄妹的互动，觉得有一点不自然地方。

    因为现在的亚修，脸上浮现的是艾可从没见过的笑容。

    说不定，那就是“哥哥”的表情。很遗憾，对于没有兄弟姊妹的艾可来说，那感觉是无法理解的。

    ――果然我还是不要跟他们待在一起比较好吧……

    就在艾可闷闷不乐的时候，亚修和琳达开始开聊了起来。

    他们谈论着故乡艾尔巴村。谈论着以一名女性之力独力养育自己的母亲。谈论着包括村长在内的村民们。

    虽然不甘心，但那些毕竟都是艾可完全不知道的事，所以根本无法插上话。

    突然间，艾可感到背脊一阵发凉，全身颤抖。

    ――咦……？

    艾可立刻发现，那原因来自琳达。

    “………………………………”

    琳达一边听着亚修说话，一边盯着艾可不放。那强烈的视线，让艾可出自本能地感到恐惧。

    ――她有什么目的……？

    艾可很疑惑。

    事实上，两人的视线交会，仅有短短的一瞬间。

    琳达若无其事地对哥哥微笑应答。艾可无法掌握琳达的真意，也没有心情把手伸向眼前的甜点。

    “那个，艾可小姐？”

    琳达突然露出成熟的笑容，将身子往前倾。

    “什、什么事！？”

    “都是多亏了艾可小姐，才有今天的哥哥呢。未来你也会以帕尔的身分，继续保护哥哥吗？”

    琳达将手伸向艾可。

    “那、那……那当然。”

    虽然有点被她的气势所慑，但艾可仍然握住了琳达的手。

    “……！”

    那一瞬间，艾可颤了一下。

    “怎么了，艾可？”

    亚修疑惑地问道。

    “没、没什么。握手这种事，让人好难为情喔……”

    艾可赶紧缓和气氛，并松开琳达的手。

    ――刚才……总觉得感受到一种极其强烈的敌意。而且……她好像特别强调“以帕尔的身分”这几个字……

    琳达到底在想些什么，艾可完全没有头绪。

    ――亚修的妹妹，琳达・布雷克。

    表面看起来很聪明，又很有礼貌。

    虽然很不甘心，但她看起来比自己成熟许多，也是不可否认的事实。

    然而，总觉得有什么地方令人无法释怀。不知为何，艾可隐约感到琳达的微笑，有种笑里藏刀的感觉。

    ――所谓的兄妹，还真是难懂啊……

    艾可在内心深深地叹息。

    连午餐的味道都几乎想不起来了。

    *

    离开餐厅后，亚修和艾可为了替琳达办妥入学手续，便来到了骑龙学院的教务课。

    新来乍到学院都市的新生们，在窗口前大排长龙。看来必须等上一阵子。

    “我也陪你一起排吧？”

    亚修问道。

    “呼……琳达觉得很遗憾。”

    这个回答出乎亚修意料之外。

    “哥？琳达已经不是小孩了，所以可以自己排队，自己完成入学手续喔。”

    看来她不太喜欢被当成小孩子对待。或许已经成长到难以应付的年纪了呢……亚修苦笑。

    “那，我和艾可在大厅等你唷。”

    目送琳达走向队伍的尾端排队后，亚修与艾可便走向大厅。他们坐在空着的沙发上，等琳达回来。

    “………………………………”

    忽然问，亚修察觉了。

    从刚才开始，艾可似乎就一直噤声不语。

    ――这么说来。

    午餐时，亚修和琳达热烈地谈论着往事，所以因此冷落了艾可也说不定。事到如今，亚修才想到这件事。

    “对不起喔，艾可。你是不是觉得很无聊？”

    亚修搔着头，对艾可说。

    “没、没有……没关系。她是你许久不见的家人，不用在乎我，没关系的。可能反而是硬要跟来的我比较粗神经吧……”

    艾可川几乎听不见的声音，OO@@地说。

    “什么嘛，原来你为了这种事在意啊。真不像艾可耶？”

    “没礼貌！就算是我，也会在意啊！”

    艾可气呼呼地别过头去。看来总算恢复平常充满精神的艾可了。

    “抱歉抱歉，我一定会补偿你的。”

    亚修苦笑着，把手放在艾可的头上，轻抚着她蓬松的头发。

    “唔~……”

    艾可缩起脖子，仿佛觉得很痒。她的脸颊泛着淡淡的红晕，可能是感到不好意思吧。

    知道她的心情应该恢复了，亚修暂时松了一口气。

    就在这时……

    “哥，不好了！”

    琳达气喘吁吁地跑了过来。

    简单地整理一下琳达的说明――

    为了配合新生入住，女生宿舍梅芙舍的某些区域，前些日子开始进行内部整修工程。

    然而，据说由于业者的估算有误，使得还有几间房间现在仍在整修中。

    “该不会正好是你本来预定要住的房间吧……？”

    听见亚修的话，琳达点点头。

    “是，他们说我的房间还在整修。不过工程大概只须再几天就完成了……唉，就算抱怨也于事无补，现在的当务之急是先找到可以住的地方。”

    琳达并没有特别慌张的样子，冷静地分析着事态。

    “这样啊。那该怎么办呢……”

    亚修交抱着双手沉吟。

    总之，现在浮现于脑海的方案有二。

    第一个是女生宿舍爱波娜舍的最上层――西尔维亚的王室专用房。西尔维亚只要听到是亚修的妹妹，应该会二话不说地答应吧。

    第二个是魔导舰伊苏卡瓦隆。亚修等人回到学院后，舰上就不缺空房了。最近则感觉变成了米拉贝勒的根据地。

    亚修心想，两个方案感觉上都没什么问题。而且前者有科赛特，后者有悠妮丝随侍在旁，在生活上应该也可以放心。

    只要让琳达从两个方案中做出选择就好――就在亚修想到一半的时候……

    琳达突然提出了一个出人意表的要求。

    “我可以暂住在哥的房间吗？”

    “咦！？我的房间？”

    “你在惊讶什么？我们以前都一起睡，而且兄妹住在同一个房里，也是很自然的事不是吗？”

    “呃，话是这么说没错啦……总之，因为是女生要住在男生宿舍里，必须先取得许可才行。”

    “那我就去申请。”

    琳达立刻掉头走向教务课的窗口。

    学院二话不说就答应的爽快态度，令亚修大感意外。应该是因为两人很清楚是兄妹关系，因此学院才判断没什么问题吧。

    一段时间后，亚修等人抵达了新阿波罗舍。幸好走在走廊上和爬楼梯时，都没被任何人看见或责备，平安地抵达了三楼的房间。

    “这就是我的房间。”

    “这就是哥的……比想像中漂亮呢。”

    琳达佩服地低语，顺手把行李放在脚边。

    “呃，因为是刚落成的嘛。你要喝点荼吗？”

    她并没有回答。因为琳达正回过头，注视着伫立在门口的艾可。

    “对了，艾可小姐？你还不用回龙舍吗？”

    “等……为什么会变成这样？这里也是我的房间耶！”

    一直对琳达客客气气的艾可，这时终于忍不住破口大骂。

    “咦！？等一下！”

    琳达露出严肃的表情，带着怀疑的视线望向哑修。

    “那个，哥哥？你该不会在这间房里……和艾可小姐一起生活吧？”

    她的表情很温和，嘴角甚至扬起微笑。

    然而她的眼睛却完全没有笑。她的视线像是带着刺，正尖锐地戳刺着亚修的肌肤。

    亚修从妹妹身上感受到一股奇妙的魄力。

    从小时候就极力主张自己的意见，总是任性耍赖的琳达――当时的影子，仿佛突然又浮现了。

    “嗯……对啊。艾可确实是龙族没错，但是就像你看到的，她和普通的人类女孩子没什么两样。再怎么说，也不应该让她去住龙舍吧。所以，就由我在这间房间照顾她了。”

    “严格说起来，应该说我才是亚修的饲主才对喔！”

    艾可双手交叉在胸前，得意地挺胸说道。

    “哈哈……好久没听到这句台词了呢。”

    亚修苦笑，而就在此时……

    “那怎么行――――――――――――――――――！”

    一直保持着冷静态度的琳达，情绪突然大爆发。

    琳达愤怒的态度，让亚修和艾可不约而同地退后。

    “哥真是不知羞耻！不配当骑士！而且这间房间是怎么回事？怎么看都只有一张床，难不成……你们睡在同一张床上吗？”

    “呃，对啊……”

    “你说什么！？”

    琳达涨红了脸，全身颤抖着。

    “等一下！你不要做奇怪的想像喔！？我可没有做出什么不轨的事情！”

    “真的吗？”

    琳达眯着眼，朝亚修重重跨出一步。

    “你能向圣女萝莎・玛莉亚发誓，说你没有碰过艾可小姐一根指头吗？”

    “不，如果是一根指头的话……”

    不会说谎的亚修不由得支吾其词。

    艾可也害羞似地低下头，连耳朵都红了。

    琳达轮流看着亚修和艾可，接着在胸前握紧双拳。

    “我不相信！哥现在已经是名人了对吧？你是拯救骑士国和王国的英雄，更是学生会长！或许你和艾可小姐一起生活的事，过去都没有人认为是个问题。可是从现在开始，应该要改变一下观念不是吗！？”

    “这、这个嘛、呃……”

    “总之，哥应该以学生的身分，艾可小姐则应该以哥哥的帕尔的身分，过着规律的生活！琳达在这个时间点来到安萨里邦，真是太幸运了。从今天开始，我会好好地监视你们的！”

    望着面前朝自己伸出手指的琳达，亚修和艾可只得目瞪口呆，面面相觑。

    "Linda Blake ~A.S.B.1366.03~"is closed.

    插曲 琳达的《星刻》

    ――因为她是亚修的妹妹，所以原本还想和她保持良好的关系呢……真是一场灾难。

    当晚。艾可漠然地凝视着琳达的睡脸，这么思忖着。

    时刻已经过了十一点半。

    若是平常的艾可，这个时候早就已经熟睡了。

    “呼、呼……”

    然而，由于和琳达睡在同一张床上的关系，艾可很难冷静下来。或许是累积了舟车劳顿之苦，反而是琳达一下子就睡着了。

    顺带一提，亚修就像以前一样，睡在铺在地板上的被窝里。他发出规律的鼻息，对艾可的心事浑然不觉。

    若是平常的艾可，只要遇到自己不开心的事，就会立刻表达不满。但是一旦面对琳达，却会显得绑手绑脚。果然只要想到她是亚修的妹妹，就会不由得保持客气。

    “唔~……嗯嘛嗯嘛……”

    突然――琳达咬住了艾可！

    “哈哇！？”

    艾可吓了一大跳，差点滚落床下。

    “是怎样啊，真是的……”

    艾可喃喃说到这里，突然皱起了眉头。

    “……？”

    难道是梦到什么难过的事吗？

    琳达流下了眼泪。

    “……琳达啊，要当哥哥的新娘子喔。一定……喔……”

    从那樱花色的嘴唇传出的，是这样一段话。

    “新娘子！？”

    艾可吓了一跳。

    她回想着白天亚修对她说的话。

    ――小女孩不是都会说想当爸爸或哥哥的新娘吗？这没什么好稀奇的啊。或许可说像是一种必经的历程呢。

    ――等她们再长大一点，就会完全忘记那份心情了。琳达现在一定也已经忘光了吧。

    艾可的嘴唇颤抖着。

    如果亚修说的没错，琳达应该早就从喜欢哥哥的心情“毕业”了才对。

    但是，仔细想想，听到亚修和艾可生活在一起的时候，琳达的反应似乎有点……不，是大大地脱离了常轨。

    宛如在替艾可的臆测背书一般，琳达又继续说了梦话。

    “只要是为了哥……琳达啊，无论什么都愿意做……”

    她的声音有如蚊鸣，还带着一丝哀切。

    “哥……不要……不要丢下琳达……不要让琳达孤单一个人……琳达啊，如果不能跟哥在一起，就活不下去了……”

    就在那一瞬间，琳达忽然动了一下。

    她把脸埋在艾可的胸膛。

    仿佛把艾可当成了亚修一般。

    或许是渐渐感到安心了吧，琳达的睡脸变得安祥――悲伤的梦话也中断了。

    “……该不会，这才是琳达的本性？”

    艾可喃喃低语，同时涌起一股莫名的危机感。

    假如琳达那种成熟的态度，全都是假面具的话？

    假如现在说的梦话，才表达出了琳达本性的话？

    或许正因为琳达是亚修的亲妹妹，所以才更是个需要注意的人物？

    正当艾可感到颤栗恐惧时，琳达突然翻了个身。

    随着翻身的动作，她的睡衣被掀了起来，露出可爱的肚脐。

    然而，引起艾可注意的，绝对不是她的肚脐。

    “这是……！”

    琳达的腹部到下腹之间，烙印着一个艾可从未见过的图纹。

    那是一个不输亚修左腕的超大〈星刻〉。与一般的〈星刻〉有着根本上的不同。

    至少和艾瓦隆或涅哈蕾妮亚的家徽不同。琳达究竟被龙之母托付了什么样的幼生呢？

    很不幸地，这个问题――己经无法问母亲了。

    “这是怎么一回事呢……？”

    "Secret of Linda ~A.S.B.1366.03~" is closed.

第十一卷 第四话 白羊宫的舰上宴会

    ――白羊宫之月，第三日。

    此时正值入学季节，安萨里邦的市街区熙来攘往。热闹的气氛，也传进了学院内部。

    到了下午，西尔维亚便在朱利亚斯馆一楼的某间房里，开始整理资料。

    认真的西尔维亚，与其尽情享受所剩不多的春假，更想优先处理学生会副会长的职务。

    距离开学典礼还有五天。送来学生会的资料只是不断增加――

    “真是的，其他的干部怎么都没露脸啊？”

    西尔维亚皱着眉，环顾室内。

    坐在位子上的，只有西尔维亚一个人。四周是一片空荡，略显寂寥。

    “唉呀，毕竟现在还在放春假嘛。”

    科赛特端了红茶来。世界最高级的茶叶――凯隆产的艾尔・古洛莉亚纳的香味，顿时飘散在空荡荡的房内。

    “谢谢你，科赛特。”

    西尔维亚放下笔，品尝着红茶。但她的放松镇静也只有一瞬间，紧接着不满又再度涌上。

    “可是啊，科赛特。就算是春假期间，但这种只要没有召集就不会露脸的状况，你不觉得有点令人遗憾吗？”

    “不要紧的，公主殿下。新学期开始之后，一定每天都会碰面的。您和您最喜欢的亚修大人，也可以尽情地相亲相爱了。”

    “噗！”

    西尔维亚惊讶得把红茶都喷出来了。

    重要的资料都被红茶给溅湿，留下污渍了，但现在不是管这个的时候。因为科赛特说的话，实在不能装作没听见。

    “什、什么相亲相爱啊！？难道你的意思是说，我西尔维亚・罗雷亚蒙抱着那样的烦恼吗……！”

    西尔维亚一边用手帕擦拭着嘴角，一边反驳道。她的心脏噗通噗通地狂跳，激动得连自己都大为惊讶。

    “唉呀唉呀，公主殿下真是的。您的脸都红了呢。”

    “还不都是你害的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    “这么说来――”

    仿佛把西尔维亚的抱怨当作耳边风似地q科赛特拍了一下手。

    “听说亚修大人的妹妹入学了耶。”

    “你话题转移得太明显了――你说亚修的妹妹！？”

    西尔维亚忍不住站了起来。

    “是的。向来认真的亚修大人，之所以今天也没有来参与学生会活动，我想正是因为妹妹的关系吧。毕竟以亚修大人的个性，应该是不可能放着妹妹不管的。”

    “原来如此啊。如果是因为这种事的话，那也没办法了……不过话说回来，亚修的妹妹啊……嗯。”

    “呵呵呵。您很好奇吗？”

    “那、那个……多多少少啦。”

    “毕竟她未来也可能会成为公主殿下的妹妹嘛。”

    “呜哇哇！？你在说些什么啊！”

    西尔维亚全身发烫。

    “呵呵呵。公主殿下是老么，所以这是第一次被叫‘姊姊’呢。”

    “唔。姊姊啊……听、听起来是不错啦……不、不，我又不一定会被那样称呼！你不要太捉弄人了！”

    “您真可爱呢，公主殿下。”

    西尔维亚固然觉得呵呵笑着的科赛特很令人气愤，但还是乖乖地坐回椅子上。因为，其实她有一件事想跟科赛特商量。

    “……对了，科赛特？”

    西尔维亚抬眼望着科赛特。

    “什么事，公主殿下？”

    “今天应该是白羊宫之月的第三天没错吧……”

    “是的，没错。”

    “去年暑假，你不是有帮我调查吗？关于我和亚修的过去……”

    科赛特思索了一番，最后像是总算想起来似地，露出了笑容。

    “呵呵呵，确安有那种事呢。我仔细地调查了公主殿下所接受的〈幼生仪式〉。”

    “对啊，多亏了你，我才发现亚修就是我的救命恩人这个事实。不过，其实我还发现了另一件事呢。”

    听到这里，科赛特也总算察觉了西尔维亚的意图。

    “呵呵呵，公主殿下真是纯情呢。竟然记住了自己朝思暮想的那位大人的生日。”

    科赛特用于掩着嘴，忍住笑意。

    虽然这对西尔维亚来说一点也不好笑，但为 了更重要的事．她决定忍下来。

    “那、那个……我可以和你商量一下吗？我在想，如果可以的话，我想要送亚修生日礼物，可是要送什么他才会高兴呢……我完全不知道和我同年的男生的喜好……”

    “那么，我们先去商店街吧。在下科赛特，会竭尽全力地帮您的。”

    西尔维亚抱着宛如遇见了救世主一般的心情，握住科赛特的手。

    “那就交给你了，科赛特。我现在只能靠你了！”

    *

    到了傍晚时分。

    “呼……”

    西尔维亚摇摇晃晃地，抵达了男生宿舍阿波罗舍。这是因为她在商店街到处奔波的过程中，花了太多的心力。

    西尔维亚低头望向绑着缎带的小盒子，不安地低声说道：

    “……G，科赛特。这个真的可以吗？”

    西尔维亚最后挑选的，是一个领带夹。

    那是一个龙头形象的银制品，西尔维亚认为这一定很适合亚修。她还请金属雕刻师傅在上面刻了亚修名字的缩写。

    “呵呵呵，没问题的。问题不在于送了什么，重要的是，公主殿下在礼物中寄托了什么样的心情。亚修大人必定能理解公主殿下的屯情的。”

    “这样啊……”

    科赛特的这番话，让西尔维亚有种得救的感觉。

    西尔维亚走进阿波罗舍的大门玄关，取得舍监的许可之后，便走向亚修的房间。

    在走廊上和西尔维亚擦身而过的男学生们，一看见西尔维亚，无不露出惊讶的神情，同时退到墙边。接着，更恭敬地对她行礼。

    “一年前，我和亚修之间也有着像这样的隔阂呢……”

    西尔维亚语带悲伤地低语，这时正好抵达了亚修的房门口。

    她用紧张得发抖的手，敲了敲门。

    ‘是，马上来――’

    应门的是一个可爱的声音。

    “嗯！？”

    西尔维亚皱起眉头。这不是艾可的声音，亚修房里竟然有除了艾可之外的女生，这是怎么一回事？

    当西尔维亚陷入思考时，房门打开了。

    “久等了。呃……？”

    西尔维亚倒抽一口气。

    一个绑着双马尾的少女，正一脸疑惑地凝视着西尔维亚。

    一个楚楚可怜的可爱少女――这就是她给人的第一印象。

    年纪大约十二岁左右，应该是基础班的学生吧。

    少女身上围着围裙，手里拿着汤杓。疑似正在做菜。

    那一瞬间，浮现在西尔维亚脑海中的，是“嫩妻”这个词汇。

    ――这、这究竟是是……！？

    西尔维亚脑中一片混乱，亚修的房里竟然有一个比他小的少女在做菜。而且香辛料的味道，还从房里飘出来。

    ――咚。

    西尔维亚目瞪口呆，手中的礼物掉落地面。

    今天，自己那么认真努力地挑选了亚修的生日礼物，没想到当事人亚修，竟然带了一个比自己小那么多的女生进房间，还让她做菜……！

    西尔维亚流下了不甘心的眼泪，一甩头便跑走了。

    “亚修是……笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    *

    “好舒服喔。”

    亚修全身冒着热呼呼的白烟，回到了房间。

    新阿波罗舍的大澡堂，引进了最新设备。由于太过舒适，让他一不小心就洗了很久。

    亚修没有多想地打开房门――

    ――啪！

    一个刺耳的声音响起，让亚修吓得发出“哇”的一声。

    “哥，生日快乐！”

    手里拿着拉炮的琳达，脸上带着恶作剧的微笑。

    “生日？”

    亚修虽然惊讶，但最后总算明白了。

    没错，亚修现在才发觉q原来今天是自己的生日。

    “来，快进来。”

    亚修的手被琳达拉着，走进了房间。

    “这是……！”

    当亚修在泡澡的时候，室内的摆设全变了样。

    四处都装饰着花朵，甚至还挂着一条写着“十七岁生日快乐！”的垂幕。

    那是一个小型宴会的会场。当场架设的桌子上，放着蛋糕和宴会餐点。

    原来趁亚修不在的时候，琳达展现了她的厨艺，做了一手好菜。

    “嘿咻、嘿咻……”

    墙边传来可爱的声音。

    原来艾可没发现亚修回来，还在努力地装饰房间。她卖力地高举着手，试图把花朵装饰贴在墙壁上。

    亚修微笑，把手放在艾可头上。

    “哈哇！？”

    艾可吓了一大跳，把花朵装饰掉在地上。

    “哎唷，不要吓我啦！”

    “哈哈，抱歉抱歉。”

    亚修捡起花朵装饰．贴在艾可本来想贴的位置。

    “没想到艾可和琳达竟然会联手……真是让我吓了一跳。”

    “我、我可是硬被逼的喔！？”

    艾可鼓起腮帮子，双手交叉抱胸，别过头去。

    “龙族没有庆生的习惯，更重要的是我根本就不知道自己的生日是哪一天。可是，因为琳达说无论如何都想帮你庆生，所以……哼，总之先跟你说声生日快乐。”

    “你还是老样子，一点都不坦率呢。”

    亚修苦笑，艾可则气呼呼地挑着眉。原以为她一定会大声怒骂，没想到事实却与想像相反。

    “……这是我送你的礼物。”

    艾可从怀里取出一个粉红色的结晶体，递给亚修。

    “这不是龙绮华晶吗！而且还是粉红色，所以这是……圣星石！？这是你为了我特地产出的吗？”

    亚修仔细端详这个如小石头般大小的结晶。

    那澄澈透明至极的结晶，教人怎么看都不会腻。宛如工匠切割出的宝石一般，散发出七彩的光芒。总觉得它还暖暖的，似乎能感受到艾可的体温。

    “对、对呀！你要好好珍惜喔！”

    “当然啦。谢谢你喔，艾可。不过，要做出这么漂亮的结晶，一定很辛苦吧？”

    “我昨天有偷偷拜托露卡……请她帮忙啦。”

    艾可脸颊泛红，一副头顶随时都会胃出蒸气的样子。

    “等等。请露卡帮忙，也就是说……！”

    亚修的脸颊发烫。

    因为他忆起在艾可在露卡的协助之下，第一次分泌出圣星石时的事。

    “你、你在想像什么啦！小心我踩扁你喔！？”

    艾可举起单脚，于是亚修立刻逃开。

    “那个，哥？”

    此时琳达正好插进两人中间，时机真是太巧妙了。

    “琳达的礼物，是这个生日蛋糕。如果可以的话，我本来也想像艾可小姐一样，送你一个可以永久保存的礼物……但是我才刚搬来安萨里邦，手头没有那么宽裕……”

    “不、不，我很高兴喔。谢谢你，琳达。”

    亚修摸摸琳达的头顶。

    站在原地，任亚修抚摸着头的琳达，模样和七岁时如出一辙。

    “――唉呀。好像很开心嘛。”

    一个充满魅力的声音响起，同时房内的一隅被一团炫目的光芒笼罩，接着娜比使降临了。

    她轻柔地着地，悠然地在床边坐了下来，接着缓缓地翘起了脚。不知道是不是为了今晚的生日宴会，她还穿着优雅的洋装。

    “呀！你、你是谁？你到底是从哪里冒出来的……！？”

    琳达惊吓地抱住亚修的手臂。

    “没关系啦，琳达。我太晚介绍了，其实娜比也是我们的伙伴喔。”

    “伙伴？”

    琳达看起来稍微安心了一些，但仍旧躲在亚修身后。

    “G，亚修？”

    娜比露出宛如小恶魔似的微笑，将手伸向亚修。

    “这是我的礼物，你可以收下吗？”

    “当、当然。”

    让人感受到浓密甜味的香气扑鼻而来，亚修忍不住心头小鹿乱撞。

    “那，你就收下吧……”

    娜比用手绕住亚修的脖子，不着痕迹地把他拉过来。

    “喔哇！？”

    亚修的视线范围全都被丰满的乳房填满了。

    下一秒，他的脸被压在深深的乳沟之间。那触感令人几乎要听见“啾~”的声音。

    在柔软、温暖以及让人感到浓浓甜味的香气包围之下，亚修仿佛快要升天。但是渐渐地，他觉得呼吸不过来了。以极致柔软为傲的乳房，不留缝隙地塞住了亚修的鼻孔和嘴巴。

    “噗啊！”

    就在即将窒息的前一秒钟，亚修好不容易从娜比的胸部脱逃，全力把氧气送进肺里。

    “哗……我还以为我要死了呢。刚刚那个该不会就是娜比的礼物吧！？”

    “唉呀，你已经满足了吗？只要你想要，我可以把我的全部都送给你呢。”

    “……！”

    听见如此巨大的诱惑，亚修不禁打了个颤。

    今晚的娜比，比以往更加艳丽动人。

    “G，亚修？你再露出那么娇羞的样子……小心我踩扁你喔？”

    “哥？你和这位女性到底是什么样的关系？琳达要求你现在立刻说明。”

    亚修感受到来自艾可和琳达锐利的视线，这才回过神来。

    “总、总之，由被庆生的我来说这件事，或许有点怪，但要不要开始庆生会了？万一特地煮的料理都凉掉了，可就前功尽弃了。”

    亚修率先就座。

    “哼，没办法……”

    “虽然非我所愿，但哥的话很合理……”

    即使心不甘情不愿，但艾可和琳达还是听从了亚修的话。

    “既然这么难得，我也和你们同席。”

    娜比似乎很中意那张床，于是坐在床上。

    就这样，只有四人的小型宴会，就这么展开了――

    “……话说回来呢，没想到今天是亚修的生日啊。要是琳达没有告诉我，可能就这么过去了呢。娜比也没告诉我这个帕尔。”

    艾可一边大口咀嚼着香草烤鸡，一边用斜眼瞪着娜比。

    “唉呀。我充其量也只是龙种的记忆――假如你或亚修没有问我，我是不会主动公开资讯的。”

    “如果是这样的话，你那个大到不像话的胸部可不可以也不要公开？”

    艾可瞪着娜比的胸部说。看上去就很柔软的胸部间的乳沟，可从衣领窥见。

    “呵呵，这是两回事喔。”

    娜比悠哉地坐在床上，恶作剧般地微笑。

    琳达贴心地端着盛好蛋糕的盘子，来到娜比面前。

    “那个……娜比小姐也请用，不要客气。”

    “呵呵，我没有客气唷。因为我不需要进食――不过，既然你都端来了，我就吃。”

    娜比率直地接过盘子和叉子。

    在琳达的注视之下，娜比尝了第一口。

    “唉呀。”

    在那当下，娜比难得瞪大了眼睛。

    “透过味觉传递过来的资讯，让人好舒服喔。这就是所谓的‘美味’吗？”

    娜比看起来似乎真的觉得相当不可思议。看见娜比的模样，亚修不禁嘴角上场。

    “太好了，看来娜比也很喜欢琳达做的蛋糕呢。”

    “是这样吗？太好了……”

    琳达不甚自然地点了点头。或许是因为她还不太理解名为娜比的这个存在吧。亚修心想，希望她们接下来能慢慢变熟稔。

    “……那，为什么你要隐瞒自己的生日呢？”

    艾可对亚修投以不满的视线，亚修只得苦笑。

    “不、不，我并没有故意隐瞒喔？是因为我平常都没在注意生日，也从来没有提到过这个话题嘛。”

    事实上q要是琳达没有举办这个宴会，就连亚修都可能忘了自己的生日。

    “嗯――？”

    然而，艾可却露出怀疑的眼神。接着，她说出了一句完全出乎亚修意料之外的话。

    “可是，西尔维亚却好像很清楚的样子喔？”

    “咳！”

    亚修一不小心被马铃薯泥给呛到，激烈地咳了起来。

    “你没事吧，哥！？”

    琳达赶紧帮他拍背，亚修总算是逃过一切。

    “那个，哥？请等一下喔。”

    琳达离席，走向附门的柜子。当她走回餐桌时，手上拿了一个绑着缎带的小盒子。

    “这个就是……哥去洗澡的时候，西尔维亚公主殿下亲自送来的礼物。”

    “咦！？公主殿下有来？”

    “是的，当时应门的是琳达……情况或许有点不太妙。因为公主殿下一看见围着围裙的琳达，就一边大喊‘亚修是……笨蛋啊啊啊啊啊啊！’一边跑回去了。她好像误会了什么……”

    西尔维亚的脑袋是怎么想的，已经是不言自明。

    “下次见到公主殿下的时候，得好好向她介绍琳达才行呢……不过，琳达你立刻就认出公主了吗？”

    “不。公主殿下跑走了之后，有个自称科赛特的女仆小姐飘然出现……托她的福，我才知道原来是这么一回事。”

    “原来如此啊，所以你有向科赛特小姐自我介绍？”

    “当然。”

    听见琳达的回答，亚修才放下心来。此刻西尔维亚应该正在听科赛特的解释，把误会解开了吧。

    “对了，哥？”

    亚修的安心也只有短暂的一瞬间，琳达探出身子来，不知为何眯着眼。

    “就算西尔维亚殿下误认为琳达是哥哥的恋人是莫可奈何的事――可是有必要哭着跑回去吗？”

    “呃，这个嘛！”

    亚修板起脸孔。

    琳达会觉得奇怪，也是理所当然的。如果西尔维亚只是个普通朋友，那么纵使亚修房里有除了艾可之外的女孩子在，也没什么好惊讶的。

    “……哥该不会和罗雷亚蒙骑士王家的公主殿下有着什么奇怪的关系吧？”

    “不、不，怎么可能！”

    亚修慌忙地否认，但是――

    “什么怎么可能？你们明明就在我的面前接吻了。”

    艾可插嘴说道，一副受不了的样子。

    “喂、喂！你在我妹妹面前说什么……！”

    亚修立刻试图捂住艾可的嘴巴，但却为时已晚。

    “呼……琳达充满了疑问。”

    琳达轻声低语着，仿佛想让自己镇定下来。

    “总之，在宴会开始之前……我们是不是应该先听哥亲口说说你和西尔维亚殿下进展到什么样的程度了？你说是不是啊，艾可小姐？”

    “对啊，我也想听。”

    “喂、喂！你们之间什么时候站在同一边了！？娜比也帮我说点话吧？”

    被逼到绝境的亚修，只好转向娜比求助。

    “呵呵。那么，如果要由我来说明亚修一切的人际关系，我也很乐意唷？”

    看来他找错人选了。平时娜比都躲在遣龙工房，但只要她高兴，随时都能窥视人间的状况。

    “喂、喂，难道我没有隐私吗……！？”

    亚修苦恼地抱着头，但这时琳达已将纸笔递给了娜比。看来她希望娜比画出一张人际关系图。

    “拜托你们，我们能不能做些更平常一点的事情来取乐啊？不行吗？”

    亚修的恳求完全起不了作用，漫长的质询大会就此展开――

    *

    ――白羊宫之月，第五日。

    因为照顾琳达而长期疏于学生会活动的亚修，随便解决了午餐之后，便前往朱利亚斯馆。

    亚修走在虽然还有冬天残留气息，但也逐渐步入春天的校园中。在温柔阳光的照射下，全新的领带夹发出光芒。

    新学期已经到来。

    校园中，学生们你来我往。

    那些身材娇小、穿着略嫌宽松制服的学生，一定是新生吧。实在是一眼就看出来了。自己当初入学时，也是那样吗……亚修陷入一阵感慨。

    许多学生一看见亚修的身影――

    “午安，新学生会长！”

    “辛苦您了！有一天我也想加入艾瓦隆圣龙皇骑士团！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！亚修大人啊啊啊啊啊！”

    ――便表现出各种反应。第三个人虽然发出像洁西卡般的尖锐声音，但却是个素昧平生的女学生。

    “哈哈……”

    亚修很不习惯地回应一个微笑后，便往前走去。

    好几年来都没有帕尔的他，还以‘学院中的头号问题人物’驰名，现在竟然变成到处有学生对他表达敬意。老实说，亚修有种不自在的感觉。

    等到人烟终于变少，他自然地自言自语道：

    “琳达那家伙，不知道过得顺不顺利呢……？”

    琳达昨天终于搬进了女生宿舍爱波娜舍。因为她收到了来自教务课“延宕许久的内部改建工程业已完工”的通知。

    琳达本身虽然非常在意亚修的交友状况――讲白一点，也就是女性关系，因此似乎还期待着如果走运的话，说不定就能继续住在哥哥的房间，不过这种任性的想法是不可能被允许的。

    ――你的生活要尽量有节制一点喔，哥！

    琳达只留下这句话，便离开了阿波罗舍。

    透过接下来即将展开的学院生活，要是她能变得不再那么倚赖哥哥就好了……亚修诚心祈祷着。

    *

    已经在朱利亚斯馆内的，是正在努力整理资料的西尔维亚，以及机灵地服侍在一旁的科赛特。

    “唷，公主殿下。”

    亚修向她打招呼的那一瞬间，西尔维亚的肩头便震了一下。

    “什、什么嘛，原来是亚修啊！总、总觉得好像很久没见到你了呢？真是的，身为新任学生会长，怎么可以身心都松懈呢！？”

    西尔维亚的态度和嘴上说的话完全相反，紧张得手足无措。看来似乎连亚修脸都无法正视。

    亚修很轻易地就察觉这是为什么。

    “公主，你看。”

    亚修走到西尔维亚身边，秀出自己的领带。

    银制的领带夹，散发出耀眼的光芒。这龙头形象的设计，亚修也很中意。

    “那、那是……！”

    西尔维亚凝视着领带夹，僵硬得像石头一样。

    “谢谢你，公主殿下。还有，这么晚才向你道歉，真是抱歉……我想你应该听说了，我因为妹妹的事忙得焦头烂额……”

    “那、那个……你喜欢吗？”

    西尔维亚不知是不是因为太难为情了，连眼睛都不想和亚修对上。她的视线一直朝着地面。

    “当然啦！这个设计很帅，而且又是公主殿下特地为我选的，我好高兴。公主殿下的心意，我都确实收到！”

    “太、太好了……”

    西尔维亚放心地松了一口气，同时趴倒在桌上。应该是紧绷的心情一下子放松了吧。

    头一次看见西尔维亚这种无力的状态，亚修的嘴角不禁泛起微笑。

    “……对了，亚修。艾可没有和你在一起吗？”

    西尔维亚抬起头，疑惑地四处张望。的确，亚修没带着艾可一起，可说是相当难得的状况。

    “喔，艾可从昨天就待在伊苏卡瓦隆上了。”

    “在伊苏卡瓦隆？这是怎么一回事？”

    西尔维亚皱起眉。

    “听说洁西卡策划了一个只有女生能参加的‘过夜聚会’……昨晚就来把艾可接走了。”

    “你说什么！？这件事我完全没听说过……”

    西尔维亚丧气地垂下肩头。看见她眼眶含泪的样子，想必是因为受到排挤而伤心吧。

    “哇、哇，公主殿下！？”

    亚修赶忙找话试图安慰她。

    “毕竟公主的身分特别，连洁西卡也不免有所顾虑吧？我想，任谁都不敢邀请一国的公主，来参加庶民的‘过夜聚会’吧……”

    “呜，我不相信那家伙事到如今还会有什么顾虑。唉……‘过夜聚会’耶……呜！对一年前完全没有朋友的我来说，这个词听起来简直太动人了！如果可以，真希望她们不要有什么奇怪的顾虑，让我也加入啊……”

    没想到西尔维亚会如此遗憾，亚修不禁苦笑。

    “那我去跟她们说‘下次要记得约公主殿下’好了。”

    “不，那样会很令人害臊……好像我很想要参加的样子。”

    “难道不是吗？”

    “不，是这样没错啦……”

    “哈哈。你真是不坦率耶。”

    亚修笑出来的瞬间q西尔维亚的脸便立刻祉了起来。接着又严厉地扬起了眉。

    “闲聊到此为止！赶快开始工作吧！”

    “知、知道了！”

    在西尔维亚的催赶之下，亚修急忙开始工作。

    正当西尔维亚确认手边的资料时，视线忽然停留在其中一张文件上。她紧盯着文件瞧，发出“嗯~”的沉重声音。

    “怎么了吗，公主殿下？”

    “不，这份报告书……我觉得有点怪。”

    从西尔维亚手中接过文件后，亚修也开始浏览。

    “什么什么……‘深夜的森林中出现神秘巨龙！？’。这是怎么一同事？”

    “据说菲亚娜森林的上空，每到晚上就有龙飞过。根据目击者的证词，当地的报纸似乎也有报导。据说那头龙的体型，比古夫林或崔斯坦还大呢。”

    “假如是真的，那就是最大的圣龙了呢。”

    “但那好像不是圣龙喔。据说即使在皎洁的月光下，那只龙的身体也是黑色的。如果是圣龙的话，应该会有银白色的毛闪闪发亮才对。”

    “的确。”

    “更重要的是，菲亚娜森林的上空出现那种龙――这种话实在让人难以相信。”

    “如果是安萨里邦的龙，也应该都在龙舍好好地接受管理啊。”

    亚修双手交抱，陷入沉思。

    说不定目击者是把不明飞行物体误认为龙了。如果是这样的话，一切就合理了。不过，究竟是什么不明飞行物，会让人误认为龙呢？这倒是很令人好奇。

    “唉，坐在这里思考，也不会有结论的。在新的目击报告出现之前，这个案子就先保留吧。毕竟我们还有堆积如山的文件得看呢。”

    正如西尔维亚所说，眼前堆着一叠资料山。亚修痛切地感受到，学生会长的职务究竟有多么辛苦。

    *

    “――太阳也差不多要下山了呢。”

    科赛特站在窗边，用沉稳的声音低语。

    “……呼。今天就到这里为止吧。话说回来，学生会的新编制没问题吧？只要没有召集就没人来，很寂寞呢。”

    西尔维亚抱怨道，亚修搔搔头。

    “呃，那可能是……因为我不像蕾贝卡同学那么有人望吧？”

    “才没那同事！你的人望高到过头了吧。不过，你不像蕾贝卡同学那么有威严倒是真的。”

    “原来如此，威严啊……的确，那种作风或许与我无缘吧。”

    亚修苦笑着仰头望向天花板。

    “话虽如此，你也有你的长处啊。”

    “咦？”

    “我、我全部都有……看见喔。”

    说到这里，西尔维亚便羞红了耳根子，转身背对亚修。

    “呵呵呵。真是听到好事了，公主殿下。”

    科赛特笑盈盈地开玩笑说。

    “哎唷，你老是喜欢多说一句多余的话！”

    就在西尔维亚害羞得打算离席时――

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    一只圣龙降落在朱利亚斯馆前的校园中。

    “咦，那不是兰斯洛特吗！”

    西尔维亚惊讶地喊道。

    窗外的银白色的体毛在夕阳下闪耀着，那的确是兰斯洛特。

    它最近的成长状况良好，体格也变大了。再继续成长下去，总有一天会变成足以媲美与古夫林或崔斯坦的巨龙。

    但话说回来，饲主没有呼唤它，它却主动飞来，真是不寻常。

    去年真是灾难不断。莫尔德雷德、卡珊卓拉，还有疑似顺利逃走的药师齐拉等，尚未解决的问题堆积如山。

    与亚修的危机感对照之下，西尔维亚和兰斯洛特的交流，还真是悠然自得。

    “怎么了吗，兰斯洛特？”

    西尔维亚将身子探出窗外q轻抚着兰斯洛特的毛发。

    “咕呜……”

    兰斯洛特一脸舒服地享受着西尔维亚的抚摸。

    ――是我想太多了吗？

    亚修松了一口气，抚着胸口。

    看兰斯洛特沉稳的样子，应该不是什么紧急事态吧。

    “嗯？你要我骑上去吗？”

    西尔维亚疑惑地侧着头。

    “呜噢噢噢！”

    兰斯洛特威风地吼了一声，表示肯定之意。不仅如此，它还对亚修投以撒娇的眼神。

    “咦？该不会是要我也一起坐上去吧？”

    兰斯洛特再次发出“呜噢噢噢！”的回应。

    “这到底是怎么一回事啊……”

    虽然满心疑惑，但西尔维亚仍然跨出窗框，做出跳跃。停留在空中一瞬间后，她便跃上了兰斯洛特的背部。身穿制服的她，就这样跨坐在龙鞍上。

    只要随便一阵晚风吹来，她的裙摆就会被掀起吧。这种不道德的想法，令亚修心跳加速。

    “公主殿下，您这样太不成体统了。”

    科赛特提出身为专属女仆应有的意见，于是西尔维亚不开心地别过头去。

    “没办法啊！虽然感觉不像是紧急事态，但兰斯洛特特地来接我，一定就代表有什么事已经发生，或是即将要发生啊。”

    “是啊q公主殿下说的没错。”

    亚修也轻巧地跨出窗框，跃上了兰斯洛特的背。

    “我也一起去。”

    科赛特也一个跳跃，落在亚修的背后。

    “这样不会不成体统吗？”

    西尔维亚仿佛报平日之仇似地指摘道。

    “我是女仆，所以没关系。”

    科赛特淡淡地说，没有一丝愧疚的神色。

    看着这对主仆的互动，亚修不禁微笑，但这也只有一瞬间――

    “失礼了，亚修大人。”

    科赛特突然环抱住亚修的腰。这是在兰斯洛特飞行时必要的行为，因此并没有什么不妥，但是……

    ――不妙。科赛特小姐的胸部碰到我了……

    亚修紧张兮兮地，坐立难安。

    科赛特平时态度拘谨，但她的胸部却恰好相反，既柔软又份量感十足，强烈地表达着自我。

    “唉呀唉呀，亚修大人？您为什么要往前倾呢？怎么了吗？”

    科赛特不解地问道。

    “没、没什么！”

    亚修光是这样回答，就已经精疲力竭。而接着又换西尔维亚对他说：

    “喂，你在磨蹭什么？赶快抱住我啊。”

    西尔维亚转过头来的表情非常严肃，没有害羞的神色。一旦骑上龙背，西尔维亚便是一位毅然的骑士公主。

    “知、知道了！”

    亚修赶忙从背后抱住西尔维亚。

    相对于那丰满的胸部，她的腰纤细得仿佛只要稍微用力，就能折断似的。而且，垂散在她背后的金色发丝，飘散着洗发精的香甜气息。

    西尔维亚对亚修郁闷的心情浑然不觉，凛然地喊道：

    “随时都可以出发，兰斯洛特！”

    ◇

    兰斯洛特宛如划破黄昏的天空般，笔直地飞翔。

    “等一下，兰斯洛特！？你打算上升到多高啊？”

    就连西尔维亚都感到不安了，但兰斯洛特仍然没有停止上升。

    兰斯洛特究竟在想些什么？它要带我们去哪里呢？亚修也毫无头绪。

    此刻的南斯洛特正如鱼得水，意气风发地振翅高飞。唯有兰斯洛特这样的心情，确切地传达给亚修了。

    ――咚！

    忽然，兰斯洛特急遽地加速，冲入云中。

    宛如掘削岩石般，兰斯洛特贯穿了厚厚的云层。

    终于，视野一口气变得辽阔无碍。

    尚未完全进入夜晚的天空，仍然呈现一片蓝。

    天空的一隅，挂着如线般细的新月。

    点点繁星也闪烁着微弱的光芒。

    视野被雄伟的云海给占据。

    而浮现在前方的，是一艘巨大战舰的影子。

    “那不是伊苏卡瓦隆吗？”

    亚修不由得惊叫。

    “噢噢噢噢噢……！”

    仿佛在报告向己的到来似地，兰斯洛特发出了吼声。接着，便轻盈地降落在魔导舰伊苏卡瓦隆的甲板上。

    “这到底是……！？”

    西尔维亚甚至忘记从兰斯洛特的背上跳下，只是僵在原地。

    “到底发生什么事了？”

    亚修环视甲板后，也不禁目瞪口呆。

    因为伊苏卡瓦隆的甲板，俨然化身为一个豪华的宴会会场了。

    排列得整然有序的圆桌上，摆满了色彩缤纷的料理。会场的四周都设置有龙华灯，散发出绚烂的光辉。

    刹那间，盛大的乐声赫然响起。

    同时，新的龙华灯开始发出七彩的光芒。

    令人条讶的是，会场一隅还架设了一个小舞台。

    正在演奏乐曲的，是一支迷你的管乐团。

    乐团的成员，包括了艾可、蕾贝卡、露卡、洁西卡、阿妮亚、娜比、雷蒙、马克斯以及琳达。而担任指挥的，竟然是米拉贝勒。

    女孩们皆穿着华丽的礼服，只有阿妮亚例外――不知为何，她扮成了戴着猫耳的女仆。

    至于每个人负责的乐器――琳达和露卡是长笛，洁西卡是单簧管，阿妮亚是小号，蕾贝卡是萨克斯风，娜比是圆号，而艾可则是打击乐器。

    另一方面，两名男性则穿着礼服，打着领结。雷蒙吹奏伸缩号，马克斯则吹奏低音号，负责低音的部分。

    “这首歌是……”

    听着响彻夜空的旋律，亚修察觉了。

    这是每一个骑士国民都知道的‘生日歌’。

    “原来如此。我的生日是三日，而我记得公主殿下的生日是七日，对吧？今天是五日，刚好在我们两个人生日的中间……”

    亚修总算明白这个神秘舰上宴会的目的了。看来大家趁着亚修和西尔维亚不知道的时候，偷偷准备了很久呢。

    “也就是说，这几天之所以都没有人到朱利亚斯馆，就是因为这个啊……”

    西尔维亚也像是恍然大悟似地喃喃说道。

    “这演奏真让人感到窝心呢。”

    站在亚修身后的科赛特也听得入迷。

    ――当！当当当当当！

    忽然间，亚修的视线被艾可吸引了过去。因为艾可明明完全没有演奏乐器的经验，此刻却轻快熟练地敲打着打击乐器。

    看来他们故意用“只有女生能参加的‘过夜聚会’”作为藉口，让艾可也能和大家一起练习演奏乐器啊。

    演奏终于进入最高潮，喇叭声华丽而响亮。

    米拉贝勒转过身来，鞠躬。

    演奏者们也随着米拉贝勒，优雅地行礼。

    亚修、西尔维亚和科赛特报以热烈的掌声。

    *

    “嗯~这个烤牛肉好好吃喔！G，琳达你不先把自己的份留下来，一下子就没。”

    “哈哇！艾可小姐真是的，你吃那么多不要紧吗！？”

    “哼哼？不要紧啊。因为龙族一天要吃五餐！”

    “艾可小姐真的是龙耶……话说回来，她们竟然准备了这么盛大的宴会，真是吓了我一跳。相较之下，我们替哥举办的庆生会，根本就不算什么……”

    “喂喂，不可能有那种事吧？”

    本来面带微笑看着艾可和琳达互动的亚修，发现琳达突然变得消沉，因此用训斥的语气说道：

    “琳达特地为我做的料理和蛋糕都非常好吃。更重要的是，它们都包含着琳达的真心呀，你为什么要心情低落呢？”

    “哥……！”

    琳达眼眶泛泪，朝亚修倚来。亚修一边抚摸妹妹的头，一边再次表达他对艾可和琳达的感谢之意。

    “艾可、琳达，谢谢你们美妙的演奏。没想到你们两个人竟然背着我偷偷练习乐器，真是太令我意外了。”

    “我打击乐器的演奏很棒吧？”

    艾可立刻表现出得意洋洋的模样。

    “嗯，很帅气喔。”

    事实上，艾可的个性非常适合打击乐器，成功地替演奏带来高潮。

    “琳达的长笛也很好听，我都不知道你有这种专长呢。”

    “这也不是什么专长……只是现学现卖罢了。我身边的各位，才是真的厉害呢。”

    “那也没办法啊。因为骑龙学院有音乐课，大家都有吹奏乐器的经验嘛。”

    “原来如此……我也想早点上音乐课。吹长笛很有趣呢。”

    “在帕尔诞生之前，其实是很闲的，多得是时间可以耗费在兴趣上喔。”

    “……也就是说，一直到高级班一年级才有帕尔的哥，在基础班的三年都很闲？”

    “哈哈……呃，是这样没错啦。”

    面对妹妹尖锐的指摘，亚修只能苦笑。

    “对了，你身上的礼服很适合你呢。”

    “是、是吗？”

    亚修轻描淡写地夸奖，于是琳达害羞地低头望着自己的衣裳。

    今晚的琳达穿着及膝的迷你裙礼服，令人联想到在春天的原野上翩翩飞舞的蝴蝶。

    “这该不会是向谁借的吧？”

    “是的，其实都是科赛特小姐的功劳。她在帮艾可小姐准备服装的时候，也顺便帮我准备了。科赛特小姐人真好呢。”

    琳达一边说着，一边站到艾可身边。穿着漂亮礼服的两人并肩站着，看起来就像真的姊妹一般，真是不可思议。

    但这时，亚修不禁感到奇怪。

    “不，等一下。事前帮艾可和琳达准备服装？也就是说，科赛特小姐早就知道这个宴会的事……？”

    亚修苦笑。

    亚修白天在朱利亚斯馆和西尔维亚一起工作的时候，科赛特一如往常手脚俐落地帮他们泡茶、准备点心，态度看起来和平常没两样。即便在兰斯洛特来接亚修和西尔维亚的时候，科赛特也依旧保持着一张扑克脸。

    “她还是老样子，教人摸不透啊……”

    就在亚修喃喃自语时……

    “――嘿，有空盘就立刻收走！下一道菜还在等着呢！”

    一个尖锐的声音从背后传来。

    亚修、艾可和琳达惊讶地回头一看――

    戴着猫耳朵和猫尾巴的女仆团――学生餐厅〈拉蒂努〉的女服务生们，在会场的各个角落忙碌地工作着。据说今晚宴会上关于餐点的一切，都是委托〈拉蒂努〉准备的。

    刚才那个尖锐声音的主人，就是阿妮亚。原来她今晚负责担任猫耳女仆团的领袖。方才演奏时也穿着女仆装，应该就是因为马上就要进行收拾工作吧。

    阿妮亚除了担任艾瓦隆圣龙皇骑士团的操纵士之外，现在也仍持续着在〈拉蒂努〉的工作。

    “阿妮亚也很努力呢。”

    亚修带着忍不住微笑的心情低语，此时――

    “喂，亚修！不好了！”

    “有一艘大型魔导舰正在朝我们接近，怎么办？”

    雷蒙和马克斯突然跑了过来。与慌张得不知所措的雷蒙相较之下，马克斯则保持着冷静的态度。

    “魔导舰！？”

    亚修从马克斯手中接过小型望远镜，便开始找寻神秘的魔导舰。

    终于，望远镜中映出了舰影。

    “是真的……”

    亚修果然地喃喃说道。

    至少那和亚修过去所曾看过的魔导舰不同。

    ――咚！

    忽然间，一阵震耳欲聋的轰隆声响起使得伊苏卡瓦隆颤抖晃动。

    “是炮击吗！？”

    雷蒙慌张地抱着头，当场蹲了下来。

    “那到底是所属于哪里的魔导舰？”

    马克斯也因为太过紧张，而僵住了身子。

    亚修也直冒冷汗，但下一瞬间――一团华丽的图样被描绘在夜空中，有如星星一般耀眼地闪动。

    “……烟火？”

    亚修诧异地僵立着。

    “那就是烟火吗？琳达第一次亲眼看见呢。”

    刚从乡下来到这里的琳达，悠然地吐露出感想。

    “――呼。压轴好戏登场！”

    伴随着一个带有恶作剧口吻的声音，有个影子远远地从伊苏卡瓦隆的正上方，宛如彗星一般地飞来。

    那颗彗星以伊苏卡瓦隆的甲板为目标，“轰……！”地猛烈降落于舰上。

    那是一头以威风八面的庞大躯体为傲的圣龙。

    它的头部、颈部乃至于胸部，都装饰着黄金饰品，好似全身都散发着光芒一般。

    那只龙最大的特征，应是埋在额上的宝石吧。以比夜晚还要深的漆黑为名――那是亚修也知道的冥星石。

    “奥斯卡……不，奥斯克伊亚一世！”

    听见亚修大声的呼唤……

    “哼。叫我奥斯卡就好了。再怎么说，这就是我们之间的关系啊！”

    ……奥斯卡扬起奢华礼服的裙摆，用手压住戴在头上的王冠，轻快地跳上甲板。

    “咚！”地着地后，她便立刻飞扑进亚修的怀里。

    “亚修……我的亚修！我好想你喔！”

    “哇哇，奥斯卡！？”

    亚修不敌奥斯卡的冲击力道，一屁股跌坐在地。

    即使如此，奥斯卡仍毫不在意地继续抱着亚修。

    奥斯卡的身上，传来一阵在以前的她身上感受不到的女性芳香。

    另外，还有那丰满的乳房的触感――

    渐渐地，亚修和奥斯卡的周围挤满了人群。不只是学生会干部，就连阿妮亚率领的猫耳女仆团，也纷纷跑上前来，想要一睹谢普隆王国女王的风采。

    “等一下，你们！贴得太紧了吧！”

    艾可扬起眉毛怒斥道。

    “艾可，你还是老样子，很爱嫉妒耶。但我拒绝！”

    奥斯卡不以为意，把身体朝亚修贴得更紧。

    “真的是奥斯卡耶。能见到你，我也很高兴。可是，你为什么会知道今晚宴会的事……？”

    在一旁回答亚修问题的，是蕾贝卡。

    “是我事先寄信通知她的。我想如果是奥斯卡的话，一定会高兴地飞奔而来吧。”

    “原来是这样啊……对了，奥斯卡！那艘魔导舰是怎么一回事？说到谢普隆王国的大型魔导舰，不是应该只有克劳・索拉斯而已吗？”

    “喔，你说那个啊？”

    奥斯卡回过头，望向与伊苏卡瓦隆保持一定距离，并停滞于空中的大型魔导舰。

    “呵呵。吓你一跳吧？那正是谢普隆王国军的新旗舰――克劳・索拉斯贰号舰！原本是乌列尔偷偷建造的，后来由我接手将它完成了。从某个角度看来，能在贰号舰完成之前把乌列尔打倒，真是太幸运了。”

    “……的确。”

    因为假使贰号舰更早完成，亚修他们或许就得同时应付壹号舰和贰号舰了。

    “先不管这个了，亚修？我即位女王之后，你就从来都没来王国玩过……真冷淡耶。我啊，一直满心期待着和你的初夜呢。”

    “等一下等一下！这话题也跳太远了吧！”

    亚修愕然，试图离开奥斯卡。奥斯卡的好意固然令人开心，但从刚才开始，以艾可为首的女生们的视线，就像针一样扎着他。

    奥斯卡当然也应该察觉了来自女性们的视线，但却完全不当一回事。她用双手包住亚修的脸，充满诱惑地说：

    “其实啊，王国政府的那些家伙，想把我捧成〈永远的处女王〉呢。”

    “你说什么！？”

    “因为所谓的‘处女王’，就像圣女萝莎・玛莉亚一样，具有一种神圣的形象。这么说来，圣龙骑士团的尤苏拉团长，好像也有〈沉默的骑士圣女〉之称嘛。的确，这世上的男性，似乎都很喜欢‘处女’，所以应该能凝聚高度的向心力吧。顺带一提，提出这个构想的，是宰相卓克拉瓦伯爵。”

    “咦……原来你有宰相啊。”

    亚修人感意外。因为他一直以为，依奥斯卡的个性，她一定会贯彻专制独裁的风格吧。

    “就算是我，也有自觉自己在政治方面是个毫无经验的新手啊。卓克拉瓦伯爵虽然还年轻，但却是个优秀的家伙。目前我想先向他学习政治。”

    “这样啊。奥斯卡也很努力呢。身为艾瓦隆圣龙皇骑士团团长的我，也要往前迈进才行。”

    “前进是可以啦，但希望你不要忘了我。虽然我们的关系现在已经不能公开了，但我永远对你――”

    奥斯卡那对蓝绿色的双眸变得湿润，肆无忌惮地将嘴唇凑向亚修。

    虽然来自女性们的杀气猛烈袭来，但亚修却像是被咒语定住似地，无法动弹。

    今晚的奥斯卡，就是迷人到这种地步――

    “吼哇啊啊啊啊！我只是静静地看着，你竟然就给我得寸进尺了！”

    伴随着一阵激烈的斥责，一个娇小的人影从圣龙崔斯坦的影子下飞奔而来。

    “哇！”

    一瞬间，奥斯卡就被撞开，在甲板的一隅喘着气。

    “真是的，你有没有一点身为女王的白觉啊！”

    赏了堂堂一国女王回旋踢的人物，身上穿着以黑色为基调的女仆装。

    将一头夺目银发扎成马尾的女仆，只有一只眼睛。这名少女对亚修来说，当然是再熟悉不过了。

    “这不是赛乐丝吗！”

    “哼，好久不见了……亚修。”

    赛乐丝在和亚修面对面的瞬间，便仿佛害羞了起来，视线游移不定。

    “该怎么说呢……这么久不见，你好像变成熟了？”

    和赛乐丝面对面的瞬间，亚修发出了这样的感慨。

    “什么！？你这个臭家伙！竟然轻易地说出那么轻浮的话！就是因为这样，你身边的女性才会一个接一个――是说，那又是什么！？”

    赛乐丝抱怨亚修到一半，便指向夜空的另一端。

    “嗯？你在惊讶什么――哇！？”

    顺着赛乐丝的视线望去，亚修也吓了一大跳。

    不，不只是亚修和赛乐丝。聚集在甲板上的每一个人，在看见了出现于夜空中的庞大人造物后，都不禁瞠目结舌。

    那个巨大的人造物，正一步步往伊苏卡瓦隆接近。

    最后，大家终于看见了它的全貌。

    “那是……神殿舰艾斯佩兰萨！？”

    亚修忍不住大喊。

    就像是在回应亚修的声音一般，艾斯佩兰萨的甲板上，有个小小的人影正在拚命地挥着手杖。

    “亚修哥~哥！”

    “这不是拉寇尔吗！你该不会也寄信给拉寇尔了吧？”

    亚修转头对蕾贝卡说。

    “不，我只有通知奥斯卡而已……”

    蕾贝卡歪着头说，而在她身旁的米拉贝勒则扬起微笑。

    “是我寄邀请函给拉寇尔的。我想那个孩子一定会很高兴吧。”

    米拉贝勒在艾斯帕达圣法研究所留学期间，曾指导拉寇尔剑术，因此拉寇尔至今仍称呼米拉贝勒为“老师”。她们两人的关系，或许比亚修想像的还要深吧。

    “夜晚现在才要开始呢！”

    洁西卡兴致高昂地这么一喊，全场便响起了欢呼声。

    *

    神殿舰艾斯佩兰萨停靠在伊苏卡瓦隆旁后，拉寇尔便在潘妮洛普枢机卿的陪同之下，走上了伊苏卡瓦隆的甲板。

    “亚修哥哥！生日快乐！”

    她像只小动物般地跑来，扑向亚修的怀抱。

    她的右眼是宛若蓝宝石般的蓝色，左眼则是有如祖母绿般的绿色――左右两眼异色的双眸又圆又大，充满活力地发出光芒。

    “谢谢你，拉寇尔。”

    被她这么天真无邪地撒娇，当然不会有任何不舒服，反而让人有种温暖的感觉。不过――

    “哼。好久不见啦，亚修・布雷克。看来你已经渐渐有骑士的样子了，不过也差不多该放开猊下了吧？”

    带着冷酷表情如此叮嘱的，正是潘妮洛普。

    “哈哈……久违了，潘妮洛普枢机卿。”

    亚修冒着冷汗对她打招呼回应。

    这时，拉寇尔总算放开了亚修，同时转向日瞪口呆地看着事情发展的西尔维亚。

    “西尔维亚殿下，也祝你生日快乐。”

    “这、这真是太客气了……！”

    西尔维亚畏缩了起来。

    “虽然只是一点小意思，但我准备了礼物送给两位！”

    拉寇尔笑着这么一宣布，穿着铠甲的骑士们便鱼贯走来。

    那是艾斯帕达圣厅自豪的精锐部队――艾斯帕达圣翼骑士团。

    不过，此刻他们拿在手上的并不是武器。一个个要用双手环抱才抱得住的木箱，接连被搬了进来。

    “拉寇尔？那是……？”

    亚修问道，而拉寇尔满脸笑容地回答：

    “是艾斯帕达地区的特产――气泡葡萄酒喔！我想这一定很适合宴会，所以就请人准备了。葡萄酒在舰上已经冰过了，现在马上就可以享用。”

    “谢谢你，拉寇尔。只是我们都还未成年……”

    “这没关系的。葡萄酒是圣女萝莎・玛莉亚的血――在艾斯帕达，只要是葡萄酒，不论几岁都可以饮用喔。倒不如说是骑士国的法律太严苛了呢。”

    “哈哈……也许吧。既然有拉寇尔的保证，只有今晚喝点酒应该没关系吧。”

    亚修苦笑，拉寇尔则调皮地吐了吐舌头，露出微笑。

    这时，琳达突然满脸不悦地拉扯亚修的袖子。

    “嗯，怎么了，琳达？”

    “呃，哥？我大概理解那一位是拉寇尔猊下没错了……可是她为什么要称呼哥为‘哥哥’呢？琳达完全搞不懂呢。”

    琳达露出疑惑的表情。看起来相当不开心。

    “呃，这个嘛……”

    站在亲妹妹的角度．或许琳达实在不能接受拉寇尔叫亚修“哥哥”吧。

    拉寇尔轻快地跨出一步。

    “呵呵。我和亚修哥哥，是订立了兄妹契约的关系。那个，亚修哥哥？这位是？”

    “呃――”

    抢在亚修回答之前，琳达就先有了动作。她挡在拉寇尔的面前，宛若一道守护亚修的防波堤般。

    “幸会，拉寇尔猊下。敝人是骑龙学院的新生，我叫做琳达・布雷克。我是亚修布雷克血浓于水的亲妹妹！”

    琳达在这个虽年仅九岁、但身分仍是教皇猊下的女孩面前，堂堂地说出自己的名字。

    “咦~！真的吗！？”

    拉寇尔瞪大了眼晴……

    “那么，琳达小姐就是我的姊姊！请多多指教，琳达姊姊！”

    拉寇尔展现出清新真诚的笑容。

    简直就像天使的微笑。

    “呼咦！？”

    琳达满脸疑惑，仿佛被拉寇尔的反应吓了一跳。原本抱持的敌意也顿时烟消云散。

    “――那么，各位。既然宾客都到齐了，我们就用拉寇尔猊下送给我们的艾斯帕达产葡萄酒举杯吧！”

    米拉贝勒像是做个总结一般，用凛然的声音宣布。

    会场立刻被欢呼声包围。等到所有人都拿到葡萄酒后……

    “十七岁生日快乐！”

    ……盛大的唱和声响彻四周。

    ◇

    宴会的高潮已过――

    被人家拉来拉去的亚修，总算逮到脱离的机会，于是决定去找西尔维亚。他向科赛特问了西尔维亚的行踪，得知她似乎独自前往后叩板了。

    亚修走进舰桥，顺着绵延的通道，往后甲板前进。

    “嗯？”

    亚修突然感到一股视线，于是转过身。但是身后却不见人影。

    “是我多心吗……”

    他恢复心情，继续沿着通道往前进。亚修打开尽头的门，踏上后甲板。

    晚风轻轻地拂上亚修的脸颊。有别于作为宴会会场的前甲板，后甲板静得鸦雀无声。

    ――西尔维亚正独自一人仰头眺望着星空。

    多亏了设想周到的科赛特，原本穿着制服抵达伊苏卡瓦隆的她，现在已经换上了华丽的礼服。

    她那灿烂得足以照亮黑夜的身影，宛如一颗蓝钻石。

    “呼……”

    西尔维亚没有注意到亚修的来访，貌似烦恼地叹了一口气。她用手掌在自己的面前扇风。

    看来是在醒酒的样子。大概是在拉寇尔的保证下，一不小心就喝了太多葡萄酒吧。

    “公主殿下，可以打扰一下吗？”

    亚修说道，西尔维亚转过头来。

    “什么，亚修也喝醉了吗？”

    亚修心跳了一下。微醺的西尔维亚，比平时更具有魅力。

    “呃……其实我一直在找公主殿下。”

    “找我？”

    西尔维亚瞪大了跟，凝视着亚修。

    亚修略带紧张地从口袋里拿出一个细长型的小盒子。

    “这是，那个……我送给公主殿下的礼物。本来是准备在公主殿下生目的那天送给你的，但我想趁今晚送给你应该也不错。”

    “送我的神物？”

    “虽然这对公主殿下来说只是个廉价的东西，但你愿意收下吗？”

    “那当然啊！”

    西尔维亚大喊道，仿佛想把微醺的感觉一扫而空，接着收下了小盒子。

    “那个……我可以打开吗？”

    “当然。”

    亚修笑着颔首，西尔维亚便小心翼翼地拆开缎带。

    “喔喔，这不是项链吗？好漂亮喔。”

    看来西尔维亚第一眼就很喜欢。

    亚修选的是一条银制的项链，坠子是中央埋着蓝色龙绮华晶的十字架。

    “对了，亚修。那个……如果可以的话，那个……”

    西尔维亚把项链交到亚修手中，转过身背对着他，并用双手轻轻撩起及腰的金发。

    “……能不能由你亲手帮我戴上？”

    “公主殿下……！”

    西尔维亚的大胆和白皙后颈的艳丽感，让亚修不禁屏息。

    “知、知道了……”

    亚修稍嫌紧张地回应，接着将手环过西尔维亚的脖子。如花朵般的香甜芬芳扑鼻而来，令他心跳得更快了。

    “……呀啊！”

    当亚修的手指轻轻碰触到西尔维亚的后颈时，她的肩膀微颤了一下。

    “对不起，公主殿下！”

    “不，别在意！”

    经过这些过程后，终于戴好了项链。

    亚修退开后，西尔维亚脸上挂着腼腆的笑容，转过身来。

    “嗯，跟我想的一样。非常适合你喔。”

    就在亚修扬起笑容的瞬间，西尔维亚做出了一个令人意外的举动。

    “……亚修！我已经按捺不住心中的情感了！”

    她竟直接栽入亚修的怀里。

    “公主殿下！？”

    诱人的芳香以及近乎发烫的体温。

    亚修觉得自己宛如被一团蓝色的火焰给抱住。

    西尔维亚的眼眶湿润，像是恳求似地说道：

    “拜托你，亚修……”

    接着，她轻轻闭上了双眼，扬起下巴。

    面对西尔维亚的情感，亚修也决定加以回应。

    *

    “――怎么会！骗人的吧！？”

    悄悄跟在亚修背后的琳达，僵立在门的另一侧。

    冲击之大，甚至让她差点犯了气喘。

    以满天的是星为背景，亚修和西尔维亚正热烈地接吻。没想到……原来哥哥竟然和一国的公主谈恋爱……！

    “呜呜~！琳达……好忧郁唷。”

    琳达眼眶泛泪地跌坐在当场。

    "Happy Birthday! ~A.S.B.1366.04~" is closed.

第十一卷 插曲 琳达的误判

    入学典礼非常隆重。

    紧接着是女生宿舍梅芙舍的迎新会。

    上课很快乐，也交到了许多朋友。

    一切看起来都一帆风顺，但――

    那一夜，琳达在宿舍内的大浴场一边泡澡，一边伤脑筋。

    令她烦恼的原因，无非是哥哥的事。琳达的脑海里，至今仍清楚烙印着亚修和西尔维亚接吻的那一幕。

    “为什么？那么高贵的公主殿下，竟然对我们家哥哥这种人……”

    不过，问题不只是西尔维亚公主。总之，围绕在亚修四周的女性实在太多了。

    在琳达来到安萨里邦学院前，还深信不疑地认为哥哥一定没有女朋友。

    因为她非常确定，能了解那个平凡的哥哥魅力所在的女生，世上只有一个――也就是自己。

    然而，她错了。

    而且还错得离谱……！

    “呜呜……”

    琳达把整个头都浸在水里，咕噜咕噜地吐着气泡。

    “琳达啊，你为什么要那么烦恼啊？”

    “你最近是不是很没精神呀……？”

    与她攀谈的，是她的室友罗萨丽和赛尔玛。

    罗萨丽・桑代克是个身材有如模特儿般的高挑女孩。生长在都市里，也是好人家的女儿，举手投足都很优雅。

    而赛尔玛・汉米尔顿则是个身材比琳达还要娇小，个性温和的女孩。只是，她的胸部发育得让人不敢相信她只有十二岁，看上去有种落差。她本人似乎也对此感到自卑，现在也用毛巾紧紧地包住胸部。

    “我、我没有在烦恼什么啊……”

    琳达吞吞吐吐地反驳，但她自己也知道这一点也没有说服力。

    “哈哈~我猜应该是哥哥的事吧？有一个伟大的哥哥，当妹妹的也很辛苦呢。”

    罗萨丽一边露出贼兮兮的笑容，一边走进浴池，在琳达旁边泡着澡。

    “毕竟琳达的哥哥那么厉害。”

    赛尔玛也跟在罗萨丽后面，战战兢兢地把身体浸在热水中。

    “呃，这个嘛……大概就是那样吧。”

    琳达决定含糊带过。

    “话说回来，你的〈星刻〉……位在好敏感的地方喔。”

    忽然，赛尔玛把兴趣转移到琳达的〈星刻）上了。

    “对啊。样式也和我们的完全不同……”

    罗萨丽和赛尔玛一左一右地往琳达的下腹部窥探。热水是透明的，无法达到遮蔽琳达裸体的效果。

    “等一下，不要一直看啦！”

    琳达满脸通红。虽说都是女生，但下腹部被人盯着看，还是很难为情。

    ――喀。

    大浴场的门被小心翼翼地打开。

    出现在门口的，是一个尖耳朵的可爱少女――露卡・沙里宁。

    她是从今年开始担任梅芙舍宿舍长的学姊。

    露卡也是艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员，在学生会里担任的是书记的职务。在新生之间，已经非常有名了。

    “好漂亮喔……”

    那美得有如妖精般的裸身，让琳达等人不禁看呆了。

    忽然间，琳达想起了庆生会的事。

    当时露卡当然也出席了，但不同于艾可、西尔维亚和蕾贝卡等人，她并不太显眼。据琳达所知，她应该也不太常和亚修接触。

    “……至少露卡学姊应该不一样吧？”

    琳达带着祈佑的心情，轻声喃喃地说。接着……

    “那个，露卡学姊！”

    罗萨丽突然对露卡的背影喊道。

    “咦……？”

    正在洗头的露卡，满头泡沫地转向罗萨丽。

    “露卡学姊和亚修学长也很熟对吧？如果可以的话，能不能请你告诉我们一些有关亚修学长的事呢？”

    罗萨丽提出这个问题之后，在场的所有女孩都围了过来。

    全裸的少女们一个接着一个地围住露卡。

    “呃……亚修是个非常有正义感的人。而且，他对任何人都很好。比起自己的事情，更愿意为别人付出……”

    听见露卡对亚修的评语，众人不约而同地发出“喔~”的感叹。

    罗萨丽就像是大家的代表一样，再度开口。

    “那个……该不会，露卡学姊也喜欢亚修学长吧？”

    “我、我……要出去了……！”

    露卡全身发烫，也不管头上还留着洗发精，就发出“哒哒”的脚步声冲了出去。

    “该怎么说呢，她还真好懂呢……”

    罗萨丽苦笑着目送露卡的背影离去。

    “琳达的哥哥，真的好受欢迎喔~”

    赛尔玛也笑盈盈地说。

    “什么哥哥嘛……我不知道啦！”

    琳达再次把头沉进热水里，咕噜咕噜地吐着泡泡。

    "Girl's Talk ~A.S.B.1366.04~" is closed.

第十一卷 第五话 暗黑公主与机械龙

    新学期开始，已经两周了。

    日子就在一边上着高级班二年级的课程，一边参与学生会活动中流逝。

    而本月下旬，还有一个大活动在等着。

    ――“白羊宫的骑龙祭”。

    以田径项目为主的骑龙祭。

    去年的大会还令人记忆犹新，亚修应该一辈子都忘不了吧。

    和西尔维亚的赛跑。

    和米卡悟斯的巧遇，以及阿妮亚的袭击。

    还有沉眠已久的艾可的诞生。

    亚修波涛汹涌的学院生活，正是从一年前的骑龙祭开始的。

    不过，现在不是缅怀过去的时候。

    学生会干部必须达成的任务，是分头进入菲亚娜森林，在重要地点设置驱除魔兽的装置――“魔香炉”。

    骑龙赛跑的路线包含了菲亚娜森林，但森林中栖息着不少凶暴的魔兽。

    为了避免选手们受到魔兽的危害，因此事前设置魔香炉，也是学生会干部的一项重要任务。

    这份工作亚修在去年的秋天就已经有过经验，因此没有任何疑虑。只要大家分工合作，应该很轻松就能完成了――出发前，亚修是这么想的。

    *

    ――当天放学后。

    由亚修所率领的学生会干部们，换上学院指定的骑龙服，在森林的入口集合。至于分组，则是在出发前用抽签决定。果然不出所料，在抽签的时候，女孩们之间仿佛迸出劈哩啪啦的火花，亚修则被她们的气势压得噤若寒蝉。

    顺带一提，去年之前只要分成三组就够了，但今年由于扩增了森林内的路线，所以必须分成五组。

    为此，学生会还特别请来了阿妮亚和琳达帮忙。

    根据公平、公开、公正的抽签结果，分组的内容如下。

    A 蕾贝卡、露卡（古夫林）

    B 马克斯、雷蒙（亚里安洛德）

    C 艾可、琳达（高文）

    D 西尔维亚＆科赛特、洁西卡（兰斯洛特）

    E 亚修、阿妮亚（布里基德）

    “你学生餐厅的工作那么忙，还请你来帮忙，真是抱歉。”

    听见亚修这么说，阿妮亚露出难为情的笑容。

    “没关系的，我平时也受到亚修你们很多照顾啊。而且，我觉得这种任务更适合我呢。”

    “听你这么说我就放心了。”

    亚修也以笑容回应，但却顿时不知该把视线放在哪里好。

    因为没有骑龙服的阿妮亚，身上穿的是她惯用的战斗服。

    由于那是民族服装，因此阿妮亚本人并不会感到害臊吧……但是冷静想想，这套服装裸露的部分太多，让阿妮亚褐色的肌肤毫不保留地展现出来。

    当初在处于敌对状态时，几乎没有意识到这件事，阻现在看着她裸露的腹部和大腿，他的内心不由得小鹿乱撞。

    “……咦？”

    突然间，亚修发现一个不对劲的地方。但他看着阿妮亚一会儿，便立刻明白了。

    因为阿妮亚的头上还戴着猫耳发箍。大概是在把女服务生的制服换成战斗服装的时候，忘了拿下来吧。

    身上明明穿着战斗服，头上却戴着猫耳。这还真是新鲜。

    “怎么了吗，亚修？”

    阿妮亚感受到亚修的视线，侧头问道。

    “呃，猫耳……你忘了拿下来？”

    “嗯喵！？”

    阿妮亚惊讶得差点跳起来，做出双手抱头的动作。

    “怎、怎么办？这个猫耳很占位置耶……”

    今天必须搬运非常多魔香炉，因此手上的行李当然愈少愈好。

    “那干脆就继续戴着好了？”

    “呜咕，好丢脸……”

    阿妮亚脸颊泛红。穿着裸露度极高的民族服饰都不以为意，却对戴着猫耳感到难为情，这点还挺好笑的。

    像这样和阿妮亚聊了一会儿之后……

    ――轰轰轰轰……！

    背后涌来一阵黑色的气息，亚修立刻察觉危险。

    “――你们感情真好啊。”

    半眯着眼瞪着他们的，是西尔维亚。

    “没想到阿妮亚竟然是个出乎意料的伏兵！”

    鼓起腮帮子的，是洁西卡。

    “亚修和阿妮亚之间的气氛……真好……”

    露卡也在洁西卡身旁轻声低语道。

    “琳达觉得很遗憾……”

    总是表现出成熟模样的琳达，也难得不着痕迹地发表自己的意见。

    “你啊……要是再露出那么娇羞的样子，小心我踩扁你喔！”

    最后，把双手抱在胸前，傲然地这么说的，则是艾可。

    “我说各位，别因为这点小事就生起气来，这对身心可不好。”

    不愧是蕾贝卡，展现出了成熟女性的从容。然而，亚修却觉得她的眼睛完全没有笑意，因此忍不住发颤。

    “真是的，真希望她们也能分点注意力给我们……对不对啊，马克斯？”

    雷蒙耸耸肩，向身旁的朋友寻求同意。雷蒙因为被分到和马克斯同组，正陷入极度的消沉。

    “不。我反而比较期待美丽的雅修莉呢……还没轮到她出场吗？”

    很不巧，马克斯不但没有同意雷蒙，反而还一脸认真地这么回答。

    这样的景象――在亚修的眼中显得可爱无比。

    正因为经历过拚命的战斗，像这种日常生活中的一个画面，才更弥足珍贵。

    当亚修沉浸于这份感慨时，艾可的矛头不知何时指向了布里基德。

    “我说，布里基德？你要好好监视着亚修，不要让他对阿妮亚做出什么奇怪的事唷！”

    被艾瓦隆圣龙皇一瞪，布里基德直冒冷汗，同时不住地点头。

    *

    和大家道别后，亚修和阿妮亚便进入了森林。

    对学生来说，这是一条再熟悉不过的路线。

    “走吧，布里基德！”

    亚修进入人龙一体的境界，拉起布里基德的缰绳。

    透过枝叶洒下的阳光照射在路上，布里基德轻快地奔驰着。

    此时，亚修的背后感受到一种柔软的触感。

    “G，亚修？这样不会太快吗……”

    阿妮亚不安地轻声这么说。不知是否是因为不习惯骑在龙上，从刚才开始，她就一直紧抓着亚修的背。

    她本人可能没有意识到，但某种微微的隆起，正抵着亚修的背。

    当强烈地意识到那个触感时，亚修不禁感到苦恼。为了分散注意力，他对布里基德说：

    “好，继续保持这样。还差一点点，就到第一个设置点！”

    不知是否感受到亚修话中的气势，布里基德也发出英勇的吼声。

    “呼……第二座也设置完成了。还剩下四座。”

    在树丛后方――亚修启动了魔香炉后，擦了擦额上的汗水。

    “幸好在启动过程中没有魔兽出现呢。”

    对四周提高警觉的阿妮亚，一边拨开树丛，一边走回来。

    “不过，就算遇到了，我也会用鞭子帮你把魔兽赶走的。对付魔兽是我的拿手好戏呢。”

    事实上，阿妮亚已经击退了三只魔兽。

    只要阿妮亚“啪”地一甩鞭，魔兽们就害怕得乖乖退开了。看来是鞭子发出的锐利声音，让它们产生了恐惧之心吧。

    即便对方是野兽，亚修也尽量不想让它们受伤。因此分头进入森林之后，便一直倚重着阿妮亚的技术。

    “跟阿妮亚在一起，真的很令人安心呢。”

    “……！”

    亚修笑着对她这么说时，阿妮亚吓r一跳。

    “真是的，你这种爱说害臊话的个性真让人头痛。这该说是天真吗……也是因为这样，你身边的女孩子们每个都――”

    很不巧，由于阿妮亚的声音太小，因此没有传入亚修的耳中。

    “对不起。我刚刚没听清楚……”

    “没听清楚就算了！”

    “……？”

    亚修完全不能理解阿妮亚为什么满脸通红。

    “咕呜呜嗯……”

    布里基德发出孱弱的吼叫声。看来让它跑太久了。

    “布里基德好像也累了，我们休息一下吧？”

    亚修提议。这时阿妮亚总算露出笑容。

    “那么，来点〈拉蒂努〉特制的三明治和咖啡如何啊？”

    阿妮亚跑向布里基德，拿下绑在鞍上的包包。

    其实在出发之前，阿妮亚就已经把装着午餐的便当盒和水壶发给每一组了。

    “刚好我肚子也饿了，那我就不客气。我们老是受到〈拉蒂努〉店长的照顾呢。”

    “因为亚修你们是老主顾啊，不用在意啦。”

    阿妮亚笑着回应道，一边在布里基德的身旁将垫子摊开。布里基德沐浴在从枝叶间洒落的阳光下，一脸舒服地睡起了午觉。多亏了出发前先让它吃了两餐份的肉，因此现在似乎还不需要进食。

    “来，亚修。”

    阿妮亚打开便当盒盖后，将便当盒递给亚修。里面塞满了五彩缤纷的三明治。

    “那我先吃炸猪排三明治。”

    “多吃点。”

    阿妮亚可爱地回应。

    亚修突然资得此刻的阿妮亚就像个新婚妻子一般，令他小鹿乱撞。由于她一如往常地头上还戴着猫耳，简直惹人怜爱得犯规。

    “我、我要吃！”

    亚修试图用食欲来分散色欲，因此咬下一口猪排三明治。

    “嗯，好好吃喔！”

    酥脆的面衣和厚切猪里肌肉的弹牙嚼劲相辅相成，和甜辣酱汁的搭配也近乎完美。在lnEl丽菜丝的衬托之下，口感完全没有外观看起来那么油腻。

    突然间，一阵芳醇的香味瞬时弥漫四周。

    “要不要来点咖啡？”

    阿妮亚微笑着把水萧的盖子递给亚修。满满一杯的咖啡，冒出热腾腾的蒸气。

    亚修忍不住爆笑出声。

    “哈哈。你的口吻变成服务生了喔！”

    “对、对不起！太习惯了，一不小心就――”

    这时，狼狈的阿妮亚突然手滑了一下。

    “哇啊……！”

    亚修来不及闪避，咖啡色的液体就这样淋在他的大腿上。

    “哇啊！要、要赶快脱下来才行……！”

    阿妮亚慌张地将手伸向亚修的皮带。她似乎完全没意识到自己的行为有多么大胆。

    “不、不！我只是吓一跳而已，其实并没有那么烫啦！”

    亚修总算恢复冷静。

    然而，阿妮亚却仍然处于恐慌状态，不断地想要脱下亚修的裤子。

    “等一下，真的没事！你先冷静卜来――啊！？”

    这次换亚修手滑了。他为了安抚阿妮亚而伸出的手，竟然一不小心滑进了出乎意料之外的地方。

    那个地方就是――覆盖着阿妮亚胸部的民族服装的内侧。

    ――这、这触感……！

    微微隆起的乳房，确实地传来柔软而富有弹性的手感。

    手掌处则有一种让人联想到花蕾的突起触感。

    “……………………！？”

    阿妮亚陷入更严重的恐慌，想要离开亚修的手。

    就在这时――

    ――咻。

    衣服竟然往意想不到的方向滑开――

    “嗯喵！？”

    现在，褐色少女那微微隆起的乳房，正摊晒在穿过树梢洒下的阳光之下。“呃……那个…………”

    亚修和阿妮亚双双僵硬在原地。

    经过了数秒的僵硬之后――

    “嗯喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？”

    一阵交杂着泪水的尖叫，在森林深处回荡着。

    *

    经过了这些迂回曲折的插曲――

    亚修和阿妮亚总算赶在日落之前，将所有的魔香炉设置完毕了。

    “咦？这个地方，不就是……”

    亚修忽然让布里基德停了下来。

    眼前是一座断崖绝壁。

    这是个令人恐惧又怀念的――充满回忆的场所。

    一年前，亚修就是从这里跌下去的。

    这里也是哑修被刚诞生的艾可所救之处。

    “这么说来，这里也是我和阿妮亚初次见面的地方呢。”

    亚修怀念地轻声说。语毕，便从布里基德身上跳了下来。

    “这么说来，的确是这样……”

    阿妮亚也跟在亚修身后，华丽地着地。

    “呃……亚修？”

    阿妮亚像是想到了什么似地，突然对亚修低下了头。

    “当时真的很抱歉！都是因为我，才害亚修跌落悬崖……”

    “阿妮亚！？都那么久以前的事了，你还在在意喔？”

    “当时……其实本来应该只有我一个人坠崖的。可是亚修却把我撞开，救了我对吧？所以亚修才会变成我的替死鬼……我还没有为当时的事情……正式地向你道歉。”

    阿妮亚垂头丧气地低下头，眼角泛起泪光。

    “不、不要摆出那种表情啦！反正我也因为艾可诞生而得救了，你根本没有必要在意，不是吗？”

    “可是……”

    “更重要的是，要是没发生那起意外，说不定艾可到现在都还没诞生呢。只要是好的结局，一切就很好啦。”

    亚修拚命地安慰着她。

    “谢谢……亚修你真的很温柔呢。”

    阿妮亚用指尖拭去泪水，总算露出了微笑。

    在悬崖边沉浸于怀念的情绪中一段时间后，亚修像是忽然想起什么似地，拿出银表确认。

    “差不多该回去了。”

    他语带不舍地对阿妮亚说。

    “………………”

    她没有回应。阿妮亚面有难色地绷紧了全身。

    “怎么了吗？”

    亚修用尖锐的语气间道，阿妮亚这才开口。

    “你不觉得奇怪吗？从刚刚开始，栖息在森林里的鸟、兽，还有虫的气息……全都感受不到了。”

    “这么说来，真的有点安静得过头的感觉……”

    说到这里，亚修倒抽了一口气。

    因为此刻的阿妮亚，表情就像他们第一次见面时那样严肃。

    眼前的状况有必要警戒到这种程度吗……亚修虽然感到奇怪，但山岳民族出身的阿妮亚，从小生长在大自然中，或许对这种异常的现象特别敏感吧。

    “亚修！谷底……有什么东西躲在那里！”

    “你说什么！？”

    就在亚修探头往崖下张望的那一瞬间……

    “咕喔喔喔喔喔！”

    布里基德突然发出入吼，吐出火焰。

    惊人的风压以及轰然巨响同时爆开。

    火舌直接喷向山崖另一头的岩石上。

    蒙蒙的沙尘扬起，瓦砾碎片不断崩落。

    石块如雨般落向谷底。

    “布里基德”你干嘛突然……”

    亚修愕然地低语道。

    刹那间，周围的空气开始振动――

    超乎亚修理解范围的某种东西，缓缓自谷底浮上。

    *

    “艾可小姐，最后的魔香炉也已经启动了唷。这样一来，我们的工作就完成了呢。”

    琳达开心地说道，艾可这才惊讶地抬起头，同时想起自己原来正骑在圣龙的背上。

    在琳达准备启动魔香炉的时候，在舒适的早春阳光下，艾可忍不住打起了盹来。

    负责载艾可和琳达移动的，是向露卡借来的高文。

    由于高文对饲主的忠诚度格外强烈，因此本来很担心它是否愿意乖乖让艾可和琳达骑乘――但在艾瓦隆圣龙皇，以及疑似与亚修拥有相同能力的琳达的骑乘下，就连高文也只能乖乖就范。

    “没想到这份工作意外地轻松呢。”

    艾可发出“嗯~”的声音，大大地伸了个懒腰。

    “因为哥很体贴q所以我们只要负责设置三座就好了呢。”

    “嗯，也是啦。”

    艾可用眼角朝琳达瞥了一眼。

    脸上挂着天真笑容的琳达，乍看之下是个聪明的女孩子。

    事实上，在学生会干部之间，也对琳达赞赏有加，诸如：“有礼貌”、“成熟得不像新生”、“真不愧是亚修的妹妹”……等等。

    正因如此，还是新生的她，才被挑选来帮忙学生会的活动。

    然而，艾可仍然无法抛下对琳达的戒心。

    因为那天晚上的事，始终盘旋在脑海里。

    ――……琳达啊，要当哥的新娘子喔。一定……喔……

    ――只要是为了哥……琳达啊，无论什么都愿意做……

    ――哥……不要……不要丢下琳达……不要让琳达孤单一个人……琳达啊，如果不能跟哥在一起，就活不下去了……

    琳达所说的话，听起来不像是单纯的梦话。或者说，正因为是梦话，所以才会展现出平常压抑着的本性……也说不定。

    刻划在琳达下腹部的〈星刻〉，也很令人好奇。

    栖宿在琳达身体里的，究竟是什么样的龙呢？

    还有一点。

    琳达为什么拥有和亚修相同的能力？

    天才驯龙师――这种能力，已经严重超出一般的常识了。这种能力只出现在亚修和琳达身上的理由，究竟是什么？

    ――算了，其实也没有必要急。毕竟也不想唐突地质问，把关系搞得尴尬……

    艾可这样想着，说服了自己。

    就在这时……

    “呜喔喔喔喔喔……！”

    远方响起一阵尾音拖长的吼声。

    “这个声音……是布里基德！”

    艾可心中浮现不祥的预感。因为那声音听起来很急切，像是试图传达什么危机。

    “琳达分辨不出龙族的声音……但如果那真的是布里基德，就表示哥出事了，对不对？”

    琳达担心着亚修的安危，脸上浮现不安的神睛。

    “真让人担心……高文，我们立刻朝声音的方向去！”

    高文率直地回应后，便以扫倒周围树枝之势，猛力地振翅飞翔。

    *

    ――嗡……

    宛如某种装置发出的噪音，刺激着亚修的耳朵。

    从崖下浮起的东西，总算露出了全貌。

    “……喂、喂，这是骗人的吧！？”

    亚修瞠目结舌。至于阿妮亚，则连声音都发不出来的样子。

    那东西和龙非常相似。

    长有尖角的头部。又粗又长的颈子。

    威风凛凛的躯体。四肢。像刀刃一般的利爪。

    末端尖锐的翅膀。

    每一个部分，都与龙极为雷同。

    而且，那东西的躯体比一般的圣龙还要庞大。

    问题在于……那东西并不是生物。

    覆盖着全身的，既不是银白色的体毛，也不是鳞片，而是漆黑的装甲板。从头顶到翅膀的尖端，那东西的躯体全是以金属构成的。

    它的双肩上，各搭载着一门又大又长的魔导炮。

    它的头部中央，有个诡异的球体正在发出红光，仿佛正在睥睨着亚修与阿妮亚。说不定那个球体真的具有代替视觉器官的作用。

    “机械制成的……龙！？”

    亚修愕然。

    这到底是谁做的？又是为了什么目的而制造的呢？

    为什么要让它潜伏在菲亚娜森林中呢？

    忽然间，亚修想起西尔维亚给他看那份的报告书。

    ――‘深夜的森林中出现神秘巨龙！？’

    进入春天后，已经数度被目击在夜间飞行的巨龙。

    此刻眼前所见的威风样貌，确实与目击者的说法一致。

    不，它的体型，甚至比他们根据目击者提供的资讯推测的还要大。在体格上能胜过这头龙的，大概就只有圣龙皇艾可了吧。

    “……既然是机械制造，也就代表这用上了帝国的独门技术吗？阿妮亚有从米卡悟斯那里听到什么吗？”

    “没有耶。我从来没听过有人在研发这种东西……”

    阿妮亚目瞪口呆地摇摇头。

    这时，机械龙缓缓下降，在亚修的面前着陆。

    “轰……”宛如地鸣的声音响起。

    “哼，竟然识破了妾身们的潜伏。妾身予以赞扬。”

    从上方传来的声音，让亚修吓了一跳。

    机械龙的头部――有个纤瘦的人影。

    穿着漆黑洋装的少女，优雅地骑乘在机械龙上。不，是不是应该用搭乘这个词，而不是骑乘？

    那是一名少女，艳一丽得令人联想到黑夜中耀眼的银色新月。

    她的年纪大约十五岁左右，给人一种脱俗的感觉。

    她那看来好强的双眸有点像是丹凤眼，眼珠呈现翠玉色。她有一头华丽的金色长发，卷卷的发尾垂在左右胸前。看起来就像是王公贵族喜欢的发型。

    她的右手拿着一支长枪。那骇人的形状，和以前米卡悟斯手中的魔导剑有些雷同。

    “你是……？”

    亚修用惊讶的口吻问道。少女轻轻笑了起来……

    “那张脸……看来你就是亚修・布雷克？”

    “你为什么知道我！？”

    “你的问题真愚蠢。你不但在克劳斯所率领的〈暗黑龙闪队〉的袭击之下，成功地守护了锋提恩城，更在千钧一发之际阻止了乌列尔王子的阴谋。接着，更击退了变成尸龙魔树的龙之母。现在世界各国都在瞩目着你和幼龙艾可，以及艾瓦隆圣龙皇骑士团的动向呢。”

    少女的话中带有帝国口音，果然是帝国人吧。

    “你居然知道这么多！”

    “而且――对妾身们来说，你也具有重要的意义呢。”

    “……们？”

    看来少女还有同伴。

    就在亚修打算针对这点再追问的时候，少女就先尖锐地问道：

    “对了，你的帕尔在哪里？那只地龙应该不会是圣龙皇艾可吧？”

    少女轮流瞪视亚修和布里基德。

    “我并不打算把艾可的行踪告诉你这种人。比起这个，更重要的是，你骑的那个东西是什么啊！？”

    “无礼！什么叫做‘那个东西’！”

    少女以锐利的眼神冷冷地俯瞰着亚修。

    看来她对机械龙抱着很强烈的感情。

    “这孩子是装甲机龙的最高杰作，更是我亲爱的帕尔――伯伦希尔！”

    “慢着！‘帕尔’这个词是很神圣的。不可以随便用在机械制作的玩具上！”

    “你说……玩具？看来你不小心说了不该说的话呢。”

    少女的脸上浮现愤怒的表情，仿佛随时可以听见青筋暴出的声音。

    她那看似冷静的形象下，沸点意外地低。

    “我们上，伯伦希尔！”

    少女一高举长枪，长枪的末端便发出了微弱的亮光。

    装甲机龙――伯伦希尔发出低沉的金属声响，重重地踏出一步。

    亚修不禁打了个寒颤。

    因为伯伦希尔的腹部装甲上，搭载了许多黑得发光的机枪。

    “卡鲁斯纳特，发射！”

    *

    亚修让布里基德以之字型奔跑，穿过枪林弹雨。

    然而，伯伦希尔的枪弹攻击却是愈发激烈，不断地逼近。

    “哼，地龙的动作慢慢变得迟钝了喔？”

    少女的指摘冷冷地传入耳中。

    事实上，布里基德的疲劳确实已经达到极限。

    “咕喔喔喔喔……！”

    下一瞬间，一发子弹命中了布里基德的后脚。大口径的子弹，贯穿了坚硬的鳞片。

    ――咚！

    布里基德的身体剧烈摇晃，亚修和阿妮亚双双从鞍上跌落。

    “呜咕！”

    亚修的背部撞上了地面。背部传来一阵剧痛。阿妮亚似乎撞到头，丧失了意识。

    “咕噜噜噜……”

    即便拖着渗血的后脚，布里基德依然挡在亚修和阿妮亚的前方。它从喉咙发出低吼，像是在威吓着伯伦希尔一样。

    “不行，布里基德！”

    亚修抱着悲痛的心情，对布里基德的背影喊道。然而，布里基德却不动如山，决心以自己为盾牌，守护他们。

    再这样下去，挚友雷蒙就要失去帕尔了……

    “哼。就是因为这样，我才厌恶活生生的动物。干脆把你做成标本，放在我城堡的走廊展示好了！”

    少女说出残酷的言语后，便让伯伦希尔缓缓地前进。她没有立刻射击，应该是因为已经确信胜券在握了吧。

    ――咚、咚……

    伯伦希尔一步又一步地逼近。

    在亚修的耳中，那听起来就仿佛是死神的脚步声。

    他深深体会到，与艾可分开的自己，是多么地无力。

    少女的态度从嘲笑转为严肃，语气辛辣地说：

    “伯伦希尔呀，打开炮门！”

    一瞬间，伯伦希尔开始动了起来。

    伴随着沉重的机械声，搭载在其双肩的魔导炮一一瞄准了亚修他们。

    “……！”

    亚修惊愕地倒抽一口气。

    “再会了，亚修・布雷克。你就和那头没用的龙一起被炸个粉碎吧！”

    已经无路可逃了。现在的亚修能做的，就是想办法移动自己已然麻痹的身躯，抱住阿妮亚保护她，如此而已。

    接下来――

    “巴尔孟克，发射！”

    就在少女大喊的同时，震耳欲聋的炮声便连续爆发。

    ――轰！轰！

    两发魔弹在空中画出漂亮的抛物线，飞向亚修等人所在的位置。

    *

    “哼。没想到威名远播的亚修・布雷克――原来只有这种程度啊。未免也太令人失望了。”

    少女站在伯伦请尔的头上，等待茫茫沙尘散去。

    “对盟主殿下来说，这或许是件坏事，但艾瓦隆圣龙皇家的血脉会阻碍我们的计划，乃是不争的事实。当然，艾可的骑士――亚修，无疑也是必须排除的对象。盟主殿下一定也会理解的。”

    就在少女像在试图说服自己一般，冷冷地低语后――

    “――你这个笨蛋！不准擅自把自己搞到差点送命！”

    一个激动的声音，从沙尘的另一边传来。

    *

    “我……没事……吗……？”

    在烟雾弥漫的沙尘之中，亚修慢慢地抬起头。

    “你这个笨蛋！不准擅自把自己搞到差点送命！”

    听见这段痛斥，亚修的心里顿时充满了勇气。

    不会错的，那是艾可的声音。

    “哥、阿妮亚小姐，你们都没事吧！？”

    琳达急切的声音，也传入了耳朵。

    “你这个可疑份子！不但侵入我国的领土q还带着启人疑窦的武器，你还有什么好说的！看来那份报告书里写的是真的！”

    紧接着的是西尔维亚凛然的声音。

    “……看来她口中的什么盟主，就是她的老大了。”

    再来，是蕾贝卡谨慎的声音。

    “我的雅修莉差点就要被杀死了……真是好险啊。”

    马克斯的这句话，亚修则故意假装没听到。

    最后，随着一阵风拂过，沙尘总算散去――

    四头圣龙――古夫林、兰斯洛特、亚里安洛德与高文布阵在亚修的前方，施展出铜墙铁壁般的防御魔法。

    古犬林身上有蕾贝卡和露卡。

    兰斯洛特身上有西尔维中、科赛特和洁西卡。

    亚里安洛德身……是马克斯和雷蒙。

    而骑乘在高文身上的则是艾可和琳达。

    打头阵的蕾贝卡和西尔维亚，已经装备了圣骑甲。火红与冰蓝，形成强烈的对比。

    ‘真是千钧一发呢，亚修。这次你可是欠了一个大人情喔？’

    娜比的意念传达了过来。原来伙伴们能及时赶来救援，正是因为体察到危险的娜比呼唤了大家。

    “谢谢你，娜比。”

    亚修擦去冷汗，对娜比说。

    蕾贝卡让古大林往前跨出一步，对少女说：

    “首先，你得报上名字和所属的组织，接下来再详细地说明那个诡异的交通工具――”

    “不，请等一下！那张脸……我一定有见过！”

    西尔维亚展现出慌乱的神态，打断了蕾贝卡的话。

    “该不会，怎么可能……不，可是……那个美貌，我不可能忘记。这家伙……不，你该不会是……！”

    从西尔维亚的圣骑甲发出喀啦喀啦的金风声，便能清楚知道她全身都在颤抖。

    “哼。你就是罗雷亚蒙骑士王家的第四王女西尔维亚――真没想到，在这种地方竟然会见到熟面孔啊。”

    少女用锐利的视线对西尔维亚投以一瞥后，便环视众人。

    “退下，愚民们！”

    她的威严，让人不敢相信她只有十五岁左右。亚修不由自主地后退。

    接着，少女堂堂正正地报出了自己的名号。

    “妾身乃魔导结社〈戴米乌尔斯〉的七翼将之一――安妮格鲁特・拉拉・伐尔普鲁加冯・赛法洛斯！”

    “魔导结社？不，比起这个，赛法洛斯这个姓氏……！？”

    亚修愕然地呆立在原处。

    一切都来得太突然，让他无法消化。只是，纵使世界再大，“赛法洛斯”这个姓氏所代表的意义，也只有一个。

    “你想的没错，亚修。虽然彼此身为敌国，但我骑士王家与赛法洛斯帝国的皇族，过去仍有机会见过几次面……正因如此，我才会知道……”

    西尔维亚停顿一次呼吸的时间后，断言道：

    “不会错的，她是赛法洛斯帝国的第六皇女。”

    “…………！”

    亚修惊讶得一句话也说不出来，这时安妮格鲁特扬起嘴角，嗤之以鼻地说：

    “哼，你们可以放心。妾身现在只是以个人的身分来到这里。妾身在此明言，妾身的一切行动，皆与帝国政府无关。”

    听见安妮格鲁特那高傲的发言，亚修反驳道：

    “你要我们相信你说的话才难吧！？那种惊世骇俗的武器，你是怎么弄来的？那难道不是帝国军研发的吗？”

    “……愚蠢。那群粗鲁又浑身沾满机械油污的帝国军人，怎么可能生得出这么可爱的孩子呢？看，这么美丽的形体！一切都要归功于〈戴米乌尔斯〉所培养出的技术。”

    此刻的安妮格鲁特看起来非常天真无邪，就像一个少女正在吹捧自己疼爱有加的洋娃娃一般。

    “魔导结社〈戴米乌尔斯〉……啊。虽然从没听过这个名字，但假如她所言不虚，那么这个组织所拥有的资金和技术能力，应该足以媲美一个国家？”

    语带严肃地这么低语的，是蕾贝卡。蕾贝卡如今额上也冒着冷汗，一点都不像平常泰然自若的模样。

    “自我介绍就到这里为止。看来演员也都到齐了嘛。”

    安妮格鲁特宛如魔女般地冷笑。

    “呵呵。妾身的伯伦希尔和你们所饲养的龙族，究竟是何者比较强呢？我们来打一场，不是也很有趣吗？只不过――”

    安妮格鲁特说到这里，中断了一下，露出严肃的表情。

    她那冷酷的限神，笔直地投向艾可。

    “妾身也很清楚，要是让艾瓦隆圣龙皇觉醒了，事情就会变得很棘手。”

    安妮格鲁特挥舞着长枪，像是吟唱咒语似地喊道。

    “降下吧，冥星的恩宠。请以黑暗的力量，将艾瓦隆的光染成漆黑吧……”

    伯伦希尔的单眼发出光芒，回应着安妮格鲁特的咒语。由机械构成的躯体，发出了漆黑的光环。

    最后，光环渐渐被安妮格鲁特的长枪吸收。

    那是一个奇妙且诡谲的光景。

    亚修的心中涌起一阵不安。

    或许可说是一种出自本能的恐惧吧。

    这股令人不悦的颤栗，亚修觉得过去仿佛也曾经历过……

    “让你们刮目相看！本冥枪之名为根古尼尔！显现吧，〈魔导蛇〉！’

    刹那间，安妮格鲁尔的长枪冒出了漆黑的光环。

    “艾可！”

    亚修立刻飞奔而出，试图保护艾可，但――

    冥枪根古尼尔所放出的光环，早一步有如雷击一般命中了艾可。

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    艾可发出恐惧的悲鸣。

    她娇小的身体逐渐上升。

    “艾可小姐！”

    琳达也试图抓住艾可的脚，但她的手却构不到。转瞬间，艾可的身体就已经飘浮在离地数公尺的半空中了。

    “唔……这是……怎么了……身……身体无法动弹…………”

    一群漆黑的蛇，缠住了艾可。

    数十条蛇群聚在一起蠕动的样子，简直就如同邪教的祭坛。而艾可，则像是被献上祭坛的活人祭品。

    〈魔导蛇〉群毫不留情地钻进了艾可的腋下与膝盖内侧。接着更将她的手腕、脚踝团团缠住。

    艾可的指尖与地面的距离愈来愈远。

    “救命……亚修…………”

    被吊在空中的艾可，泪眼汪汪地挣扎着。

    “放开艾可！”

    亚修铁青着一张脸朝〈魔导蛇〉群展开攻击，但是……

    “啊！”

    光是稍微碰到一下，整个人就被弹开了。感觉全身都遭到漆黑的波动所冲击。亚修的背部撞上地面，喘不过气。

    “呵呵，没用的。要是你想要解除束缚，就来找伯伦希尔报仇啊。”

    ――咚！

    安妮格鲁特嘴角浮起一抹嘲笑，伯伦希尔的背后便轰然地喷射出魔力火焰。眨眼间，漆黑的机体已经浮上天空。

    “该怎么办才好……？”

    亚修只能怔怔地望着伯伦希尔的轨迹。绝望般的情绪，将内心逐渐染黑――

    这时，蕾贝卡尖锐的叫声鼓舞了亚修。

    “亚修！你的当务之急是救出艾可！”

    “我、我知道了！”

    亚修像弹起来似地，挺直了背脊。那感觉仿佛回到了一年前。

    “我和西尔维亚、马克斯和露卡，负责追击敌人！琳达你们负责替阿妮亚和布里基德疗伤！走吧，古夫林！”

    在蕾贝卡的命令之下，古夫林勇猛地飞了起来。

    “我们也跟上！”

    西尔维亚也驱策着兰斯洛特，飞向天空。

    紧接着，载着马克斯的亚里安洛德也振翅起飞。

    最后，露卡跳上高文后，高文便奋力地飞翔。总算得以与原饲主重逢的高文，如鱼得水般地充满了活力。

    ――各位，对不起……！

    亚修忍着背后的疼痛，站了起来。

    在他的身后，琳达和科赛特正在照顾阿妮亚，而雷蒙和洁西卡则正在治疗布里基德。

    亚修对于把才刚入学没多久的琳达也卷入这起风波感到相当懊悔。或许是感受到哥哥的心情吧，琳达用真挚的眼神望着他。

    “哥，没关系的。请不用担心琳达。外表也许看不出来，但琳达的适应力是很强的唷。”

    妹妹成熟的发言上让亚修感动不已。

    “――亚修大人。”

    洁西卡也带着难得的认真表情对他说。

    “阿妮亚小姐和布里球德看起来都没有生命危险。我们等一下就移到森林里去避难，以免拖累你们。”

    “谢谢你q洁西卡。”

    亚修用力点点头。

    ――没错。我要做我该做的事……！

    亚修握紧拳头，仰头望向艾可。

    “呜……啊啊……”

    在不断蠢动的〈魔导蛇〉的缠绕之下，艾可看起来更加痛苦地扭动着身子。

    “再忍耐一下子就好，艾可！”

    *

    “一机”对“四骑”的空中战，就在森林的上空展开。

    为了捕捉伯伦希尔，古夫林、兰斯洛特、亚里安洛德以及高文所编成的队伍，有条不紊地持续着高速飞行。

    然而，伯伦希尔的敏捷却超乎众人的预期。

    “唔，怎么会这么快！明明是一台那么重的机髅……”

    西尔维亚一边操纵着兰斯洛特的缰绳，同时感到焦躁。好不容易贴上伯伦希尔的背后，距离却又逐渐被拉开。

    “蓿。啃⌒模　

    飞在前方的蕾贝卡提醒道。

    西尔维亚也注意到了。

    伯伦希尔的装甲开始出现异样的变化。

    “――卓古文德尔，发射！”

    少女的声音划破冰冷的天空。

    伴随着“啪咻”一声巨响，有什么东西一口气被发射了。

    那是一个个小型的白色圆筒。感觉很明显与普通的炮弹不同。炮弹就像被放流的鱼苗，尾巴拖着白烟，以放射状散开。

    仿佛每个圆筒都拥有自己的意志一般。

    “散开！那恐怕是……导弹！”

    就在苦贝卡这么喊叫的瞬间，神秘的圆筒群便逐一回转。

    在一瞬间的静止后，便往众人直逼而来。

    由于导弹又小、飞得又快，因此想把它们一一击坠，是极为困难的。

    “那些全都是追踪式的！？”

    西尔维亚愕然地喃喃说道。

    “哼哼。那是将魔导工学发挥到极致的导弹！速度最高可达音速，只要感应到目标的魔力，就会穷追不舍，直到天涯海角！”

    少女一让伯伦希尔在天空优雅地滑翔，同时发出冷笑。

    “这根本不算什么！兰斯洛特呀，展开六角障壁！”

    在西尔维亚的命令之下，南斯洛特勇猛地吼叫。于是，空气中立刻出现许多细微的六角形，构筑成一面顽强的防御魔法屏障。

    下一秒钟，数枚导弹击中了六角障双！

    “蓿。空馐窃趺匆换厥隆…？”

    事情并不如西尔维亚所预期――导弹没有爆炸。导弹的前端抵住屏障表面，稳稳地停在那儿不动。

    ――喀……！

    刹那间，导弹的前端部分发出光芒，产生类似放电的现象。耳边传来劈哩啪啦的刺耳声响。

    “什么！？”

    令人惊讶的是，六角障壁竟然轻易地像烟雾一样地散开了。

    接着，导弹将前端的部份抛下，再次恢复推进力。

    长度剩下一半的导弹，这次瞄准了兰斯洛特的侧腹。

    兰斯洛特立刻扭过身子。

    凶恶的弹头擦过兰斯洛特的臀部，才终于爆炸。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！”

    极度的疼痛令兰斯洛特发出吼声。虽然避开了直击，但它银白色的体毛被烧毁，皮肤也受到灼伤。

    在空中失去平衡的兰斯洛特，花上很大的力气才重新稳住了身子。西尔维亚也好不容易才抓稳，没有被甩落。

    “西尔维亚！你没事吧！？”

    蕾贝卡担心地喊道。西尔维亚大声地回应：

    “请小心！防御魔法被对方强制解除了！看来防御魔法对那个叫做卓古文德尔的东西无效――”

    “听到了！马克斯、露卡，你们也不要仰赖防御魔法！”

    蕾贝卡迅速地下达指示。

    “嗯，知道了……！”

    露卡用细细的声音回答――但马克斯却迟了一步。被导弹逼到无路可退的窘境的他，才刚刚让亚里安洛德展开防御魔法。

    导弹轻轻松松地就解除了防御魔法，在亚里安洛德的前脚炸裂。

    “哇啊啊啊啊啊！”

    在强烈的冲击之下，马克斯的眼镜被吹掉了。

    “马克斯！？”

    西尔维亚的声音几乎被亚里安洛德发出的痛苦叫声盖过。它一边吼叫着，一边失速坠落，最后掉进了鲁比尼亚湖中。

    就算想要现在立刻去救他们，导弹的猛烈追击也不允许。

    ――马克斯！亚里安洛德！拜托你们一定要平安无事……！

    西尔维亚在心中祈祷。

    安妮格鲁特悠然地俯瞰着鲁比尼亚湖，愉快地扬起微笑。

    “破除龙族的防御魔法，正是我们的目标。有赖魔导工学的知识，才能使其变得可能。让两个相位相反的声波重叠，会发生什么事？声波会抵销得一干二净。我们就是把这个原理，应用在龙族的魔法上。”

    安妮格鲁特的口吻，宛如一名冷静的科学家。

    “感谢你详尽的解说，不过你以为我们有时间听吗！”

    西尔维亚握紧缰绳，躲避接连飞来的导弹。

    蕾贝卡和露卡虽然也被逼得只能采取守势，但看起来似乎仍显从容。

    ―――真不愧是蕾贝卡同学和露卡。再这样下去，下一个被击落的说不定就是我了……

    想到这里，西尔维亚摇了摇头。

    ――不行不行！怎可以说这种泄气话，西尔维亚・罗雷亚蒙！你不是决定将来要成为骑士王吗？

    若是一年前的西尔维亚，或许真的会被自己的懦弱给拖垮；但此刻的她，却努力地激励自己。

    ――亚修。多亏你，我觉得自己变得更坚强了！

    不知是否感受到西尔维亚的心意，兰斯洛特也发出勇猛的咆哮。

    导弹所拖着的白色烟雾，在天色渐渐昏暗的天空中纵横交错，有如蜘蛛网。

    此时，伯伦希尔突然下降。

    “等一下！你想逃吗！？”

    西尔维亚大喊道，但安妮格鲁特用嘲笑回应。

    “和你们玩的游戏，就到这里了。呵呵，施加在艾瓦隆圣龙皇身上的法术，差不多也该完成了。”

    “法术？”

    当西尔维亚皱起眉头时，伯伦希尔已经在黄昏的天空中滑翔而去。

    “不要分心！现在要专心应付眼前的导弹！”

    听见蕾贝卡严厉的指示，西尔维亚才回过神来。此刻仍有数十发导弹正在空中错综盘旋，

    追逐着三只龙。

    “西尔维亚！既然如此，我们就三个人联手，一口气把导弹解决吧！”

    蕾贝卡的声音随着风传入耳中。

    “了解！”

    在这个时候，蕾贝卡的声音依然充满着自信。要是自己有一天也能变得像蕾贝卡一样就好了――西尔维亚一边这么祈愿着，一边转而准备迎击。

    *

    “呼、呼……”

    亚修的骑龙服已经残破不堪。浑身都是擦伤，还有许多瘀青。琳达他们刚才已经躲进森林里避难了，留在这里的只有亚修和艾可。

    在夕阳笼罩的天空另一头，西尔维亚等人还在与导弹进行空中战。时不时传来有如烟火般的轰然巨响，染红黄昏的天空。

    ‘――你没事吧，亚修？’

    娜比语带担忧地透过意念问道。

    “……我没事。在救出艾可之前，我不能倒下。”

    亚修虽然逞强地这么说，但这已经是他第五次被〈魔导蛇〉弹开了。蛇群似乎被一个肉眼看不见的防护罩保护着，根本无法从外面接触。

    “不行……亚修。再这样下去，你的身体……会撑不住的……”

    艾可担心着亚修，痛苦地喃喃低语。她至今仍然被吊在半空中，全身遭受漆黑的蛇攻击。

    ‘这样下去太危险了。〈魔导蛇〉似乎正在吸收艾可的魔力……’

    仿佛在应证娜比的推测一般，〈魔导蛇〉的气势不断高涨。每条蛇都变得愈来愈长、愈来愈粗。

    相对地，艾可的脸色则是愈来愈难看。

    ‘……话说回来，这也太诡异了。竟然能把艾可的力量压制到这种地步……我只觉得这是伯伦希尔特制专门用来对付艾瓦隆的武器。如果能做到这一点……该不会……’

    “娜比？你发现什么了吗！？”

    ‘不。在没有掌握确切证据之前，我不能随便乱说。只不过……’

    “只是臆测也没关系。请把你的想法告诉我！”

    亚修抱着有如抓住海上浮木一般的心情，催促着娜比。

    ‘……说不定，安妮格鲁特一开始就是以艾可为目标，所以才偷偷潜入骑士国的。’

    “此话怎讲？”

    ‘学生会干部为了准备白羊宫的骑龙祭，会在森林里设置魔香炉――这个习惯，就连安萨里邦的一般市民都很清楚。安妮格鲁特那边的人，只要稍微调查一下，便能轻易在事前掌握学生会干部的行动。’

    “的确……”

    ‘和在市区不同，一旦当你们被孤立在森林中，她就能毫无顾忌地攻击，隐藏伯伦希尔更是方便。如果想对艾可做出什么坏事，可说是绝佳的机会呢。’

    “可恶！我们竟然毫无警戒地进入了安妮格鲁特守株待兔的森林……”

    就在亚修气得咬牙切齿时，漆黑的机体便发出了轰然巨响，降落在地面。

    *

    “――看来〈魔导蛇〉已经成长得差不多了呢。”

    安妮格鲁特站在伯伦希尔的头上，悠哉地说道。接着，她缓缓地挥动着冥枪根古尼尔。

    “时间已至。发动吧――〈魔导蛇的桎梏〉！”

    语毕，冥枪根古尼尔便喷发出漆黑的光环。

    “呜……！”

    亚修在一瞬间做好了迎战的准备，但漆黑光环却直接经过他的头顶上方，一口气包围住〈魔导蛇〉群。

    接着，〈魔导蛇〉便产生了变化。

    “不要啊啊啊啊啊！”

    艾可发出痛苦的叫声。因为〈魔导蛇〉接连地被吸入她戴在手腕上的〈艾瓦隆手环〉中。

    大部分的〈魔导蛇〉已经被吸进〈艾瓦隆手环〉里了。

    终于最后一条蛇也消失――被留在空中的艾可，呈一直线地坠落。

    “艾可！”

    亚修全力地往前奔去，滑到艾可坠落的地点。

    在千钧一发之际，亚修在空中抱住了艾可，接着由自己的背后着地。

    “你没事吧！？”

    “我没事！可是妈妈给我的手环……”

    艾可脸色苍白地将〈艾瓦隆手环〉出示给亚修看。

    “是、是怎么一同事啊……这个！？”

    亚修哑然失声。原本闪耀着银白色光辉的〈艾瓦隆手环〉，如今就像氧化的银一般，染成了黑色。看起来就令人不舒服，甚至带有不祥的感觉。

    “不可原谅……”

    艾可离开亚修，摇摇晃晃地站起身。

    “喂，你！你把妈妈给我的手环怎么了？而且这等于是妈妈的遗物耶！”

    她的双眸中燃烧着愤怒的火焰，发出光芒。

    “呵、哈哈哈！你还真是个后知后觉的家伙呢。”

    艾可面前的安妮格鲁特嗤之以鼻地说。这是她第一次不是冷笑或嘲笑，而是纵声大笑。

    “幼龙艾可呀，你确定你担心的部分没错吗？既然如此，我就给你一个提示吧。你试着把那个手环摘下看看！”

    艾可虽皱着眉，但像是想起什么似地，用手触碰手环。

    “不行……拿不下来。动也不动！”

    艾可的脸上浮现绝望的神情。

    ――龙之母赐予的〈艾瓦隆手环〉。

    只要戴着这个手环，艾可便不会突然龙化。换言之，这是个控制装置。

    而无法将这个装置取下，究竟意味着什么呢？

    “这样一来，我就不能龙化了……”

    听见艾可的喃喃自语，亚修不由得颤栗。

    过去数度面对强人的敌人时，圣龙皇艾可那压倒性的战斗力，都帮上了大忙。而伯伦希尔的类型有异于过去的敌人，无法得知他究竟有多强。

    在被迫和伙伴们分开的状态下，现在亚修正是应该骑乘圣龙皇艾可的时候，然而如今却无法这么做了。

    “哼。没想到事情会顺利进展到如此地步，根本已经超越痛快的程度，变得无趣了。本来还期待你们能让妾身更愉快一点呢。”

    说到这里，安妮格鲁特停了下来，脸上的笑容也消失了。

    “将军。伯伦希尔，打开炮门！”

    安妮格尔特用帝国语说道，接着高高举起冥枪根古尼尔。伴随着沉重的机械声，搭载于伯伦希尔双肩的两门魔导炮缓缓地启动。

    ――可恶！什么〈艾瓦隆骑士〉嘛！一旦艾可遭到封印，就无计可施了！我该怎么办才好？我该怎么办，才能拯救大家？

    亚修紧握的拳头不断颤抖q却只能沉痛地接受自己的无能为力。

    “巴尔孟克，发射！”

    就在两门巴尔孟克发出轰然巨响的时候――

    “不要放弃！”

    一个凛然的声音响起。忽然间，一名优雅美丽的女性降临在眼前。

    “娜比！？”

    正当亚修大喊的同时，娜比展开了六角障壁。

    在空中以抛物线飞来的魔弹，在碰到障壁的瞬间产生大爆炸，但娜比的防御魔法却丝毫未动摇。

    “亚修、艾可，你们回忆一下！在艾可龙化之前，你们也和米卡悟斯等打得难分难解，不分轩轾啊！而且，被〈魔导蛇〉封印的只有龙化而已。除此之外的能力都没有被封印喔！”

    没错，现在感到绝望还太早了――亚修改变了想法。由于〈艾瓦隆手环〉被侵蚀的事实，对他们造成太大的冲击，因此连这么重要的事都忘了。

    没错，受到阻碍的只有龙化而已――

    “艾可……”

    亚修把手放在艾可的双肩上，凝视着她的脸。

    亚修想要持剑战斗，就必须仰赖艾可的帮助。

    然而，因为受到〈魔导蛇〉的攻击，艾可已经消耗掉大半的魔力。在这种状态下还要倚赖艾可，或许是件残酷的事。

    不知是否感受到亚修的担忧……

    “那当然啊！你以为我是谁啊？”

    艾可骄傲地挺起胸。

    *

    “射击！继续射击！”

    应和着安妮格鲁特的声音，两门巴尔孟克不断发出低沉的声响。

    即便如此，突然出现的女人所展开的防御屏障简直固若金汤，在巴尔孟克的炮击之下，依然不为所动。

    “哼。没想到你们竟然还有伏兵。她的角以及发色……看来是和艾可有什么关系吧……但是，防御魔法对我们是无用的！炮击继续，卓古文德尔，发射！”

    安妮格鲁特高举冥枪q下达新的指令。若是用上卓古文德尔，应该就能解除龙族的防御魔法了。安妮格鲁特打出的王牌依然没变。

    “……蓿俊

    然而，出乎预料的事情发生了。

    令安妮格鲁特意外的是，卓古文德尔并没有发射。

    “啧，没子弹了啊。看来在空中战的时候用太多了――”

    就在此时……

    “呜喔喔喔喔喔！”

    亚修往前冲了出来。他居然舍弃了神秘女子展开的防御障壁。

    非但如此，亚修还愚蠢地直冲向安妮格鲁特。

    这个行为只让人觉得他疯了。

    “这到底是怎么一回事！？妾身不懂，妾身不懂那家伙……喝，将卡鲁斯纳特也一并用上！就算用尽子弹也无所谓！”

    听见安妮格鲁特激昂的声音，伯伦希尔开始发射搭载于腹部的重机关枪。

    炮声加上枪声，使得战场的氛围愈发紧绷。

    然而，亚修却依然无所畏惧地逐渐朝她逼近。他的双眸不但不见疯狂，反而满溢着熊熊燃烧的热切意念。

    亚修的身影忽然间消失无踪。原来他利用巴尔孟克的炮击所扬起的尘烟，把自己给藏了起来。

    “难道……事到如今，他还想要扭转局势？”

    *

    ――轰！轰轰！哒哒哒哒！

    炮声和重机关枪连续发射的声响相互重叠。

    只要停下来一瞬间，全身说不定就会被子弹贯穿。

    然而亚修却只是一心无二地在战场上狂奔。

    他绝对不是自暴自弃。

    这正是他们在极短的时间内商量出来的作战计划。

    躲在巴尔孟克扬起的尘烟中，直线前进。

    现在只能信任艾可和娜比，继续奔跑。

    跑。跑。不断奔跑。

    忽然间，一阵冷洌的晚风吹来，将炮击所扬起的沙尘一扫而净。

    “糟了！”

    亚修的身影立刻大刺刺地呈现在眼前。

    不出所料，他与安妮格鲁特四目相接。

    “……哼。没想到你居然会愚蠢到用肉身直接冲向这里。为了表达对这份愚蠢的敬意，就送你一发最大的子弹吧！”

    安妮格鲁特用双手握住冥枪根古尼尔，将枪头朝脚边刺下。这是她头一次做出这个动作。

    “伯伦希尔呀，准备发射主炮！”

    “什么……原来巴尔孟克并不是主炮！？”

    愕然的亚修面前，只见伯伦希尔慢慢张开了上下颚。

    伴随着低沉的机械声，出现在它喉咙的，是一门极大的炮口。

    其口径足以媲美大型魔导舰的主炮。从上面嵌着龙绮华晶这点来看，那应该属于魔导炮的一种。

    “……喂、喂，再怎么看，这也是用来对付魔导舰的武器吧！？”

    难道她真的打算将那种武器朝着人发射？

    亚修顿时觉得双脚随时会瘫软。

    他深切地感受到，没有帕尔帮助的龙骑士，只不过是一名步兵罢了。

    ――即便如此，他还是继续往前奔跑！

    没错，因为亚修决定一娶相信艾可和娜比了。就算伯伦希尔的主炮喷出火焰，他也不会停下脚步。

    “魔导能源开始蓄积。十、九、八……”

    相对地，安妮格鲁特的声音依然冷酷无情，仿佛安妮格鲁特本身也是这架机械武器的一部分。她用着没有抑扬顿挫的话调，开始倒数计时。

    那听起来根本不像是威胁。

    她确实打算用主炮射击一介肉身的亚修。

    “呜喔喔喔喔！”

    亚修大喊，宛如想把安妮格鲁特的倒数计时消除一般。

    他从喉咙深处挤出声音，加速狂奔。

    “……四、三、二、一。”

    安妮格鲁特的倒数计时，就在这里毫不留情地到达了尾声。

    ――艾可！

    正当亚修在心中呐喊时……

    “――马刺！！！”

    背后传来一阵高呼。

    在那瞬间，亚修被一股温暖的光辉所包围。

    圣骑甲的各个装甲，开始装备在亚修的全身。即使魔力已被消耗大半，艾可仍然漂亮地将圣骑甲献上。

    呼应着圣骑甲的波动，亚修左臂的〈星刻〉出现了剧烈的反应。

    〈星刻〉自己仿佛极为愉悦似地跃动着，图腾也渐渐扩散到亚修的全身。亚修感到全身灼热发烫，全心全意地接受艾可的意念。

    无情地打断亚修思考的，是安妮格鲁特冷酷的声音。

    “主炮――达因斯雷夫，发射！”

    已经圣天龙骑士化的亚修，立刻召唤出艾克斯凯利邦，同时一口气将其拔出刀鞘。他将刀身与刀鞘交叉成十字状，正面迎接主炮的攻击。

    那极大的压力，令人联想到龙所喷出的火焰，亚修的脚步也难以踏稳。

    即使装备着圣骑甲，那巨大的热量依然切实地传来。然而，亚修不能就这样被压垮。因为只要不击倒安妮格鲁特，就不能保护重要的伙伴了――

    “我要……保护人家！”

    亚修一边抵抗达因斯雷夫的冲击……

    ――咚！

    ……终于往前跨出了一步。虽然只是一步，但却沉重无比……！

    “唔！？你竟然耐得住达因斯雷夫！”

    “将军――”

    宛如是对方才的回敬一般，亚修这么宣告。

    多亏了刚才的拚命奔跑，伯伦希尔已将达因斯雷夫的射程范围缩小至极限。这正是哑修的企图。

    “本是无坚不催的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑啊――”

    “噗通”……随着亚修说出的每一个字，遍及全身的〈星刻〉便热烈地呼应。

    一切都是为了这一瞬间。

    蕴藏在圣骑甲中的所有魔力，全部注入了圣剑中。

    “啧，可不能对上艾克斯凯利邦……飞吧，伯伦希尔！”

    伯伦希尔一边继续吐出达因斯雷夫，一边准备从背部喷射出魔导能量――

    “骑龙演舞，肆之舞――荆冠戒雨！”

    遥远的上空，传来一道娇嫩的喊声。

    不如同时，黄昏的天空中被刻划了〈星刻〉的图腾，而露卡正停滞在图腾的正中央。蕾贝卡与西尔维亚骑在龙上的身影q也出现在巨大图腾的两侧，仿佛正在守护着露卡一般。

    此外，方才让人以为已经坠落的马克斯，如今已归队。刚才身受重伤的亚里安洛德，也充满活力地飞在空中。

    蕾贝卡、西尔维亚和马克斯，以及各自的帕尔，都已经伤痕累累。马克斯连眼镜都不见了，额头还流着血。

    然而，露卡和高文却毫发无伤。

    亚修这才惊觉――原来蕾贝卡他们也是为了这一瞬间，而将大量的导弹消灭，倾全力守护拥有骑龙演舞这张王牌的露卡。

    由于他们双方分别在陆上与空中交战，根本没有时间讨论，但这时机未免也太凑巧了吧。

    亚修不禁眼头一热。

    第一次见到的第四支舞，发挥了不同于其他演舞的效果。

    以魔力构成的无数荆棘纵横交错，禁锢了伯伦希尔的下半身。

    “自作聪明……把它扯断！”

    安妮格鲁特大喊。伯伦希尔发挥它强劲的力道，接二连三地将荆棘切断――

    但对亚修来说，只要这一瞬间就足够了。

    “其名为――艾克斯凯利邦！！！”

    艾克斯凯利邦所放出的一击，化为有如怒涛的奔流，用足以吞下达因斯雷夫那庞大热量的气势，缓缓地前进――

    “唔！撑住，伯伦希尔！”

    原本游刃有余的安妮格鲁特，此刻也不由得发出苦闷的喊叫。

    接着――足以撼动整个森林的冲击，就这么扩散开来。

    亚修用尽全力挥斩的一击，直接命中了伯伦希尔的腹部装甲。

    *

    ……紧接而来的是一片静谧。

    出乎亚修意料地，伯伦希尔现在还站得稳稳的。

    安妮格鲁特依然握着长枪，伫立在伯伦希尔的头顶。

    “唔，怎么会这么硬。”

    力气尽失的亚修，不由得单膝跪地。在此同时圣骑甲与艾克斯凯利邦也化为光的粒子而消失无踪。因为刚才的一击，已经用尽了所有魔力。

    或许是总算平静下来了吧，安妮格鲁特发出了冷笑。

    “胜利的女神，似乎对妾身微笑了呢。”

    “不，你错了。”

    亚修抬起头，露出会心一笑。

    安妮格鲁特皱了皱眉，接着伯伦希尔身上便起了变化。

    它的腹部装甲宛如玻璃般碎裂，并开始剥落。

    圣剑艾克斯凯利邦的攻击，确实命中了。

    然而下一瞬间，亚修的笑容却冻结了。

    “喂……等一下！那是什么……！？”

    亚修瞪大了眼睛，全身动弹不得。

    因为伯伦希尔的腹部，藏着一个令人意想不到的东西。

    “那到底是怎么一回事？”

    艾可跑到亚修的身后。魔力几乎消耗殆尽的艾可看起来相当憔悴，但仍展现出充满活力的样子。

    亚修觉得这样的艾可非常惹人怜爱，但下一秒钟，便立刻指向伯伦希尔的内部。

    “那个……你看那个…………”

    艾可疑惑地顺着亚修的视线望去，接着也瞪大了双眼。

    “什么……！？那是什么啊！”

    藏在伯伦希尔腹腔内的――是一个圆筒状的物体。圆筒是由玻璃制成的，里面装满了透明的液体。

    而漂浮在液体之中的东西，完全超乎亚修的想像。

    ――一名全裸的少女，有如胎儿一般漂浮在液体中。

    她的头发漆黑，长度及腰。身体看起来还很幼小，大约十二岁左右吧。

    白皙的肌肤，宛若刚出生的婴儿。

    而那名少女最大的特征就是――

    长在头部左右两侧，微微弯曲的角。

    “……该不会，那孩子也是龙族！？”

    艾可惊愕得连声音都忍不住颤抖。

    此时，安妮格鲁特像是搞错了场合似地q用万分怜惜的语调说道：

    “喔喔，亲爱的伯伦希尔呀！你怎么会变成这么可怜的模样呢！一定很痛吧……一定很难受吧……我们马上回家，妾身立刻帮你治疗！”

    令人意外的是，安妮格鲁特似乎对于少女被看见的事情完全不以为意。她只是不断感叹着机械龙的损坏状况。

    对安妮格鲁特来说，那名少女难道只是“伯伦希尔的零件”吗？

    “等一下！那个女孩子――”

    “我们的胜负就留待下次再定！”

    ――轰虫轰轰轰！

    一阵爆炸声传来。伯伦希尔完全无视于停留在空中的西尔维亚等人，以超高速飞离了此地。

    “唔……！”

    强烈的风压袭来，亚修迅速地护住艾可。他一面挥开飞舞的沙尘，一面遥望远方的天空。不知不觉中夕阳已经西沉，天空染上夜色。

    伯伦希尔的轨迹形成的飞机云，淡淡地浮在夜空的中央。

    “……总觉得有大事要发生了。”

    亚修只能愕然地这么低语。

    谜团愈来愈令人费解，然而可以确定的，就是有人正在策划着某件事……

    "The Imperial Princess ~A.S.B.1366.04~" is closed.

第十一卷 终章

    安妮格鲁特撤退后，亚修等人立刻返回学院，向米拉贝勒报告整起事件的经过。

    ――这起事件非同小可。白羊宫的骑龙祭，或许暂停举办比较好。

    米拉贝勒迅速地下了判断，但亚修却感到有点难为情。

    因为骑龙祭的那一天，也是艾可的生日。

    事实上，他本来偷偷地抱着“让艾可的生日和骑龙祭画上等号，藉此盛大庆祝一番”这样的构想，但是如今却必然地暂停举办了。

    接下来应该会由罗雷亚蒙圣龙骑士团派遣龙骑士担任菲亚娜森林的警备吧。这已经不是举办什么竞赛或庆生会来人肆欢腾的时候了。

    从安妮格鲁特的话中，可以猜到她的背后有个庞大的组织。

    ――魔导结社〈戴米乌尔斯〉。

    亚修还不知道那究竟是个什么样的组织。

    此外，赛法洛斯帝国的第六皇女不但偷偷潜入骑士国，还以名为装甲机龙的武器攻击亚修等人――这件事情，最后则决定对大众保密。

    因为如果任意公开了这件事，势必会发展成外交问题。况且，就算骑士国要求帝国说明，帝国八成也会装傻吧。

    ◇

    “唉……”

    那一晚，艾可在窗边眺望着夜空，同时发出不知道第几声叹息。

    “呼、呼……哥……蕖…”

    睡在床上的琳达，正一脸天真地说着梦话。大概是因为疲劳到达极限的关系，她在从菲亚娜森林返回学院的途中，就已经睡着了。因此亚修向舍监说明原委后，便得到许可让她今晚在阿波罗舍过夜。

    夜空的中央，皎洁的满月正发出辉煌的光芒。

    艾可在被〈魔导蛇〉吸取了魔力的状态下，还将圣骑甲献给了亚修。

    艾可虽然没有告诉亚修，但对龙族来说，魔力消耗到那种地步，其实是会有生命危险的。之所以最后能平安无事，或许是多亏了圣龙皇家的血统吧。

    如果可以的话，真希望自己也能像琳达那样呼呼大睡。因为只要睡饱，魔力就会恢复了。

    然而，艾可的意识却顽强地赶走了睡意。

    龙之母赐给艾可的〈艾瓦隆手环〉，还是一样呈现漆黑的状态。构成手环的金属，被所谓〈魔导蛇〉的东西给侵蚀了。

    只要这个诅咒没解开一天，艾可就无法龙化。

    “――你睡不着吗？”

    这时，亚修终于回来了。为了向米拉贝勒以及各方报告这个异常事态，亚修一回到学院，便一直东奔西走到现在。

    “嗯……”

    “没关系，我一定会帮你把手环恢复原状的。我保证。”

    “谢谢你，亚修。”

    艾可能从亚修的话里感受到强烈的意念。此刻的亚修非常可靠，一年前的他简直无法与现在相提并论。

    然而，艾可所担忧的不只是手环。

    “那个，被关在伯伦希尔内部的那个女孩，一直让我耿耿于怀……”

    “不知道娜比有什么想法？龙种的记忆中，难道没有记载关于那女孩的资讯？”

    “娜比回到学院后．就一直待在遣龙工房里。她说在没有掌握确切证据之前，她什么都不回答。”

    “……这样啊。只不过，如果伯伦希尔只是一种专门用来对付艾瓦隆的武器――或许掌握关键的，正是那个女孩呢。”

    艾可颔首，同时握紧拳头。

    “虽然还不知道那女孩是谁……但可以确定的是――被关在那种破坏性武器的内部，绝对不寻常！”

    “嗯，我也这么认为。她简直就被当作是伯伦希尔的一个零件而已。身为一个人，我绝对不原谅那种恶劣的行为。”

    “而且，假如那个女孩是龙族，也就是我的同族。我怎么可能坐视不管呢！”

    艾可脸上浮现真挚的表情，对着月夜做出宣言。

    “我想救那个女孩！”

    "The Ancient Bloodline I" is closed.

第十一卷 后记

    新年快乐。我是瑞智士记。

    第三部‘The Ancient Bloodline’总算揭幕了。正如同各位从这个副标题所猜到的，接下来的故事将会聚焦于“血脉”上。

    本集开始进入新的学期，亚修也升级了。而且亚修的妹妹――琳达也终于登场，未来的发展将会更加波涛汹涌！？

    华丽地出现在本集封面上的，正是琳达。重点在于和拉寇尔不同的双马尾。

    接下来我想致谢。

    首先是首任责任编辑庄司先生，我的感激之情溢于言表。倘若没有遇见庄司先生，那么‘星刻龙骑士’这部作品便不会诞生。我祝福您在新天地更加活跃，同时也期待未来能有机会再度合作。

    第二任责任编辑池本先生，从逻辑的观点给了我许多深具意义的建议。我想未来势必还会给您添不少麻烦，不过就让我们一起一让‘星刻’变得更欢乐吧！

    L鲭口ハダ老师。包括封面的琳达在内，本集也画出了许多神人等级的插画。今后预计还会有许多新角色登场，届时再请您多多照顾了。

    RAN老师。漫画版‘星刻’在月刊上的连载，辛苦您了。您在Comic Alive（二○一二年十二月号）的“配音报告”，我也开心地拜读了。期待着与您再次见面的日子。

    最后是各位读者。每次反覆读着各位寄给我的电子邮件或信件，都让我深深感受――成为作家真是太好了。未来也请各位继续守护着亚修等人的活跃。

    那么，我们下回见了！

    下一集――亚修等人将前往罗夫洛克工商都市联合！？

    二○一三年一月 瑞智士记

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    修图：伊莉丝・弗蕾亚

    校对：雪风・帕尼托捏

    贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

    一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

    两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

    出自『旧约星书』

    ――季节已带着浓浓的春意。

    白羊宫之月也即将迈入下旬。

    「……好闲喔。」

    艾可躺在铺设在魔导舰伊苏卡瓦隆甲板的席子上，正做日光浴。

    在她的四周，则有古夫林、亚里安洛德、高文三头圣龙，以及地龙布里基德躺着睡大头觉。

    唯独喜欢待在水里或湿地的水龙莉安侬，盘据在舰桥的阴影处绕起身子。

    春天的阳光暖洋洋的晒起来好不舒适，一不小心就会迷迷糊糊地打起瞌睡。

    不过，其实现在并不是适合放空的时候。

    唯一不在场的圣龙兰斯洛特，目前载了西尔维亚和柯赛特前往锋提恩城。维若妮卡第一王女在前些日子下令召见。

    目前安萨里邦骑龙学院因装甲机龙的袭击警报而陷入了恐慌。

    不仅连日召开职员会议，授业方面也不时宣布停课。

    就连艾可引颈期盼的「白羊宫骑龙祭」也因故取消了。

    亚修等学生会成员也被传唤到各级会议，一再重复好几次遇袭时的报告。

    今天亚修等人同样出外开会去了。

    不过这次参加的不是学院内的一般会议。

    而是学院都市安萨里邦市的市议会。

    要在讨论又臭又长的议题的市议会坐上好几个小时，对艾可来说只是一种折磨而已。所以她推辞了市政厅之行。

    「……亚修他们还要多久才回来啊？」

    跟亚修一起被传唤到市议会的，还有蕾贝卡和米拉贝勒。她们

    两个可说是最适合陪同亚修出席会议的成员。

    只不过，由于这两个人对亚修都怀有好感，所以艾可在心理上也难免会有坐立难安的感觉……

    「唉……」

    口中自然而然地发出一声叹息。

    有愈来愈多在艾可眼里看来同样觉得富有魅力的美少女和美女，包围在亚修身旁。

    堪称是情敌的对手，已经多到一只手也数不完了。

    这么说还算太保守，感觉上那个数目就快超过十根手指头了。

    最近就连那个维若妮卡第一王女也不例外，每当遇到亚修，就会展露出纯情少女的一面。

    教皇拉寇尔现在虽然还只是天真无邪的九岁小孩，可是只要再过个五年，也很有可能会变身成棘手的强敌……

    另外，琳达的存在也令人挂念。

    她是亚修的亲妹妹，按理说应该是不需要担心她会变成自己的情敌。可是，琳达的言行举止总是让艾可觉得耿耿于怀。艾可的第六感不断敲响警钟，提醒自己千万不可忽视琳达这号人物。

    对亚修来说，艾可是独一无二的伴侣。

    这个事实一直令艾可引以为傲，也深信再也没有比这层羁绊更深入的关系。

    「不过，帕尔这个立场其实也不是绝对不会动摇的呢……」

    艾可垮下肩膀，显得有些沮丧。没错，不能再仗着自己是帕尔的立场悠悠哉哉地看着其他人乘机坐大。

    「干脆一不做二不休……怀上亚修的孩子好了？」

    艾可心不在焉地喃喃自语道。

    ――啪沙！

    有人突如其来地从天上掉了下来。

    「好痛痛痛痛……我说你啊……」

    一脸气愤地跟艾可说话的。正适娜比。

    向来总是以优雅的姿态从天而降的她。今天却降落失败，硬生生地把腰部给摔伤了。

    「娜比？你在干什么啊？」

    「还不都是因为听到你胡言乱语，才害我摔了一跤。」

    娜比一边揉着腰，一边慢吞吞地从地上爬起来。

    艾可还是第一次看到娜比露出这种糗样，差点笑了出来――不过她马上脸色一沉。

    「胡言乱语？你该不会……听到我的自言自语了吧！」

    「干脆一不做二不休……怀上亚修的孩子好了？」

    从口气到嗓音，娜比都模仿得唯妙唯肖，重现度高到教艾可气得直跳脚。

    「薰尽～～～～～～～～～～～～！」

    艾可满脸通红，发出了不成话语的怪叫。而且不只是脸，连全身都火烫了起来。只见她双手抱头，倒在甲板上打滚个不停。

    「……？」

    古夫林和其他龙都不敢置信似地看着做出奇怪反应的艾可。

    「我说你啊……难道对自己身为艾瓦隆圣龙皇的立场一点自觉也没有吗？」

    听到娜比一针见血的指责，艾可连忙端正自己的坐姿。

    「然后呢，你今天有什么事吗？特地跑这一趟总不可能只是为了跟我吐槽吧？」

    「那当然，今天来是想给你一个忠告。」

    「……忠告？」

    「眼下你最需要去思考的事情是什么？」

    娜比露出严肃的表情，以尖锐的语气询问。

    「是、是……」

    「在跟安妮格鲁特的战斗中，由于〈艾瓦隆手环〉受到魔导蛇的浸蚀，导致你失去了变身成龙的能力――你现在应当把脑力用在思考解决这问题的方法，不是吗？」

    「蕖…」

    艾可挤出一声呻吟后，低头看了戴在左手腕上的〈艾瓦隆手环〉。

    以前随时绽放着白银色光辉的手环，如今却被黑暗污染。

    结果，不管艾可使出浑身解数，说什么就是没办法拔掉手环――所以，目前的艾可失去了变化为龙的能力。

    按理说，这是十足紧急的严重事态，艾可的脑袋也能理解其急迫性。

    然而艾可当下的心情却十分镇定，就连自己也感到吃惊。

    「关、关于这个问题啊……」

    艾可唯唯诺诺地吊起眼珠瞅了娜比一眼。

    「我在想……就算维持现状也没什么不好。」

    「这话是什么意思？」

    「因为我就算不变身，也能创造出圣骑甲呀。再说，感觉我现在这样人家比较会把我当一般女生看待啊。当然，我也不觉得以龙的身份受到仰赖有什么不妥……但是可以的话，我还是希望自己在亚修面前当一个普通的女孩子……」

    说着说着，艾可的脸变得愈来愈烫。

    「好了好了，有够肉麻的。」

    娜比拱起肩颈，仿佛在说「真受不了」一样。

    「蕖！」

    艾可好不容易才拿出勇气吐露自己的心情，却被一句话四两拨千金。

    原本气呼呼地鼓起腮帮子的艾可念头一转。她打算提出这些日子一直悬挂在心的疑问询问娜比。

    「先不管那个了，关于那个女孩子，你有什么看法？」

    「你是说装在伯伦希尔里面的少女吗？」

    「那女孩的头上长了两只角。搞不好她其实也是龙族……既然你是龙种的记忆，快把你知道的事情说出来吧。」

    「……很遗憾，我的存在就好比百科全书。过去的事我虽然无所不知，可是现在进行式的问题可就考倒我了。我是思考了几个假设没错，可是站在事典的立场，我不方便把自己的臆测告诉别人。」

    「真是的，在需要你的时候偏偏派不上用场。」

    「如果我掌握到了什么资讯，我自然会报告的――当然是跟亚修报告喽。呵呵……」

    「等一下！你不要想趁机吃豆腐……！」

    艾可一鼓起腮帮子，娜比早已消失得无影无踪。

    「真是，这人真的是很任性耶。」

    叹了口气后，艾可又躺在甲板上。

    「亚修怎么搞的，这么晚还不回来……？」

    不知不觉间，亚修的事情占据了所有的心思。艾可伸手在四周摸索，手指碰到了一起带到甲板上的布偶的脚。

    那是艾可视为宝贝的小龙布偶。少了龙族天生的霸气和剽悍，圆滚滚可爱的外形令人印象深刻。

    这布偶原先是西尔维亚的私有物，后来在〈幼生之仪〉转送给了亚修，如今归艾可所有。

    艾可把布偶搂在怀里好一段时间，突然坐起了身子。她竖起布偶，让它用两只脚站在自己的面前。

    「听好了喔？从现在起你就是亚修的替身了！」

    做好事先声明后，艾可「咳咳」地清了清喉咙。接着她开始向当作是亚修的布偶说起悄悄话。

    「G。亚修。现在你已经能得心应手地驾驭我这个艾瓦隆圣龙皇了。关、关于这件事我是很开心啦……」

    话说到这，艾可停下来做一口深呼吸。

    「可、可是喔！只是这样还不够。单这样我是不能满足的！」

    心「扑通、扑通……」地愈跳愈快。

    「所、所以啊……希……希望之后不只是我变成龙的时候，在我身为女孩子时……你、你也能……熟悉驾驭之道！……唉，我在说什么丢人现眼的东西啊～～～～～！」

    就在艾可半冲动地朝着蓝天大喊后――

    「呃……艾可？」

    忽然有人语带纳闷地答腔，接着听见踏上甲板的声音。

    「咦？」

    艾可吓了一大跳，赶紧转头一瞧。

    亚修在神不知鬼不觉间出现在甲板的出入口。

    「等、等一下……亚修？你是什么时候出现在那里的！」

    「什么时候……就刚才啊。」

    「我刚刚说的那些……你不会全部都听完了吧？」

    「正确而言是『声音自已传过来的』才对。先说我可不是有心想偷听的喔？」

    「为、为什么不告诉我你回来了啊！」

    「哪没有，我明明就有叫你啊。是艾可你自己没有听见的。」

    「呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～～～～～！」

    艾可羞得无地自容，眼泪差点夺眶而出。

    「话说回来，艾可，你刚刚说的……」

    「你、你现在马上就给我忘了！」

    「我忘不了。怎么可能说忘就忘呢？」

    下个瞬间，艾可被搂进亚修的怀里。

    「……！」

    被亚修的体温暖暖包覆，艾可一脸目瞪口呆。心扑通扑通地仿佛快从嘴里跳出来了。

    ――讨厌……今天的亚修比平时积极好多……

    这阵子因为忙着要开会和配合调查，两人很少有机会可以好好相处。再加上听到刚才艾可那番自言自语，也许亚修心中的热情因此被点燃了。

    ――这么说来，我和亚修已经好久没有这么浪漫过了……

    「亚修……在这种地方不好啦。龙它们都在看……」

    「爱看就给它们看吧。」

    两人四目相望。

    亚修的脸颊也L隐泛红。此时无声胜有声，艾可默默闭上眼睛后扬起下巴。并且稍稍踮直脚尖。

    春天的徐风轻轻地撩拨着艾可的头发。

    两人的唇瓣就像渴望得到对方般密合在一起。

    相吻的同时，艾可有种两人的心仿佛也重叠在一块的感觉，整个人都沉浸在幸福里。

    「……其实，我有东西想拿给艾可。」

    结束了亲吻后，亚修一脸害臊地从怀里拿出一个小盒子。盒子包装得很精致，上头还系上了金色缎带做为装饰。

    「那是什么？」

    艾可同样也是害羞得抬不起头，不过她就像是要教自己转移注意力一样，刻意目不转睛盯着眼前的小盒子看。

    亚修「嗯哼」地干咳了一声后，用郑重其事的的口吻说道：

    「一岁生日快乐，艾可。」

    「咦？生日……？」

    仔细想想，骑龙学院就是在一年前的今天举办了「白羊宫骑龙祭」。

    直到此时此刻，艾可才想起今天是她的生日。

    这自然也是艾可头一回收到别人送的生日礼物。

    心跳不受控制地愈来愈剧烈。

    艾可怀着喜不自胜的心情打开盒子。她小心翼翼地拆开包装纸以免撕破――因为她决定连同这张包装纸也要好好收起来保管。

    打开盖子的瞬间，艾可不禁高声欢呼。

    「哇……是怀表耶！。」

    银色的表盖在阳光的照射下发出耀眼的光芒。

    这只怀表跟以前骑士王奥华德赠予亚修的怀表造形十分类似。数字盘是半透明的，可以看见内部的发条机关。齿轮配合「喀叽、喀叽……」的声响频频转动的画面，只是盯着瞧都觉得十分有趣，怎么看也看不腻。

    「抱歉，艾可。」

    见亚修搔着头向自己赔罪，艾可露出目瞪口呆的表情。

    「为什么要道歉？这时候应该是我要跟你说声谢谢才对吧？」

    「没有啦……其实大家本来是计画帮你办个庆生会的。结果因为发生袭击事件，整个计画就无疾而终了……」

    「你不需要为这种事道歉啊。因为真正可恶的是那个叫安妮格鲁特的家伙。而、而且……」

    只要有亚修的一句生日快乐，我就心满意足了。

    就在艾可准备道出心意之际――

    「――我回来了，亚修！」

    不知不觉间，兰斯洛特的英姿出现在上空。骑在兰斯洛特背上的，正是西尔维亚和科赛特。

    「呜哇哇！你们干嘛偷窥啊！」

    「不要随便诬赖人偷窥！我才刚赶回安萨里邦而已！话说回来，你们两个……不会正在做什么见不得人的事情吧？」

    西尔维亚露出老鹰般锐利的眼神狠狠瞪视。

    「没、没没、没有啊！」

    所幸的是，西尔维亚另有急事要办的缘故，所以没有继续缠着两人逼问。她命兰斯洛特降落在甲板上后，立刻从背上跳了下来。

    西尔维亚前天接获维若妮卡第一王女的召见，前往了首都锋提恩城。她亲自去拿取前些日子的「袭击事件」调查报告书。

    「一回来就进入正题虽然仓促了些――不过多亏姊姊大人的帮忙，又有新的真相水落石出了。现在立刻召开紧急会议吧，亚修！」

    「我、我知道了！」

    亚修一如被老鹰盯上的小动物般全身紧绷。或许是西尔维亚回来的正不是时候的关系，所以才会心慌意乱。

    ――真是的。虽然跟以前相比，简直整个人脱胎换骨，可是碰上这种时候反应还是老样子没变……算了，或许这也算是亚修的优点啦。

    艾可默默地如此心想。

    "Eco's Birthday ～A.S.B 1966.04～" is closed.

第十二卷 第一话 魔导金属「秘银」

    ――下午三点。

    在朱利亚斯馆的会议室，艾瓦隆圣龙皇骑士团全员到齐。

    由于适逢肚子会有点饿的时间带，只见科赛特和悠妮丝优雅地进出，为众人张罗解馋用的茶水和糕点。

    除了两个正职女仆之外，阿妮亚也加入厨房工作人员的行列。现在的阿妮亚虽然已有魔导舰操纵士的固定职务，但她还是没有放弃在学生餐厅〈拉蒂努〉当女服务生的工作。对她来说，猫耳女仆装俨然已是密不可分的一部分。

    「来，请用。」

    在阿妮亚的服务下，茶杯被端送到琳达的面前。上头还冒着热呼呼的白烟。

    「呜哇啊……！这红茶闻起来好香喔。」

    「呵呵。这是用凯隆产的『艾尔・古洛莉亚纳』茶叶冲泡的喔。是悠妮丝小姐分赠的。」

    阿妮亚笑着说明后，只见琳达喃喃地嘟囔着「这就是传说中的……」，一副深受感动的样子。

    「太好了，琳达。」

    「对啊，哥哥！而且糕点也很好吃呢！」

    「哈哈。再怎么说，这糕点好歹也有上得了王宫餐桌的水准哪。你要细细品……慢着，不对吧！」

    亚修终于发现一个重大的事实。

    「为什么琳达会在这里？琳达跟学生会还有骑士团一点都扯不上关系吧！」

    琳达丝毫不觉得愧疚，理直气壮地闻着红茶的香气。

    「为什么不可以？琳达好歹也是『骑士团长之妹』！就算和哥哥一同出席会议，也没什么不妥的吧？」

    「话不是这样说。你现在还只是基础班的学生，有很多东西等着你去学习啊――」

    「算了，有什么关系呢。」

    蕾贝卡出面帮琳达缓颊。

    「你的妹妹也是袭击事件的当事人。她绝对有参加今天会议的资格。至于是否让她入团，日后再从长计议又何妨呢。」

    「好吧……说得也是。」

    亚修面有难色地点头答应后，瞅了西尔维亚的侧脸。

    「那么，烦请公主殿下报告吧。」

    「嗯。」

    亚修示意后，西尔维亚马上站了起来。

    「……咳咳。报告上头有许多艰涩的内容，学术方面的资料就先麻烦米拉贝勒姊姊大人过目了――」

    西尔维亚的手边除了寥寥几张的报告文件以外，另有一份厚重的信封袋。西尔维亚拿起看似沉甸甸的信封袋，转交给米拉贝勒。

    「……………………」

    米拉贝勒默默无语地拆开信封后，以冷酷的眼神开始查阅资料。

    虽然米拉贝勒最近偶尔会流露出正值花样年华的少女一面，不过办起正事时，她的眼神依然不失学者的风范。

    西尔维亚让姊姊专心过目资料，继续接着报告。

    「各位应该都还记得，前些日子发生袭击事件时，伯伦希尔的腹部装甲因为遭到亚修的圣剑艾克斯凯利邦的直击而损毁的事吧？后来我们收集那个碎片，送交给骑士团政府分析后――检验结果终于出炉了。」

    亚修紧张地抽动喉咙吞下口水。所有人都露出紧张的神情，静待西尔维亚发表结果。

    「布伦希尔德的装甲所使用的金属材料――就是秘银合金。」

    西尔维亚语带沉重地宣布的瞬间，会议室里瞬间弥漫起紧张的气氛。

    每个人都面色凝重，唯独艾可畏畏缩缩地把手举高。

    「唔，艾可？你有什么新发现想告诉大家吗？」

    西尔维亚貌似佩服地表示。

    「秘、秘银合金……是什么样的金属啊？」

    艾可有些难为情地发问。

    此话一出，立刻稍微缓和了现场的紧张气氛。

    「艾可还只是幼龙，不懂也是正常的。亚修，你帮她说明吧。」

    「呃，好吧。秘银是种价格昂贵又非常坚固，一般的贵族想买也买不起……说穿了，就是非常不得了的金属啦。」

    亚修一边说明，一边冷汗直流。

    完全想不出什么专业术语可以用来跟人家说明。因为秘银是种常常出现在民间故事里的金属，所以亚修具备的也只是十分笼统的印象……

    「亚修，我真服了你！看来你的知识跟艾可也没什么太大的差别嘛？」

    「哈哈……抱歉。」

    亚修尴尬地搔搔头。他假装若无其事地观察四周，发现洁西卡、雷蒙、还有琳达都不好意思地垂低了头。

    「真拿你们没辙……」

    西尔维亚叹口气后开始说明：

    「照『安萨里邦龙骑士物语』第八集的内容――」

    「慢着慢着！为什么会在这时候搬小说出来解释？」

    亚修忍不住吐槽。

    「亚修，你说那什么话！那部小说情节固然是虚构的没错，可是也大量采用了以事实做为根据的情报，这也是为什么它会受到那么多读者爱戴的原因啊。」

    「原来是这样啊……」

    「唔。秘银是只有在圣地欧尔库西斯的矿山才挖掘得到的――」

    「等一下，西尔维亚。圣地欧尔库西斯是纯属虚构的地方喔。」

    一直专心在浏览资料的米拉贝勒不动声色地提出纠正。虽然看起来很像全神贯注在眼前的资料，不过会议的内容她也都有听进耳里的样子。

    「呜！是、是这样子吗……」

    西尔维亚百口莫辩，支支吾吾说不出话来。看样子西尔维亚的知识同样派不上什么用场。

    「呃……米拉贝勒小姐？能麻烦你帮大家说明一下吗？」

    这种时候最值得信赖的，果然还是米拉贝勒了。

    亚修发声后，米拉贝勒从手边的资料扬起了视线。

    「秘银是很容易跟魔力产生反应的罕见金属。出产这种金属的矿山集中在『龙之尾』――也就是罗夫洛克地方。掌握秘银供给管道的，正是罗夫洛克工商都市联合。」

    不愧是米拉贝勒，说明既简洁又流畅。

    「秘银的最大特色，就是能跟魔力配合得天衣无缝。只要把魔力注入到秘银里，就能自由调整性质。而且在秘银里加入铁、铜、和铬等金属所制成的合金硬度比钢还要优秀，远近驰名。此外还能拿来利用做为遮断魔力的结界。」

    「结界吗……原来如此。」

    布伦希尔德的装甲内部关闭着一名谜之少女。

    之所以连娜比都没办法早早发现那名少女的存在，原因或许就是出在装甲是用秘银合金制造的也说不定。

    「――哎呀？」

    米拉贝勒忽然纳闷地侧起脑袋。才刚跟众人说明完秘银，她马上垂眼浏览资料，大概是看到什么令她耿耿于怀的记述吧。

    「怎么了？姊姊大人？」

    「嗯。这边有实际进行分析的负责人的签名。负责人是阿斯克勒庇俄斯教授――好怀念的名字。」

    「维若妮卡姊姊大人为求得到更精准的结果，所以委艾斯帕达圣法研究所进行分析。姊姊大人，你认识这位教授吗？」

    听到西尔维亚的问题，米拉贝勒抬起头。

    「何止认识，她可以算是我的老师了。」

    这么说来，米拉贝勒在任职安萨里邦的学院长前，曾在艾斯帕达圣法研究所留学――亚修被勾起了记忆。

    「阿斯克勒庇俄斯教授无疑是这世上最聪明的智者。虽然年纪早已过百，不过从这份鞭辟入里的调查报告书看来，她的干劲还真是不输给年轻人呢。」

    「对了！既然如此，何不委那名教授帮忙调查艾可的手环呢？既然她是世界首席智者，或许她知道怎么把魔导蛇赶出手环。」

    亚修灵机一动，向米拉贝勒如此提议。

    「我才不要！万一她是比那个安洁拉还要可怕的变态怎么办？」

    艾可从旁打岔。

    约莫一年前被安洁拉博士诱拐而吃尽了苦头的事件，似乎在艾可的脑子里留下了不可抹灭的记忆。

    「不会吧，人家是圣法研究所的学者耶？应该是很值得尊敬的伟人吧。对吧，米拉贝勒小姐？」

    「………………」

    然而，米拉贝勒却是面无表情，一语不发。

    「等……为什么你会突然沉默下来？」

    「……这世上有些事还是不知道的好――就是这样。」

    仔细一瞧，米拉贝勒脸色有些铁青。搞不好阿斯克勒庇俄斯教授在她眼中是名头痛人物吧。

    「看吧！那个教授果然不是什么好东西！」

    艾可表示愤慨，一旁的马克斯开口说道：

    「说到秘银，亚修，今早的报纸你看了吗？」

    「还没，怎么了吗？」

    「这几年秘银的市场价格似乎异常地一路飙涨。涨势至今仍未停歇。你看看这个。」

    马克斯摊开他刚好带在身上的报纸。那正是学院都市耳熟能详的『安萨里邦时报』。

    马克斯指出的报导上，刊登了这几年来秘银市场售价变化的图表。

    「真的……价格一飞冲天，涨得没完没了。」

    ――秘银的售价持续不断飙涨。

    就连对经济一窍不通的亚修也想像得到这个现象所代表的含意。意思是市场有大批订单涌入，需求远大于供给吧。

    如果将其解释为魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉为了制造伯伦希尔德这类的兵器，所以大量收购秘银，逻辑就说得通了。

    「看来，首要之务就是对罗夫洛克工商都市联合展开调查了。这国家局势还挺复杂的，光是思考要从何处着手，就够教人伤脑筋的了……」

    语毕，西尔维亚皱起眉头。

    「如果想用艾瓦隆圣龙皇骑士团的身份访问，势必得先疏通关系。只要跟骑士国政府寻求援助，他们应该是会愿意充当中间人才对……总之这件事不是一蹴可及的。要是按班就部照正式外交程序，搞不好还会落得无限期拖延的下场。」

    米拉贝勒也露出伤脑筋的表情。

    「话说回来，亚修你对罗夫洛克有多少认识？」

    被露出淘气表情的蕾贝卡这么一问，亚修显得惊慌失措。

    「呃……阿鲁库斯特兰大大陆的东南部，有人称『龙之尾』的地区。那边有为数不少的都市国家……罗夫洛克就是那些国家联合组织而成的对吧？」

    亚修一边回想在课堂上学来的知识，一边回答。

    「唔，虽然没有答错。不过就是基础班一年级的水准吧。」

    蕾贝卡面露苦笑。

    「喂，亚修。你上课的时候到底有没有认真在听？」

    相对的，西尔维亚的视线则十分尖锐。

    「呜……我就是不喜欢坐在教室上课嘛。」

    「真拿你没办法。我来说明吧――」

    亚修竖起耳朵认真听米拉贝勒的解说。

    ――罗夫洛克工商都市联合。

    人称「龙之尾」的罗夫洛克地方，原本存在有大大小小的都市国家。

    这些都市国家以前都是各自独立，可是在距今十五年前左右，七座大都市和十五座小都市联合起来，组成了罗夫洛克工商都市联合。

    统治联合的代表人被称作『元首』，经由选举产生。

    原本各国联合起来是为了促使经济有更进一步的发展，可是现在东西部经济落差愈来愈严重，近来开始弥漫着一股火药味。

    相较于深受贫穷所苦，位在「龙之尾」尖端侧的东部都市群，包含首都雷斯毕基在内的西部则是经济繁荣，成长趋势一路扶摇直上。

    像这样贫富差距过大的社会，会造成什么现象？

    据说在现在的罗夫洛克，无论是激烈的抗争行动或愤怒贫民掀起的暴动，甚至是暗杀高官显要的暴行，都是时有所闻。

    首都雷斯毕基更是被冠上了「魔都雷斯毕基」的污名。

    前任元首恩佐・沙巴丁尼在去年秋天遭到了恐怖分子的狙击。事情发生在大陆会议〈艾纽席翁〉被取消的两个月后。尽管他死里逃生捡回一命，却也断然退休。

    现任元首名叫法兰西斯卡・马查贝利。是个年仅二十五岁就站上了罗夫洛克顶点的才女。

    「――最快的方式还是想办法跟马查贝利元首接触吧。如果说都市联合是在不清楚〈戴米乌尔苟斯〉底细的情况下提供秘银的话，就必须请他们断绝那个贩卖管道。只要跟他们说明清楚〈戴米乌尔苟斯〉是何等危险的组织，他们一定会理解的。」

    亚修等人点头附和米拉贝勒的说法。

    「问题在于该怎么做才能跟元首开会――」

    就在蕾贝卡若有所思地喃喃说道的时候。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伊苏卡瓦隆的旁边忽然传来类似爆炸的巨响。

    「有事故发生吗？还是突袭！」

    亚修紧张地从椅子上抬起屁股――

    「没事，亚修大人。」

    正好站在窗口待机的科赛特以温和的语气报告。

    科赛特那温和的笑容和语气，顿时化解了充斥在会议室内的紧张感。

    所有人都聚到窗边，俯瞰朱利亚斯馆的下方。

    「那个是……？」

    亚修眉头紧锁。

    只见有一头翼龙降落在地，四周的地面化成了陨石坑的形状。

    从体格判断，那名骑手应该是女性才对。只见她潇洒地从翼龙的鞍上一跃而下，抬头望向亚修等人。然后她把目镜移到额头上，露出了炯炯有神的眼睛。

    「我是第一级宫廷邮差奥薇塔・布朗！请问艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长兼学生会长――亚修・布雷克大人在吗？」

    原来她是每次来骑龙学院都会在地上凿出一个大洞的宫廷邮差。而且，从那狂暴不拘小节的骑龙术，完全看不出她是个颇让人眼睛为之一亮的美少女。以前她曾送信给亚修过。

    「我就是亚修・布雷克。」

    亚修从窗户探出身子，向奥薇塔。布朗敬礼。

    「好久不见了，亚修大人！感谢您曾鼎力相助，首都锋提恩城才能化险为夷！」

    她口中所谓锋提恩的危机，指的应该是克劳斯率领〈暗黑龙闪队〉发动袭击的事件吧。

    当时，双眼镶嵌冥星石的少女――克瑞姆希尔的歌声支配了所有饲育在骑龙学院的龙族。

    被夺走了自我意识的龙族组织成一支军队，企圆攻陷首都锋提恩城。当时的局势若是再激化下去，锋提恩城甚至有可能会被灭城。

    说到这个，不知克瑞姆希尔近来可好吗……亚修怀念起那个双眼都被埋入冥星石的少女。

    「自从那次事件之后，亚修大人的英勇事迹就成了城内百姓茶余饭后的话题呢！」

    「我没有那么伟大啦……」

    被奥薇塔用诚恳的眼神注视，亚修害臊不已。这时，西尔维亚把亚修推开，站到了窗口。

    「奥薇塔！我警告过你多少次，别再用这种危险的降落方式了！」。

    奥薇塔随即流出一身冷汗。

    「微、微臣知错了！每次一骑上它，我就会高兴得冲昏头……」

    「我承认你是能力杰出的邮差，可是你一骑上帕尔，性格就会一百八十度转变的缺点就不能改一改吗？」

    「呜呜……真的、真的很抱歉。」

    奥薇塔惭愧得完全抬不起头。

    「好了好了，奥薇塔小姐也有在深刻反省了，到此为止吧……」

    亚修安抚西尔维亚的情绪后，向奥薇塔开口说道：

    「那么奥薇塔小姐，今天来找我究竟有何贵干呢……？」

    「是这样的！今天我来送罗夫洛克大使馆的亲笔信给您！我在前些日子受到罗夫洛克大使馆的委！」

    「罗夫洛克？这时机也未免太凑巧了吧……！」

    西尔维亚睁大了眼睛。

    「这世界还真是无巧不巧啊……」

    亚修也面露咋舌的表情，呆站在窗边。就在众人讨论到底该怎么跟罗夫洛克工商都市联合接触的时候――对方就主动寄亲笔信过来了。

    亚修明确地感受到一种仿佛两个齿轮互相衔接在一起的感觉。

    目送奥薇塔骑着翼龙离去后，亚修和西尔维亚回到了自己的座位上。

    「话说回来……说是亲笔信，我本来还以为是书信，结果怎么会是木箱？」

    亚修感到不可思议。没错，奥薇塔送来的不是信封，而是得需要用双手捧住的木箱。

    盖子和侧面上不仅有线条流利的雕刻，还镶嵌了闪亮亮的宝石和金属片。看起来简直就像宝箱一样。

    「光是这个外箱，感觉就要不少钱的样子了……」

    西尔维亚一脸咋舌地嘟嚷道。

    「总而言之――不打开来瞧瞧，一直瞎猜下去也无济于事。」

    亚修点头附和米拉贝勒的说法。

    「也对。那我要打开了。」

    亚修伸出手来，缓缓打开盖子。

    放在箱子里的――是一尊看上去极为精巧的龙雕像。

    雕像有两根尖锐的角。巨大的翅膀往左右张开。

    从造型研判，这应该是尊圣龙的雕像。

    「好出色的作品。」

    蕾贝卡佩服地喃喃说道。

    亚修小心翼翼地把木雕的龙像从箱子里捧出来，然后轻轻地放到桌上。雕像制作得非常写实，仿佛真的会动起来一样。

    「我想起来了……以前我也曾听说过，罗夫洛克的亲笔信似乎风格非常独特，我也是今天才第一次看到实物就是了。亲笔信应该就是藏在这尊雕像的里面吧。」

    西尔维亚抄起手臂抱在胸前，若有所思地表示。

    「这尊龙的雕像使用的应该是发条机关。只要拿这把钥匙插进背部的洞里转动就行了。」

    米拉贝勒检查箱子里的内容物后，拿出了一把银色的钥匙。

    「那我插进去转转看。」

    亚修接过钥匙，试着插进雕像的背部。然后就像在转动手表的旋纽一样扭起发条。

    于是――发条机关的龙出现了变化。

    雕像一边拍动两边的翅膀，一边张开上下颚。

    『我是、罗夫洛克工商都市联合的、亲笔书九九一四―三五六―七号。」

    「说话了！？」

    虽然只是零零落落的只字片语，不过龙的雕像说的确实是谢普隆语没错。

    罗夫洛克的工艺作品举世闻名，深受世界各地王公贵族的喜好，实际亲眼目睹后，亚修才知道其技术水准远超过自己的想像。

    『收信人――亚修・布雷克大人。』

    「是、是的！」

    亚修不禁抬头挺胸回答。

    尽管亚修自认这样的自己很滑稽，可是却没半个人取笑他。因为所有人的目光都被会说话的雕像牢牢吸引。

    『寄件人兰西斯卡・马查贝利元首。』

    现场陷入短暂的沉默。

    每个人无不紧张得口干舌燥，等候雕像接下来的发言。

    『……亲爱的亚修・布雷克大人。您解除骑士国危机，并且鼎力相助奥斯卡女王即位的英勇事迹……也传到了我们工商都市联合的耳里。由您所带领的艾瓦隆圣龙皇骑士团……以新型态国家之姿，正受到世界各国的瞩目……』

    发条机关的雕像淡淡地转述元首的口信。

    『我们工商都市联合当然也不例外。对于您出色的表现，我方由衷感到钦佩。希望能与贵国缔结友好条约。静候佳音――』

    说完后，雕像完全沉默了下来。翅膀也停止拍击。

    亚修试着又转动了一次螺丝，不过却完全没有得到任何反应。看来「亲笔书」一结束播放，就会变成一尊普通的雕像。

    「开门见山地要求缔结友好条约啊……」

    出乎意料的发展令亚修感到有些困惑。

    「呵呵。有鉴于你的大显神威，元首会希望跟我们缔结友好关系也没什么好奇怪的。」

    语毕，蕾贝卡破颜微笑。

    「真不愧是亚修大人！不过呢，还是希望亚修大人要小心一点，免得连元首都被你的魅力给迷倒了。」

    洁西卡的叮咛方向有些怪怪的。

    「亚修果然了不起……」

    露卡向亚修投以炙热的视线，表现出内心的崇拜。

    「所谓有如神助，指的就是这么一回事哪。」

    西尔维亚意气昂扬地用力握紧拳头。

    「麻烦的是如果要远征的话，暂时就得请假不能上学了……」

    亚修笔试成绩向来不怎么好看，可以的话，他希望尽量避免缺课的情形发生。

    「不用担心课业的问题，亚修。受到袭击事件的影响，学校目前处于停课的状态。再加上下个月第一周有连假，课业的事你就放心吧。」

    米拉贝勒帮忙解除了亚修心中的不安。米拉贝勒好歹也是学院长。有了强而有力的靠山，亚修的迷惘也得以破解。

    「谢谢你，米拉贝勒小姐。」

    亚修向米拉贝勒当面道谢后，两人视线交会。

    或许是突然意识到什么，米拉贝勒倏地涨红了脸。

    「我、我也没有做什么值得你道谢……的事情啦。」

    米拉贝勒的反应既忸忸怩怩又羞答答地，视线一直游移不定。

    看到如此楚楚可怜的举动，亚修甚至忘记自己还在开会，被吸引得心中小鹿乱撞。甜美又清凉的高贵香味扑鼻而来，剌激亚修的本能。

    「……………………」

    亚修猛然回神，发现四周的女性全都露出冷冷的眼神，正观察着亚修和米拉贝勒。

    「那、那么我们就决定在下个月初出发吧！事不宜迟，立刻回信给马查贝利元首！」

    亚修像是要给自己找个台阶下一样，匆匆忙忙地做出了宣言。

    "The Sign Manual ～A.S.S. 1366.04～"is closed.

第十二卷 第二话 碧波万顷的奥维里亚海

    开完会后的下个礼拜，一眨眼就过去――

    金牛宫之月的第一日。

    魔导舰伊苏卡瓦隆在上午自安萨里邦启程。

    目的地是港湾都市――雷斯毕基。

    也是大陆东南部的罗夫洛克工商都市联合的首都。

    今天是晴朗的好天气。令人神清气爽的蓝天耀眼无比，使得亚修不禁眯起了眼睛。

    即便站在伊苏卡瓦隆的甲板上也不觉得冷。因为往南方移动的缘故，气温也随之上升。

    现在魔导舰伊苏卡瓦隆正经过谢普隆王国领地的上空，一路朝着东南方前进。由于在出发前已先徵得奥斯卡女王的许可，所以不会有侵犯领空的疑虑。

    「南方的气温真的温暖太多了。」

    从安萨里邦出发的时候，天气还有些凉意。不过来到这里后，就算只穿单薄的上衣也不觉得冷。在安萨里邦的话，差不多要到双子宫之月才感受得到这样的暖意。

    「啊，哥哥！你看你看，那是奥维里亚海对吧！」

    在亚修身旁欣赏景色的琳达高声欢呼。

    伊苏卡瓦隆在不知不觉间横越了大陆，接近海洋的上空。

    「琳达还是第一次看到大海……！」

    「虽然很替你开心啦……可是真的没想到连你也会一起跟过来。」

    以亚修的立场而言，他实在很唉声叹气。光是让琳达出席骑士团会议，就让做哥哥的觉得很痛苦了。

    「哥哥你好过分喔！难道说……有琳达在，会让你觉得为难吗？」

    琳达忽然鼓起了腮帮子。那气呼呼的表情，让亚修想起她小时候的模样。

    「没有啦，我不是觉得琳达碍事。你能来骑龙学院就读，我感到高兴都来不及了呢。」

    「……真的吗？」

    「那当然。只不过，做哥哥的没有人会希望看到可爱的妹妹也被卷入危险之中吧？话先说在前头，这趟我们可不是出来玩的喔。再怎么说，此行的目的地可是『魔都』呢――」

    「哥，你刚是不是说我很可爱！？」

    琳达表情忽然为之一亮。

    「你的重点是在那里啊！」

    尽管是受到当下气氛的影响，可是亚修仍觉得自己脱口说出「可爱的妹妹」这种话十分丢脸，于是开始大力地否定。

    「我没有说，是你听错了！我从头到尾都没有说过你很可爱这种话喔。」

    「骗人！人家听得一清二楚！」

    两人展开一阵无谓的争论后，亚修叹了一口气。

    「……我说真的，雷斯毕基市治安很差，我真的不放心。要是你有个三长两短的话……」

    「不用担心。有危险的时候，我知道哥哥一定会保护琳达的。还是说，哥哥你会对这世上独一无二的妹妹见死不救呢？」

    「呜……」

    被琳达用上扬的眼睛注视，亚修哑口无言。

    面对自己的亲妹妹，竟然也会有心跳加速的感觉。看来论嘴上工夫是琳达技高一筹。

    「真拿你没办法……」

    「嘻嘻，到时就万事拜喽，哥。」

    琳达露出满面笑容，就在这个时候。

    『本舰即将在海面降落，在奥维里亚海进行试航。』

    米拉贝勒的声音经由传声管播放到了甲板上。

    「根据我的计算，现在起改走海路的话，得到明天下午才会抵达港口。自从前些日子发生袭击事件之后，大家就一直处于精神紧绷的状态，趁这机会稍微放松一下也未尝不可――』

    「我等很久了！」

    米拉贝勒的报告一结束，琳达立刻大方地脱掉制服，亚修感到好不狼狈。

    「琳达！你这是在做什……」

    亚修的脸颊都烫了起来。

    「嘻嘻。你在害臊什么呢，哥？快看！」

    就在亚修困扰着不知该把眼睛往哪里摆的时候，琳达一件接着一件地把制服脱个精光。

    「住、住手！年、年轻的女孩子怎么可以……咦？」

    亚修双眼发直――琳达脱掉制服后，里面还穿了一套泳装。

    目睹长大后的妹妹穿上泳装的模样，亚修不禁看傻了眼。

    她的是粉红色的连身式泳装。

    苗条修长的四肢和微微鼓起的胸部一览无遗。

    「嘻嘻。我穿起来好看吗？」

    「嗯、嗯……很好看啊。」

    亚修刻意回答得很冷淡。

    「不过，你竟然知道要准备泳装。」

    「因为雷斯毕基是海港都市呀。所以琳达想说泳装或许会有机会派上用场……话说回来。你不会是在觉得害羞吧，哥哥？」

    「我、我哪有在害――咳噗！」

    「喂！居然被自己的妹妹穿泳装的样子迷倒，你这个哥哥也当得太失败了吧！」

    艾可的肘击戳进了亚修的侧腹。

    艾可同样快手快脚地换上了泳装。她身上的泳装，跟去年夏天选拔集训时所穿的是同一款的纯白色连身泳装。不知道是不是错觉，她的身材看起来比去年还要成熟。

    「好痛痛痛痛……艾可这身泳装也很可爱呢。」

    尽管痛到流泪，亚修还是没忘记要美言几句。

    「谢、谢谢……」

    大概是很高兴自己还没开口要求就得到夸奖，艾可的脸颊隐隐红了起来。那模样之可爱，甚至让亚修忘记了被肘击的疼痛。

    琳达高高地吊起眉毛，对着自己的哥哥说教起来：

    「哥……你会不会盯着艾可姊的身体看太久了？哥哥竟然是这么好色的人……琳达觉得太遗憾了！」

    「哪有哪有，我没一直盯着看啊！」

    「――哎呀，你们已经完全进入度假的气氛了呢。」

    这时，背后传来了声音――蕾贝卡和露卡也来到了甲板。

    蕾贝卡穿上鲜红色比基尼，衬托着丰满的身材。那坦荡的站姿显得既神圣又充满气概――而且十分美丽。

    「蕖…」

    「感觉没有胜算……」

    碰到换上泳装的蕾贝卡，不论是艾可或琳达似乎都只有竖起白旗的份。

    亚修这次又陶醉于蕾贝卡的肉体美。

    这时，蕾贝卡把视线投向背后的露卡。

    「露卡？你一直躲在我后面，要怎么展现你的泳装呢？」「可、可是……我以前都没穿过泳装，感觉有点难为情……」

    露卡躲在蕾贝卡的后面偷看亚修。尖尖的耳朵隐隐带着一抹红。

    「女人要勇敢才行喔，露卡。」

    说完，蕾贝卡把露卡推到了自己的面前。

    「呜呜……」

    露卡全身上下皮肤都涨成了红色――她的泳装是青草色的连身式泳装，感觉宛如误闯大海的妖精一般，穿上这套泳装的露卡看起来比平常更可爱了好几分。

    这时，又有其他人在门口出现。

    「真是大饱眼福啊。这说明我们龙骑士也是需要像这样子养精蓄锐的吧！」

    「只不过你还不够格当龙骑士哪。」

    他们是雷蒙和马克斯。两人同样也换上了泳装。

    镜框闪耀着光芒的马克斯朝亚修逼近。

    「话说，我很想看看雅修莉穿上泳装的样子……你想试试吗？」

    「……啥？」

    「其实雅修莉用的假发和泳装，我都自掏腰包准备好了……」

    「你还真是准备周到啊！」

    亚修开始为马克斯的未来感到有些担心。

    「――亚修大人！请你也欣赏一下我的泳装吧！」

    洁西卡慌慌张张地赶了过来。她挽住亚修的手臂，缠着他不放。一股柔软的感觉挤压在亚修的手臂上头。

    「等……洁西卡！你、你的泳装也未免太……！」

    亚修差点忍不住喷鼻血。点缀洁西卡丰满身材的比基尼，布块面积异常狭小。细小到与其说是布块，不如说根本就是绳子了。

    「洁西卡！身为新任风纪委员，你难道没有一点自知之明吗！」

    西尔维亚潇洒地于甲板现身，厉声斥责了洁西卡。

    可惜的是西尔维亚仍旧穿着制服。恐怕是古板性格在作祟吧，西尔维亚似乎没有随随便便换上泳装出现在大家面前的意思。

    「呵呵。不要那么一板一眼嘛。该休息的时候就休息，也是任务的一部分喔？」

    蕾贝卡面露苦笑向西尔维亚开导。不知不觉间，她已在甲板上搭起了海滩用的简易躺椅，开始做起了日光浴。

    「可、可是……」

    「嘻嘻嘻。公主殿下也快点去换个衣服如何？」

    科赛特突然出现在西尔维亚的背后。她脸上挂着分辨不出是天真浪漫还是邪恶的笑容。而且还很机伶地带来了蓝色布料的比基尼。

    「呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～～！」

    西尔维亚抱头呻吟后，把视线投向亚修。

    「真是的，亚修！你身为骑士团长，也念念她们吧！就算有米拉贝勒姊姊大人的许可，我们也不是迢迢千里特地跑来玩的！」

    「话虽这么说……可是我觉得蕾贝卡同学说的话也有她的道理。自从遭遇〈戴米乌尔苟斯〉的袭击之后，大家很久没有好好放松心情过了。」

    「什么！亚修，竟然连你都……」

    一脸严肃的西尔维亚吊起眉毛瞪了一伙人好一会儿――最后「咳咳」地清了清喉咙。

    「唉……好吧。如果我不知通融，把炒起来的气氛给搞坏的话。也太不成熟了。」

    「您懂事多了呢，公主殿下。那么，随奴婢去更衣室吧。哦呵呵呵……」

    「什么！我可没有答应说连我也要换上泳装喔！」

    即便反驳也是于事无补，西尔维亚被科赛特拖进了舰桥内。

    「呜呜……」

    一会儿后，回到甲板的西尔维亚满脸羞怯地穿着大胆的比基尼出现在众人面前。不知是否多心，她那丰满的乳房好像又大了一圈的样子……？

    「跟想像中一样可爱呢。」

    科赛特一脸陶醉地赞美西尔维亚。

    「那、那个……好看吗？」

    西尔维亚羞赧地偷偷窥看亚修的反应。或许是感到害臊的缘故，她用手遮住自己的胸口。

    即便露出一副生涩娇羞的模样，西尔维亚还是一样美丽。

    「当……当然好看。」

    亚修像在喘气似地回答后，西尔维亚总算破颜微笑。

    就这样――亚修等人在奥维里亚海上度过了难得的和乐时光。

    "Cruising in Overia Sea ～A.S.B.1366.0～"is closed.

第十二卷 第三话 龙之尾罗夫洛克

    隔天，中午过后。

    在海上顺利航行的魔导舰伊苏卡瓦隆，一路往罗夫洛克商港都市联合的首都・港湾都市雷斯毕基接近。因为怕被误认成是敌军来袭，所以船头升起了艾瓦隆圣龙皇骑士团的旗子。

    在操舵室集合准备登陆的亚修等人，一看到坐落在远方的雷斯毕基市的港湾部，忍不住啧啧称叹。

    「唔，不管看过几次，这城市的景色还是一样很美。」

    西尔维亚深受感动似地喃喃说道。骑士王家的公主果然不是当假的，以前就有过造访雷斯毕基市的经验的样子。

    「该怎么说呢……总觉得气氛跟一般都市不太一样。」

    亚修也被港湾都市的景观吸引得目不转睛。

    这个时代的都市，一般四周都有高耸的围墙环绕。即便是学院都市安萨里邦和骑士团首都锋提恩城也不例外。

    可是雷斯毕基却不一样。

    这里的城市是沿着海岸线建造的。远离海岸线的地方，则有一片广阔又绿油油的山间美景，栉比鳞次地坐落在斜坡上的白壁建筑看起来不仅漂亮，而且还闪耀着光芒。

    「风光明媚这四个字，应该就是拿来形容眼前这片景色用的吧。」

    不动声色地靠到亚修身旁的琳达说出了听起来很成熟的感想。或许她正值喜欢卖弄艰涩字眼的年纪吧。

    「像那样子四周被群山和大海包围的话，就不需要仰赖城墙来防御了。此地不需要假人类之手，本身就是个天然的要塞。」

    蕾贝卡像个教师般为众人解说。

    「真的是好漂亮的城市喔。这里有什么特色料理吗？」

    伸舌舐唇的艾可，露出了逮着猎物的肉食野兽般的眼神。

    「艾可，我们可不是跑来观光的喔？不过这里既然是临海城市，鱼类料理应该值得一尝吧。」

    见艾可准备大快朵颐的模样，亚修露出了苦笑。

    「提到罗夫洛克地方。『榭拉提耶里』也是很有名的！」

    洁西卡摆出一副博学多闻的模样说道。

    「你在念什么咒语吗……？」

    「呵呵，讨厌啦，亚修大人。榭拉提耶里是手打面的意思。」

    听到科赛特亲切的说明，亚修才终于明白。

    「话说回来，亚修。虽说要去马查贝利元首官邸拜访……但若我们所有人都去的话，不觉得有些太声势浩大了吗？」

    这时，蕾贝卡从背后提出问题，亚修转过身子。

    整批人浩浩荡荡地拜访人家，确实有可能会造成困扰。

    「说得也对，把人数缩小到五至六人如何？」

    「唔，我也这么认为。趁现在先决定好谁要一起去拜访吧。」

    亚修点头附和了蕾贝卡的提议。

    首先是团长亚修和帕尔艾可。

    接着是罗雷亚蒙骑士团代表的西尔维亚。科赛特当然也要同行。

    智勇兼备的蕾贝卡也是此行不可或缺的人选。

    最后的名额就是米拉贝勒了吧――亚修在心中做出如此定夺。

    附带一提，比起和元首进行晤谈，大多数的团员更有兴趣去参观港湾都市雷斯毕基的商店街和餐厅。洁西卡和雷蒙他们早就迫不及待地拿起观光手册仔细研究。

    如果此行是纯粹来观光旅行的话，面对景色如此优美的港都，亚修一定也会兴奋得不能自己吧。

    亚修面露苦笑，走到了舰长席的旁边，准备跟米拉贝勒攀谈。

    「不好意思，亚修。魔导舰伊苏卡瓦隆需要维修，所以我得留下来。」

    没想到米拉贝勒像是参透了他的来意，一开口就予以婉拒。

    「既然要维修，那也没办法了。那就有劳米拉贝勒小姐了。那参加晤谈的，就我们五个人吧――」

    「呃，大家，请听我说！」

    说时迟那时快，琳达举起打断了亚修的发言。

    「我听说，艾瓦隆圣龙皇骑士圃不只是一般骑士团，同时也是一个独立国家的中枢。身为代表者的哥哥要出席外交场合的话，我认为某个存在是绝对少不得的！」

    「那是什么啊？」

    艾可困惑地皱起眉头。

    「那个存在就是『第一夫人』了！」

    琳达用莫名有些激动的语气如此宣言道。

    此话一脱口，亚修便发现弥漫在操舵室里的气氛瞬间紧绷了起来。与此同时，船舰忽然「砰！」地紧急停止航行。

    「不、不好意思……！」

    操舵席的阿妮亚尴尬地向大家道歉。她的侧脸不知何故泛起一抹红晕。

    「『第一夫人』……吗。我在跟科赛特借来的小说里也看过这样的字眼。该怎么说呢听起来还挺浪漫的……」

    「唔、唔蕖Ｈ肥凳峭鹑缒Хò愕淖盅邸…」

    艾可和西尔维亚眼神都显得有些迷蒙，面露像沉浸在幻想之中的表情。

    「我……我的心也被打动了！」

    洁西卡貌似苦恼不已地扭着身子。她把观光手册丢到一旁，开始燃烧斗志。

    「第一夫人……第一……」

    原先对晤谈兴趣缺缺的露卡也倏地涨红了脸，反覆覆诵着那个魔法字眼。

    另一方面，尽管蕾贝卡和西尔维亚默默不语故做冷静，不过还是依稀可以感觉得出两人显得有些心浮气躁，令人在意。

    「――你们讨论的话题还挺有趣的呢。」

    连娜比也实体化，现身在现实世界。而且她身上的服饰比以往还要光鲜亮丽，把她的妖艳魅力发挥到了最极限。

    ――第一夫人。

    见识到隐藏在这个字眼里的威力，亚修不禁目瞪口呆。

    琳达这一番话，说不定点燃了现场女性的斗争意识。

    琳达不顾哥哥内心的忧虑，意气昂扬地继绩接着提案。

    「咳！少了第一夫人同行的国家元首一点也不气派――大家不这么认为吗？」

    「蕖…我完全没注意到这件事。真不愧是亚修的妹妹，不能小看……」

    西尔维亚用喉咙挤出的声音嘟囔。

    「话虽如此，我哥目前还是单身汉，自然没有什么第一夫人。有鉴于此――」

    琳达面露扬扬得意的表情后，做了一口深呼吸。

    「身为妹妹的琳达我，将以『第一夫人代理』的身份出席！」

    「什么叫『有鉴于此』啊！瞧你一开始说得振振有词头头是道……说穿了，你的重点只有最后一句吧？」

    「要这么说也没错。」

    琳达理直气壮地吐舌扮鬼脸。

    「原来如此。琳达的提案其实还满可行的。」

    没想到，蕾贝卡竟率先表示赞同。

    「这话怎么说？」

    艾可一副无法接受的模样。

    「回顾历史，元首的血亲以第一夫人代理之姿在国家活动露面，其实并不是什么大惊小怪的事。而且，让琳达扮演这个角色，应该是最不会伤及现场女性间和气的选择了。」

    「蕖Ｕ狻⒄饷此狄裁淮怼…」

    艾可被蕾贝卡的分析乖乖说服了。其他人似乎也没有表示异议的意思。

    总而言之，原本仿佛一触即发的火药味消失了，亚修松了一口气。

    不过他也再次深深体会到自己还不如蕾贝卡的事实。

    「那，就决定琳达一起出席会议――」

    「……亚修。对面的船似乎注意到我们了。」

    这时，露卡拉了拉亚修的袖子。

    确实有三艘大型船只正从港口朝伊苏卡瓦隆接近。

    带头的那艘船忽明忽暗地闪灿着灯光，像是在打什么信号。

    「那个应该是保护罗夫洛克市的警察机关――『军警察』的船只了。」

    米拉贝勒冷静地低声说道。

    「信号解读！对方的意思是……『我们由衷对艾瓦隆圣龙皇骑士团表示欢迎』。」

    阿妮亚的声音宏亮地响彻了操舵室。

    「谢谢你，阿妮亚。本舰将在军警察的导航下入港――」

    米拉贝勒从舰长席起身后，气宇轩昂地宣言道。

    军警察十分擅于导航，经过约莫十五分钟的时间，伊苏卡瓦隆已安稳地停泊在港口。

    「亚修大人！」

    亚修等人一登陆，便受到出乎意料的欢呼声热烈欢迎。

    「唔哇！？这排场是怎么回事……」

    一般市民为了争睹艾瓦隆圣龙皇骑士团的风采，似乎呼朋引伴跑到港口来了。而且不是十几二十人，规模高达数百人之谱。看热闹的民众绝大多数是女性，一直朝着亚修发出尖叫。

    她们表现得非常狂热，就连负责组成人墙阻挡的警备兵也吃尽了十足的苦头。那感觉就好像一口气被数百个洁西卡给包围了。

    「呵呵。虽然有听说南方的女性普遍都比较积极……不过还真没想到会这么热情哪。」

    亚修身后的蕾贝卡打趣似地笑着说道。

    「那、那群女生是吃错什么药啊……！」

    和蕾贝卡相反，艾可明显感到非常不悦。

    「――艾瓦隆圣龙皇骑士团的各位，让您们久等了。」

    一个婀娜的身影一声不响地出现后，行了优雅的一鞠躬。

    是个给人柔弱印象的女仆。

    「我是马查贝尼元首的专展秘书――维多利亚・克莱门蒂。」

    虽然她看起来活脱脱是个女仆，可是头衔其实是「秘书」的样子。

    她的制服以红色为基调，是不曾在骑士国看过的类型。乍看下看得出是女仆服，但又同时兼具了类似士官服的设计。裙子的长度也很短。似乎是以方便行动为设计重点的样子。

    维多利亚的年龄应该是在十五到十九岁之间。以秘书而言，这年纪稍嫌稚嫩了点。

    看似茫然地眺望着远方的眼眸子是浅灰色的。头发是深褐色，左右两边各绑了一颗圆辫。

    「那个发型……该不会是！」

    艾可突然露出了震惊的表情。

    「你有什么发现吗？」亚修紧张兮兮地询问。

    「一定是偷学我的啦！」

    说完，艾可摸了摸自己的角。

    「哪是啊，明明就只是一种时尚发型吧。」

    亚修用冷冷的眼神吐槽。原来如此，维多利亚梳的圆辫。跟艾可的圆角确实是有几分异曲同工之妙……

    「幸会，我是亚修・布雷克。」

    亚修站向前自我介绍后，维多利亚面无表情地回应：

    「我已为各位准备好了马车。这边请。」

    在维多利亚的带路下，亚修等人前往了港湾的出口。沿路上一直可以听到四周传来的欢呼。

    因为要装做没听到也很过意不去，于是亚修笑着向市民挥手示意。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没想到此举却是火上加油，市民的反应愈来愈疯狂。

    「喂！你不要连外国的雌性动物也勾引好不好！」

    艾可立刻拧了亚修的侧腹一把。

    「痛痛痛！可是装成没听到也令人于心不忍吧？」

    「算了，谁教你这个人就是心肠太软……」

    不久，亚修一行人抵达了港湾的出口。一辆看似国宾用的豪华马车映入了眼帘。客车的侧面还画上了港湾都市雷斯毕基的徽章。

    坐在马夫台上的，是一名身穿整齐制服的老人。

    「那么，现在就载送各位到元首官邸。」

    亚修等人听从维多利亚的指示，搭进了马车。

    马车一下子就驶离港口，进入市区。

    透过车窗可见的，是古意盎然的街景。亚修默默心想：「这里的风景充满了怀旧的复古风情哪……」

    「呜哇啊……！」

    艾可和琳达就像小孩子一样兴冲冲地趴在车窗上。

    大马路上密密麻麻地林立着罗夫洛克式的建筑。有着「大教堂(Duomo)」之称的圣堂也十分吸引人的目光。

    街上的另一个特色是处处有工房。据说罗夫洛克制造的衣服、宝石饰品、美术品、工艺品皆举世闻名，深受王公贵族的喜爱。

    就在这时，街上「砰！」地响起干硬的声音。

    「枪声！？」

    亚修等人紧张得身子瑟缩成一团。令人心惊胆战的声音连连作响。似乎真的是枪声没错。

    背上有着军警察徽章的一支小队匆匆忙忙地穿过大街，宛如一道黑色的旋风般。所有队员都是全副武装。

    「维多利亚小姐！？到底发生了什么事……」

    「抱歉让各位受惊了。这阵子，市内各地锁定金融业者或富豪为目标的强盗事件频传……简而言之，就是黑帮分子之间黑吃黑吧。」

    维多利亚轻描淡写地说明道，仿佛事不关己似的。

    「这点程度的纠纷在这里算家常便饭，敬请各位放心。」

    维多利亚那过于镇定的模样反倒教人感到不寒而栗。

    「这里毕竟是魔都雷斯毕基啊――」

    黑帮之间的冲突，军警察的出动――这么严重的事态却只用「纠纷」两个字来一语带过，亚修实在无法理解如此漠视的心态。这就是国情风俗的不同吗。

    就连在路上往来的行人也是一样，光天化日之下听到枪声大作，依然不为所动。

    ――这城市也太荒唐了……

    就在亚修感到咋舌的时候，马车驶进行政区――

    抵达了位在行政区中央、气势可与贵族城堡互别苗头的官邸。

    「――打扰了，大小姐。奴婢带艾瓦隆圣龙皇骑士团一行人来了。」

    维多利亚停在一扇豪华的房门前向房间主人报告。

    『唔，让他们进来吧。』

    隔着房门回答的嗓音低沉有磁性，带着异样的魄力。

    「亚修大人，请进。」

    在维多利亚的带领下，亚修等人进入了办公室。

    迎接亚修一行的，是个会让人联想到威猛狮子的女人。

    她的美貌带着霸气，看似黑帮的女首领。坐在办公桌前优雅地抽着雪茄的模样，美得如诗如画。

    她右手食指上戴了一只黄金的戒指。那是所谓的玺戒。印章的上头刻了象徵罗夫洛克的幻兽――狮鹫的轮廓。应该是历任元首都会接掌的信物吧。

    她有着一头浅金色的大波浪鬈发。若要用罗夫洛克的说法来形容的话，应该就是辉白金吧。左右两边的耳垂都挂着黑色十字架的耳环。

    虽然穿着笔挺的灰色套装，可是却藏不住肉体的曲线美，连模特儿也自叹弗如的身材一览无遗。

    尽管身材火辣，可是眼神过于凶狠的缘故。所以少了那么一点女人味。感觉只要被她瞪上一眼，就会忍不住浑身发抖。

    「欢迎各位迢迢千里远道而来。我辈乃法兰西斯卡・马查贝尼。」

    美女板着一张扑克脸做了自我介绍。

    「幸、幸会。我是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，亚修・布雷克。她是我的帕尔――」

    「我叫艾可。」

    「哦……你就是有人类外貌的龙――艾瓦隆圣龙皇吗……」

    马查贝尼把眼睛眯得细细的打量艾可。

    「呵呵。瞧你长得肉肉的。看起来好像很好吃哪。」

    「什么！」

    艾可脸色发白，闪到亚修的背后躲起来。

    「你这家伙！把尊贵的龙族当食用肉类看待，也未免太没有礼貌了！」

    「……怎么，连个玩笑也开不得吗。」

    马查贝尼惬意地说完，懒洋洋地吞云吐雾。虽然怎么看都不像是在开玩笑的，但现在若是惹恼了马查贝尼也没有好处，所以亚修决定放低姿态。

    「抱歉，马查贝尼小姐。艾可出身龙族，对人情事故还不是很熟悉。您可以大人不记小人过吗？」

    「呼。看来你还比较懂礼数嘛。」

    马查贝尼淡淡地回答道，看似心情并未受到艾可影响。

    「尬匚匚亍！」

    艾可虽然心有不满，可是若为了这种鸡毛蒜皮之事搞砸晤谈，那就得不偿失了。

    总而言之，和亚修同行的成员都站到马查贝尼面前，一一做起自我介绍。

    「我是骑士国第四王女西尔维亚・罗雷亚蒙。因为一些复杂的因素，我并不算是艾瓦隆圣龙皇骑士团的正式团员……目前以驻艾瓦隆大使的身份搭乘伊苏卡瓦隆。」

    「哦，这不是威名远播的〈蓝冰公主〉吗？很{兴能与你见面。」

    马查贝尼的表情稍微和缓了些，定睛打量西尔维亚。话虽如此，她的态度以面对一国王女而言，还是非常狂傲。

    究竟是她天生胆识过人，还是她的字典里从来没有「礼节」两字――亚修也不得而知。

    「我是公主殿下的专属女仆，科赛特・雪莉。」

    科赛特优雅地一鞠躬后，轮到蕾贝卡自我介绍。

    「我是艾瓦隆圣龙皇骑士团的蕾贝卡・兰德尔。未来请多多指教。」

    「哦。你就是〈真红女帝〉吗。你拒绝罗雷亚蒙圣龙骑士团的邀约，选择加入艾瓦隆圣龙皇骑士团的事情本人也略有耳闻。」

    「不足挂齿的小事罢了。」

    蕾贝卡大大方方地应对后，接下来轮到琳达。

    在场唯独琳达身穿外出用的礼服。虽然为了配合外交场合，她有刻意避免配戴过度豪华的饰品，不过「特别感」依旧诠释得相当到位。

    连亚修都看得瞠目结舌，在内心直呼「不管要带这样的妹妹出席任何场合都不怕丢脸」。

    「初次见面，马查贝尼阁下。我是『第一夫人代理』琳达。琳达・布雷克。」

    琳达郑重其事地鞠躬行礼，脸上写满了得意。

    艾可和西尔维亚一副焦虑不安的模样，斜眼偷偷观察表现得落落大方的琳达。亚修则是看得心惊胆跳。

    原来如此――在亚修娶妻之前，先由妹妹充当『第一夫人』啊。唔，挺聪明伶俐的妹妹嘛。」

    马查贝尼笑着称赞完琳达后，立刻恢复严肃的表情。

    「既然大家都自我介绍过了，那就开始谈正事吧。不需特别紧张，尽管放一百条心。」

    马查贝尼领着一行人来到餐桌，上头摆满了各式各样的当地料理。

    除了常见的披萨、酒蒸贻贝之外，还有佐丰富鱼贝类配料的手打面，那偏粗的面条光看就可以想像得到口感一定十分有劲。此外还有一块块表面烤成焦黄色的排骨，以及蕃茄蔬菜汤。

    「呜哇啊……！」

    艾可露出口水快要滴下来的表情。刚才被马查贝尼调侃时还火冒三丈的她，似乎瞬间气消了。亚修本身也因为还没吃午餐，所以忍着肚子叫忍得很辛苦。

    「我要开动了！」

    艾可意气风发地做出宣言。

    「喂！用餐前别忘了先跟圣女祈祷啊！」

    西尔维亚厉声指责艾可的不是。

    「有机可趁！」

    就连琳达也露出童心未泯的模样，早把第一夫人的矜持给抛到九霄云外。只见她把贻贝塞进嘴里，感动地直嚷着「真的好有嚼劲喔！」。

    众人就在热闹的气氛下，一边大啖乡土料理一边召开了会议。

    话匣子聊开之后，亚修判断时机正好，开口向马查贝尼提问：

    「对了，马查贝尼小姐。我听说工商都市联合现正面临贫富差距严重的问题……是什么样的原因导致这种现象的呢？」

    虽然这问题有可能触动马查贝尼的敏感神经，但亚修不能不问。马查贝尼看起来心情并未受到问题的影响，望了亚修一眼。

    「嗯。原因应该是出在工商都市联合这个体制上吧。工商都市联合是过去为了克服『龙之尾』的经济危机所组成的。然而，因联合成立而实际受惠的只有西部的主要城市，东部都市群则未能享受到利益的果实。实际上东部各都市的负债始终有增无减。」

    「为什么只有东部会变得贫困呢？」

    「东部都市群原本就属工业和工艺盛行的地方。虽然经济称不上富裕，可是人民都很享受那还算安定的生活。然而却因为加入工商都市联合的缘故，状况出现了剧变。导入联合的统一货币『韦拉』更是一项错误的决策。」

    「统一货币……？」

    亚修感到纳闷。

    「一般国家如果碰上景气恶化的情况，会利用金融政策来帮助景气回温。例如调降利息和放宽借贷条件，或者以加印钞票的方式来抑制自国货币的汇率。自国货币贬值的话，对外贸产业会是一项利多。」

    「我懂了。而且货币贬值也可以吸引国外的观光客呢。」

    马查贝尼点头附和亚修的说法。

    「没错，以外国人为主的观光业也算外贸产业的一种。景气会透过这样的经济循环，慢慢回温。」

    「原来如此……」

    「可是，『韦拉」的导入却令状况出现了变化。加入联合的各都市国家再也无法使用印钞票的方式当作对抗不景气的政策。」

    「简而言之，这是因为金融政策的权限已经委让给联合的中央银行了对吧？导入统一货币的同时，就等于宣布放弃使用金融政策的权力了……」

    蕾贝卡愁眉苦脸地说道。

    「你说得对。失去了权限的弱小都市，无法提出明确的景气对策，被迫陷入苦境。而且可悲的是……像这一类弱小的都市国家几乎都集中在东部。」

    「身为联合的元首，您不向东部伸出援手吗？」

    虽然再问下去可能会有干涉内政之嫌，亚修还是大胆提问。

    因为明明东部深受贫困所苦，马查贝尼所准备的料理和餐具却都十分气派豪华，令他有些在意。

    「我辈自当有这个打算。只不过，随便把西部的钱拿去东部洒的话――这样的政策有可能会使东部的民众失去自立的拼斗精神，而且也会惹怒西部民众吧。为什么自己缴出去的税金，得拨去做援助东部之用呢？会有这样的质疑也在所难免。」

    「是吗……」

    亚修注意到西尔维亚的视线。她不动声色地使了个眼色，避免被马查贝尼发现。「这个话题最好到此为止」――西尔维亚应该是这个意思吧。

    在这个讨论两国友好邦交的场面上，老是谈论罗夫洛克的内政隐忧的话，听在马查贝尼的耳里应该很不是滋味。

    「话说回来，亚修・布雷克。怎么从刚才一直在讨论敝国的话题呢。难得有这个机会，说你个人的事情来听听吧。」

    果不其然，马查贝尼话锋一转改变话题。

    「好的。」

    亚修一边感谢西尔维亚的提点，一边从「艾可的诞生」这个插曲开始娓娓道来。

    艾可诞生后，亚修的生活就充满了波澜万丈的挑战，话头一开就没完没了，等到亚修意识到时间时，自己已连绩讲了一个多钟头。

    「――大小姐。」

    这时，维多利亚不动声色地移动到马查贝尼的身边。

    「有市民求见。请问该如何处理。」

    「唔，是来陈情的吗。抱歉，恕本人失陪一会儿。对元首而言，市民就形同家人。」

    马查贝尼离开座位后，带着维多利亚离开了房间。

    「元首竟然亲自接见前来陈情的市民……真是了不起。」西尔维亚佩服似地喃喃说道。

    「感觉她是个很不可思议的人呢。虽然外表有些可怕，不过看得出来是很能干的政治家。真不敢相信她才二十五岁……」

    亚修一边啧啧称叹，一边端起茶杯啜饮。刚刚讲了很久的话，难免口干舌燥。

    「亚修，你的谈话很精彩喔。」

    听到蕾贝卡的慰劳，亚修松了一口气。

    话虽如此，蕾贝卡的表情依旧十分严肃。

    「当然，关键还在后头。等到元首回来之后，一定要带入正题才行。」

    「说得也是。」

    所谓的正题，当然就是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉了。

    如果事实符合亚修等人的猜测，〈戴米乌尔苟斯〉是从罗夫洛克大量购入秘银的话，一定得设法请罗夫洛克停止供应。

    「――让各位久等了。」

    约莫三十分钟后，马查贝尼带着坦然自若的神情回房了。秘书维多利亚也如影随形地跟在后头。

    「对了，元首。有件事务必要跟您商量一下。」

    在马查贝尼另开话题之前，蕾贝卡就假不经意地先发制人。

    「哦哦，有什么事尽管提出来谈吧。」马查贝尼从容自若，态度潇洒地回答道。

    「谢谢您，元首。」

    蕾贝卡针对魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉以及秘银销售管道的问题，做了重点式的说明。

    并且在最后提出两点希望。

    ①调查秘银买家的真实身份。揪出跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉有挂勾的组织。

    ②立刻停止与该买家的交易。

    ――蕾贝卡同学果然了不起。

    亚修注视着舌粲莲花的蕾贝卡的侧脸，忍不住心生赞叹。如果要他自己独自设法做出如此条理分明又[楚的说明，恐怕是不可能的事。

    亚修也深信，在蕾贝卡那辩才无碍的说明之下，马查贝尼一定可以理解〈戴米乌尔苟斯〉的危险才是。

    「……唔。我辈明白你们的要求了。」

    马查贝尼抄起手臂点点头。

    亚修满心期待，不禁向前探出身子。

    「但本人拒绝配合。」

    「咦？」

    亚修怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    「我辈说了，拒绝配合。」

    「为什么！〈戴米乌尔苟斯〉真的是危险组织。为了断绝他们取得秘银的管道，工商都市联合的协助是不可或缺的啊。」

    亚修试着说服，但马查贝尼的表情依旧冷淡。

    「那又怎么样？丑话先说在前，我辈是元首，同时也是商人。马查贝尼家世世代代都是以经商维生，而且也把经商的理念套入政治里活用。生意对象的本性是好是坏，向来不是咱们关心的问题所在。」

    马查贝尼跷脚而坐，傲然地宣言道。

    「重点只有是否掏得出钱来而已――就是这么简单。」

    马查贝尼的表情令亚修不禁起鸡皮疙瘩，打了一个寒颤。虽然早有对方不是好惹人物的心理准备，可是万万没想到竟然会被遭受到如此不留情面的拒绝。

    「那……该怎么做，您才愿意答应我们的要求呢？」

    「哼。这么简单的问题你也想不透吗？刚才不是提示过你了――我辈是商人。你倒是想想，要怎么做才能激发出商人的动力？」

    马查贝尼面露冷笑。

    「原来如此。只要拿出能让您感到满足的代价就行了――是吧？」

    「呼。〈真红女帝〉就是不一样，沟通起来省事多了。没错，只要你们能解决我辈的委，本人就可以考虑答应你们的要求。」

    「请让我们听听您的要求。」

    尽管二话不说一口答应，亚修的内心可是紧张得七上八下。因为他无法想像马查贝尼会抛出什么样的难题。

    「好吧。事情是这样的，过几天，雷斯毕基市将举办地下拍卖会，到时会有个名为『森之睡美人」的魔导艺术品被拿出来拍卖。我辈希望能把它标下来。」

    「等一下！您说地下拍卖会……这不是非法的吗？」

    「形式上是非法的没错。不过这里可是魔都雷斯毕基――地下拍卖会不过就像办家家酒一样的活动。要是一一取缔那可是会没完没了，况且拍卖会深受市内有力贵族的支持。不会有问题的。」

    亚修一脸错愕地注视着马查贝尼。他深深地感受到，她这个人果然把商人的身份摆在元首前面。

    「不瞒您说……什么地下拍卖会、魔导艺术品的这些都太突然了，我一时之间没办法理解。平心而论，我甚至不知道我们骑士团是否有足以标下那种宝物的资金呢。」

    「不会吧，名闻遐迩的艾瓦隆圣龙皇骑士团会是连这点小事也办不到的乌合之众吗？」

    马查贝尼的眼神带着浓厚的挑衅意味。说不定她是打算借题发挥，测试亚修等人的能耐。

    见亚修犹豫不决，西尔维亚忽然开口表示意见。

    「了解了。独立国家艾瓦隆圣龙皇骑士团如果连个区区艺术作品都标不下来，面子要往哪里摆？我们就接受您的委吧。」

    「公主殿下……！」

    「――不会有事的，亚修。钱的问题不用担心。」

    西尔维亚凑在惊慌失措的亚修耳边窃窃私语。感觉起来她绝非只是在虚张声势。亚修决定现在姑且相信西尔维亚所说的话。

    「话说回来，亚修。其实我辈另有一个委。」

    「……什么？」

    亚修目瞪口呆。光是一个地下拍卖会感觉就已经够头大的了，竟然还有其他的委托……

    「快别露出那种表情。这个委你们处理起来应该得心应手多了。

    「请务必说来听听，马查贝尼小姐。」

    蕾贝卡毅然地代替脑筋一片空白的亚修答腔。

    「你们知道遗迹都市卡萨洛瓦吗？」

    「以前曾听说过。据说整座超古代的要塞都市原封不动地保留了下来，城市本身就是个遗迹。」

    蕾贝卡不假思索地回答道。

    「唔，你说得没错。那么，沉睡在卡萨洛瓦城最深处的皇冠你又知道多少？」

    「这个我就……」

    即便博学多闻的蕾贝卡似乎也不清楚的样子。

    「那个皇冠是一种圣遗物。虽然是国宝级的逸品，可是东部的黑帮分子却宣称所有权在他们手中，强行独占。不仅如此，还有危险的魔兽在遗迹内部游荡徘徊。」

    「东部的黑帮吗……」

    亚修眉心深锁。本以为只是单纯的寻宝，但情况似乎不若想像中单纯。

    「说到东部黑帮的头号代表人物，就是那个叫贝亚特丽丝・史卡拉提的女人莫属。维多利亚，把那个东西拿出来。

    「是的，大小姐。」

    维多利亚把手伸进怀里，掏出一张肖像画放在桌上。既然会事先准备好肖像画，这也说明马查贝尼从一开始就预测到会议会往这个方向发展吗？

    亚修等人向前探出身子，睁大眼睛看着那张肖像画。

    「……这是母猪吧？」

    艾可一句有口无心的感想，一针见血地道出了肖像画上女性的特色。

    「艾可！就算人家是混黑帮的，你这样形容女性也太失礼了吧！」

    「哼。你也太绅士了吧，亚修。」

    马查贝尼挖苦似地说道后，瞅了亚修的表情一眼。

    「史卡拉提家代代握有开采部分秘银的权利。重点就在这里……我辈怀疑，说不定史卡拉提家就是导致秘银输出过剩的元凶之一。」

    「贝亚特丽丝・史卡拉提……似乎是个必须小心提防的人物。」

    亚修把她的名字牢记在心。

    「我可以拿走这张肖像画吗？」

    「那当然。另外，藏在遗迹都市卡萨洛瓦的皇冠也是促成东西部对立的因素之一。可以的话，我辈希望能将那顶皇冠献给合适的教会，做为东西和睦的象徵。」

    不管怎么说，马查贝尼的目标还是促进东西和睦吧。

    虽然外表看似危险分子，不过亚修赞同她的态度。

    「知道了。这两个委我们一定都会尽力达成的。」

    亚修拍胸脯保证后，和马查贝尼用力握手。

    ――当天夜晚。

    伊苏卡瓦隆的甲板上，三头圣龙做好了飞行准备。

    三名骑士分别是蕾贝卡、露卡、马克斯。

    结束和马查贝尼的晤谈之后，回到伊苏卡瓦隆的亚修一行人，立刻开会讨论要派谁前往遗迹都市卡萨洛瓦。

    最后大家推举出这三个人。虽然遗迹都市卡萨洛瓦有危险的魔兽在流窜，不过一口气派出三头圣龙应该不需担心才是。况且负责带队的还是蕾贝卡。

    「……我从不知道遗迹都市卡萨洛瓦的最深处有圣遗物。这个世界还有许多值得探索的地方呢。」

    米拉贝勒露出五味杂陈的表情。想必她对圣遗物还是很有兴趣的吧。

    从亚修等人口中得知事情始末后，米拉贝勒不出所料表态要加入人鞫樱无奈伊苏卡瓦隆的维修工作尚未完成。

    而且这里是「魔都」。万一碰上意外状况，伊苏卡瓦隆必须立刻启航。因此，米拉贝勒必须留在舰内待机。

    「你们两个，准备就绪了吗？」

    蕾贝卡那英气勃勃的声音自古夫林头顶飘下。

    「万事OK。」

    「嗯……没问题。」

    马克斯和露卡立刻回答。

    亚里安洛德和高文全身魔力高涨。魔力的光辉包覆住圣龙的巨大身躯，渗入黑夜。

    「好――出发！」

    蕾贝卡一声令下，古夫林一如要撕裂暗夜般，潇洒地飞上高空。

    亚里安洛德和高文也接着悠然起飞。

    甲板上刮起猛烈的旋风，亚修立刻用身子挡在艾可和琳达前面。

    只见圣龙宛如三道逆飞的流星般疾速穿过夜空。

    亚修目送三头渐行渐远的龙影，心中有一股说不出的郁闷。

    「唉……」

    「亚修？你没事叹什么气？」

    雷蒙一边用手拨弄被风吹乱的头发，一边讶异地询问。

    「没有啦，只是一想到地下拍卖会的事我就心烦……」

    亚修抬头仰望夜空回答道。

    「你在烦恼『森之睡美人」吗？我当然很欢迎美女，不过总有一种说不上来的感觉在心头作祟呢……」

    雷蒙板起一张苦瓜脸。

    「就是这样没错。而且那个马查贝尼会提它当作交换条件，可想而知那东西一定是惊人的天价……」

    亚修抱头苦头时，琳达快步跑了过来。

    「哥哥。艾瓦隆圣龙皇骑士团不是独立国家吗？多多少少都有一点积蓄吧？」

    「我们有收受骑士王奥华德和奥斯卡以及拉寇尔的金援，经济上是还算过得去没错。只不过伊苏卡瓦隆的维护费用也不是一笔小数字，所以我们的财政状况绝对说不上是宽裕。」

    「是吗……」

    「――亚修！不许说那种丧气话！」

    后面忽然有人厉声指责，吓了亚修一大跳。转头一瞧，西尔维亚露出一副凶巴巴的模样站在那儿。

    「公主殿下？」

    「钱的问题不用担心。好歹还有一国的王女给你当靠山。」

    西尔维亚胸有成竹地保证后，把手放在自己的胸前。

    这么说来――当初毅然决然答应马查贝尼那强人所难的要求的，正是西尔维亚。

    「公主殿下，你有什么对策……？」

    就在亚修满怀期待地打算问个清楚时――

    「等一下，西尔维亚……你该不会是想动〈龙王妃的遗产〉吧？」

    米拉贝勒以严肃的口吻打岔。

    「不愧是姊姊大人。正如你所料。」

    面对米拉贝勒的锐利眼神，西尔维亚丝毫不引以为惧，堂堂正正地承认。

    「不行。把宝贵的〈龙王妃的遗产〉用在来路不明的地下拍卖会上……简直太荒谬了。」

    「姊姊大人，请不要阻止我。我心意已决。」

    「我是绝对不会答应的。」

    米拉贝勒和西尔维亚一语不合，就这么起了冲突。

    一场可怕的姊妹之争不知不觉间在眼前上演。

    虽然乍看下两人仿佛只是在互瞪，可是感觉得出双方的视线擦出了激烈的火花。

    「那两个人竟然也会吵架……」

    艾可睁大眼睛，看着骑士王家的第三和第四王女。

    「呃，请问现在是什么情况……」

    亚修故作若无其事，介入了两人的纷争。

    「西尔维亚打算拿出来使用的，是我们两人的母亲――王妃伊丽莎白的遗产。母亲大人在病逝之前，把她的私人财产分成四等份给四姊妹继承。」

    「原来如此……」

    听了米拉贝勒的说明，亚修大致掌握了状况。

    把王妃留给女儿们的遗产拿出来用在来路不明的地下拍卖会，确实不是值得嘉许的做法。但西尔维亚还是坚持己见不肯退让。

    「其实，前几天趁着维若妮卡姊姊大人传见回家乡一趟的时候，我已经把我继承的那一部分〈龙王妃的遗产〉通通变卖成现金，放在舰内的金库保管。我打算明天拿去兑换成韦拉。」

    「你说什么？」

    米拉贝勒错愕地倒抽一口气。

    亚修也感到意外，转头看着西尔维亚的侧脸。

    「姊姊大人的心情我不是不能理解，可是为了阻止魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的诡计，以及和马查贝尼元首建立友好关系，母亲大人一定会同意我这么做的。」

    「西尔维亚……」

    「我们目前所身处的环境在这一年间有了令人眼花撩乱的大转变。我早就预测今后我们一定会为了突如其来的开销碰上问题。只是从没想到，这一天会来得这么快。」

    「即便如此……我还是不能接受。」

    米拉贝勒掉头转身，折回了舰桥。畏畏缩缩地在旁静观事态的悠妮丝也急忙尾随主人离去。

    「呼……没想到公主殿下跟米拉贝勒小姐竟然也会意见不合。」

    亚修抹掉额头的汗水，吁了一口气。

    「不需要放在心上，亚修。不管姊姊大人说什么，我是绝不会改变心意的。你就放一百个心参加拍卖会吧。」

    「谢谢。该怎么说呢……公主殿下好像有些不一样了呢。」

    「蓿哪里不一样了？」

    西尔维亚一脸诧异地注视亚修。

    「好像比较成熟了……嗯，感觉慢慢散发出王族的威严了喔。」

    「是、是吗？」

    西尔维亚害臊起来，两只眼睛四处飘来飘去。

    一改和米拉贝勒发生争执时的模样，现在这副羞答答的样子散发出充满青春活力的可爱气息――亚修被如此楚楚可怜的西尔维亚吸引得魂不守舍。

    就在两人都沉浸在迷情里，眼中只有彼此的时候――

    「喂，你们两个……是都当我们不在吗？」

    艾可「轰轰轰轰轰……！」地喷发出了黑色的杀气。

    「蕖你们气氛怪怪的喔。琳达很担心喔！」

    琳达也向上吊起眉毛，闯入亚修和西尔维亚之间。

    「你、你们在说什么！？」

    西尔维亚唯唯诺诺，面红耳赤。

    「呵呵呵。公主殿下好可爱喔。」

    科赛特眉开眼笑地在最后补上一刀。

    「你、你们三个……通通都是大笨蛋――――！」

    西尔维亚羞得无地自容，一溜烟地拔腿逃走。

    "Francesca Machiavelli ～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十二卷 第四话 暗之祭典

    「嗯……」

    一大清早，亚修做了恶梦。

    自己被一头不知名巨默用嘴巴从左右两边咬住，身体仿佛就快被咬碎一样――他做的就是这种令人浑身不舒服的梦。

    「啊……！」

    梦到一半，亚修突然惊醒。

    寝室里隐隐透着晨曦。

    这里不是男子宿舍阿波罗，而是伊苏卡瓦隆内部。

    「……呜喔！」

    下个瞬间，亚修终于意识到自己身陷在不寻常的事态中。

    这间寝室的卧床明明是超大号的，可是今天却不知何故显得特别拥挤……原来是艾可和琳达从左右两边把自己包夹得紧紧的关系。

    尽管她们俩睡得十分香甜，可是就像出自于本能似地，一直加强推挤的力道。所以才会教亚修受不了。

    「我是三明治里面的馅料吗……？」

    艾可那微微鼓起的胸部紧贴着亚修的右手臂。

    触感跟以前相比显得柔软许多，这正是艾可真的长大的证明。继续这样跟她的胸部贴靠在一起的话，很难不会起什么歹念。

    另一方面，亚修的左手臂则被琳达牢牢地搂住，但――

    「哦哇啊啊啊！你、你这是什么样子……！」

    琳达的睡衣向上撩起，不只是肚皮，就连胸部也露了出来。而且睡裤滑落到膝盖下面，纯白的内裤和大腿通通一览无遗。

    原来那个如丝绢般的滑嫩触感，其实是亲妹妹的皮肤吗？

    「琳达！就算睡相再差，这样也太夸张了吧……不对，她以前好像就是这样？平时看起来很端庄成熟，却偏偏睡相糟糕透顶。」

    小时候在乡下生活的记忆朦胧地复苏。

    亚修之所以会没什么印象，是因为以前就算看到妹妹不雅的一面，也不会觉得有什么好大惊小怪。两人甚至还会一起洗澡。

    可是两人分开五年生活后――记忆中的琳达跟现在的琳达差距有如天壤之别。大概就跟毛毛虫和蝴蝶的差别一样大。

    对亚修来说，现在的琳达与其说是「妹妹」，感觉更像是学妹之类的小女生。所以才会光看到她裸露出来的身体，就开始脸红心跳吧……

    「我、我得快点帮她把衣服穿好……！」

    亚修赶紧坐直身子，脱离艾可和琳达的包夹。

    「……嗯？」

    准备帮琳达穿好褪到一半的裤子时，亚修皱起了眉头。

    琳达的肚子上有一个宛如巨大刺青的徽章。

    「这、这个徽章――难不成是琳达的〈星刻〉？」

    亚修目不转睛地凝视着那个图案。

    琳达身上的徽章大小跟亚修左手臂上的〈星刻〉应该不相上下。可是给人的感觉跟亚修的〈星刻〉不一样。

    琳达的〈星刻〉与其说是单纯的几何图案，感觉更像是天秤。

    「为什么琳达的身上会有这样的〈星刻〉……？」

    亚修定睛注视着琳达的肚子，甚至忘了要帮她穿好睡衣，这时――

    「那个构图，感觉不是很顺眼对吗？」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    亚修大吃一惊，吓得心快从嘴里跳了出来。

    娜比突然现身――她似乎在遣龙工房掌控了全程的样子。

    「你、你都看到了……？」

    「是啊，这么有趣的场面，怎么可以错过呢？堂堂艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，竟然盯着亲妹妹的身体意淫――」

    娜比坐在床边露出妖媚的笑容。

    「我、我没有！我只是好奇琳达的〈星刻〉形状而已！」

    其实亚修一开始并不觉得心虚，都是因为娜比突然现身，所以才莫名惊慌失措了起来。

    「对了……娜比，你看过琳达的〈星刻〉后，有什么感想？」

    「抱歉，龙族并不喜欢随便把未诞生的幼生的情报告诉他人。总之，你就耐心等待这孩子的诞生吧。」

    「听起来好像话中有话。」

    「放心吧。我可以跟你保证不会是像莫尔德雷德那样的敌人。」

    「是吗？那就――」

    「只不过我也肯定不会是我们的伙伴。」

    「咦？」

    让亚修震惊的，不是娜比的发言，而是她的行为――娜比趁隙亲吻了亚修的唇。结果，亚修失去了询问娜比她在暗示什么的机会。

    娜比的舌头撬开亚修的唇缝，滑进了他的口中。舌头与舌头纠结缠绕，那甜美的滋味，让亚修意乱情迷，几乎浑然忘我。

    「呼、呼……」

    不知不觉间，亚修和娜比的呼吸都急促了起来。

    「呵呵……是受到南国气氛的影响吗？自从来到罗夫洛克之后，我就渴望想要得到亚修，都快忍不住了呢。」

    「不、不可以啊，娜比……」

    「让姊姊来好好指导你……」

    娜比的右手自然而然地爱抚着亚修的胸膛。左手则握住亚修的手腕，带动他搓揉自己的乳房。那柔软的程度简直难以言喻。

    不久娜比停止亲吻，用舌头舐唇。

    「呵呵……现在是不是对妹妹失去了性致了？」

    「就说不是你想的那样了！」

    亚修抱头哀号。

    「呼……」

    等娜比回遣龙工房后，亚修悄悄地溜下了床。

    他不仅帮琳达重新穿好睡衣，还替她的身体盖好毯子，心情终于轻松了下来。

    「嗯嗯……好像好好吃喔…………嚼嚼。」

    「哥……那么大……我会受不了的……」

    亚修溜下床后，艾可和琳达两人你抱我我抱你，在被窝里面扭动个不停。

    光听她们的梦话，挺难判断她们到底做了什么梦的。

    怀着温馨的感觉看了两人情同姊妹的睡相之后，亚修换上了学院的制服――也没忘记替左手臂的〈星刻〉缠上绷带。接着离开了卧房。

    亚修来到甲板，令人精神为之一振的大海和古意盎然的港湾都市，分别映入了他的眼帘。

    西尔维亚正在甲板中央喂食兰斯洛特。

    平时看似神圣的圣龙，年龄上就跟食欲旺盛的小孩子一样。只见兰斯洛特津津有味地嚼着霜降肉块。

    「早啊，公主殿下。」

    「早安，亚修。今天你起得还真早啊。」

    「也没有啦……其实是被恶梦吓醒。」

    亚修脸颊发烫，忍不住苦笑。

    「地下拍卖会――就是今天晚上了。」

    西尔维亚板着严肃的表情，沉重地说道。

    接下马查贝尼的委后，至今已经是第三天了。

    一如西尔维亚所言，今天是地下拍卖会的举办日。

    「仔细想想，现在的状况还真是奇妙呢。」按照原先预定的话，一行人现在已经返回安萨里邦了。

    然而，由于马查贝尼提出奇怪的交换条件，亚修等人被迫趟浑水。稍有任何闪失，难保不会演变成介入罗夫洛克东西内政的情况……

    「哎，木已成舟，烦恼下去也于事无补。」

    亚修抬起脸，毅然决然地表示。

    「嗯，拿出这股干劲就对了。」

    西尔维亚或许也做好了打算吧，她的表情显得神清气爽。

    亚修在脑里重新整理了一遍今晚的行动计画。

    地下拍卖会的开始时间是晚上七点。

    要进入会场的，有亚修、艾可、西尔维亚、科赛特四人。因为马查贝尼动用私人管道弄到手的入场券只有四张。

    会场规定来宾必须戴上面具，因此亚修等人被认出身份的可能性不高。亚修没来由地被勾起了在锋提恩城参加假面舞会的回忆。

    米拉贝勒、悠妮丝、阿妮亚和琳达则在舰内看守。洁西卡和莉安侬、雷蒙和布里基德以及兰斯洛特则负责舰上的警卫工作。

    最后，还有一个不能忘记的人物――那就是娜比。

    能从遣龙工房俯瞰下界的娜比，如今已成了不可或缺的得力情报来源。只要透过娜比分享团队之间的情报，就能随时掌握其他伙伴的情况。

    根据娜比所提供的情报，蕾贝卡和马克斯还有露卡三人正顺利地在遗迹都市卡萨洛瓦的地下迷宫进行探索。

    「亚修？怎么了吗？」

    西尔维亚诧异地窥看着亚修。

    「抱、抱歉！我想事情想得出神了……」

    沉默。一股莫名让人觉得尴尬的气氛。

    亚修假装若无其事地看了西尔维亚的侧脸，发现她满脸通红。

    ――扑通扑通扑通……

    明明前一刻还能正常对话，可是在酿出奇妙的沉默氛围后。亚修却不禁强烈地意识到西尔维亚是异性的事实。

    西尔维亚的心情恐怕也是一样吧。

    只要手一伸，亚修就能揽住西尔维亚的肩膀。

    西尔维亚一定不会拒绝的吧……

    咕嘟。

    就在亚修紧张得咽下口水之际。

    「――早餐准备好了喔。」

    科赛特就像安排好要破坏气氛的暗桩般，一声不响地冒出来，吓坏了亚修和西尔维亚。

    傍晚。亚修与其他三人搭乘马查贝尼所准备的马车，一路颠簸地前往了会场。栉比鳞次的商店早早就关门打烊，剧场和酒吧林立的大马路上如今则把暮色染成了粉红，酝|出

    纸醉金迷的气氛。

    地下拍卖会据说是在面临市区中央大马路的「博基亚剧场」举行。

    根据马查贝尼的情报，博基亚剧场虽然规模不大，却是个历史悠久、来头不小的剧场。

    亚修本以为会场一定是个龙蛇混杂的地方，所以感到十分意外。看来有有力贵族支持地下拍卖会的传闻果然不假。

    「――客人，抵达博基亚剧场了。」

    在突然停下马车后，驾车的老人恭恭敬敬地说道。

    剧场的四周被男女老幼挤得水泄不通，现场弥漫着温馨和乐的气氛。虽然那些人年龄性别各不相同，可是看他们典雅的衣着，就知道这些人物都是贵族。所有的来宾都戴着面

    具或帽子头套来遮住自己的长相。

    在下车前，亚修等人也没忘记戴上面具。

    在外人眼里看来，他们应该就只是「三名偷偷摸摸前来参加拍卖会的年轻贵族，以及同行的下人」吧。

    换上燕尾服的亚修虽然并不特别显眼，不过艾可和西尔维亚都盛装打扮。刻意让众人塑造出贵族形象，是出自科赛特的主意。

    艾可身穿粉红色的迷你裙礼服，并且戴上头饰遮住圆角。她的身上就仿佛泛着点点星光般，不辱艾瓦隆圣龙皇家之名。

    至于西尔维亚则是以一袭浅蓝色的礼服把自己装扮得十分华丽。不愧是一国的公主，光是站着就气势非凡，散发出天生的气质。

    「真是太美了！」

    「她们是哪户人家的千金啊？」

    艾可和西尔维亚一下马车，立刻吸引了周遭的目光。隐隐约约可以听见四周的人交头接耳地赞美两人美貌的声音。就算把脸孔遮起来，也是藏不住依稀渗出来的光环。

    附带一提，今天的科赛特穿的依旧是女仆服。

    亚修忽然好奇地问道：

    「其实科赛特也可以打扮一下吧？」

    闻言，戴着面具的科赛特露出浅浅一笑。

    「呵呵。这套女仆服同时也是战斗服，不能说脱就脱的。」

    「是、是这样子啊……」

    「话虽如此，如果亚修大人坚持『想剥光我』的话，也不是完全没有考虑的余地……」

    科赛特看似害羞地红起脸庞。

    「等等！我可没有想剥光你的意思！你可别趁乱抹黑我！」

    见亚修那狼狈不堪的模样，科赛特忍不住噗嗤一笑。她似乎只是跟以前一样喜欢调侃亚修取乐而已。

    然而，艾可和西尔维亚却马上把眉毛吊得老高。

    「你的狼爪不会连科赛特都不放过吧……？」

    「喂，亚修。我们到那边的巷子里面谈谈。」

    因为戴着面具的缘故，两人的魄力比平时还要可怕好几倍。

    「慢着慢着！我们没什么时间了！还是赶快入场比较重要吧！」

    亚修掏出怀表查看后，像是要逃离两人的视线般，朝着剧场入口直奔而去。

    一行人在入口并没有受到什么刁难，一下子就获准入场了。这都要归功于马查贝尼所安排的入场券。

    亚修等人走到表演厅后，随便找了个空位坐下来。

    表演厅光线昏暗，唯一的光源只有架在墙上的烛火而已，营造出黑暗祭典的气氛。

    眼下，厅内的位子已坐了四成满。

    所有来宾都戴上面具或头套遮住脸孔，这幅光景也因此显得格外诡异。让人联想到可疑宗教团体的黑弥撒，丝毫感受不到类似假面舞会的华丽气氛。

    「――感谢各位今日在百忙之中抽空参加。」

    不久，一名貌似主持人的男子出现在舞台上，会场同时变得鸦雀无声。

    令亚修意外的是，主持人操的不是有独特语调的罗夫洛克语，而是标准的谢普隆语。因为那也是骑士团的通用语，所以不怕听不懂主持人说什么。

    那个男主持人戴着山羊头的头套，把整个头部都藏了起来。头上的两只角看起来就像恶魔一样。

    他身穿黑白相间方块格纹的奇特西装，打了红色蝴蝶结领带。一副目中无人的模样。

    「在下名叫『迪亚布罗』。愿所有来宾能得到恶魔的祝福――咯咯咯。」

    就在自称迪亚布罗的主持人发出阴森笑声的瞬间――

    「咿！」

    「那、那家伙是在搞什么啊……！」

    艾可和西尔维亚从左右两边搂住亚修，早把先前发脾气的事给忘了。

    其实只要冷静观察，不难看出那只是即兴表演，不过艾可和西尔维亚都被现场的气氛唬得一愣一愣的。

    ――今天从一早就在当三明治哪……

    亚修一边如此心想，一边发出苦笑。

    「在此向各位介绍第一项拍卖品。」

    迪亚布罗宣布的同时，场内「轰轰轰轰轰……」地响起了疑似机关运作的诡异声响。

    舞台地板这时开出了一个洞，在亚修感到惊讶的同时，有某个巨大物体从中缓缓升起。

    首先映入眼帘的，是壮丽的台座。使用的材质应该是大理石吧？摆放在台座上头的「拍卖品」还盖着一层面纱。

    只见迪亚布罗用夸张的动作，一把揭开了布幕。

    ――哦哦……！

    现场来宾立刻鼓噪了起来。

    「这尊是传说的艺术家李奥纳多・米卡耶利斯在圣诞历六五七年，致赠给第十三个情妇，有着一段不为人知的故事的秘银雕像――『单翼的使徒』。」

    一如作品名字所示，那是尊折断了一边翅膀的天使雕像。雕像所散发的迷蒙光泽应该是秘银的特徵吧。其作工之精细，就连身为门外汉的亚修也看得瞠目结舌。即便已经过了

    一千多年的岁月，还是可以感受得到艺术家灌注在作品中的气魄。

    「没想到竟然能在这种地方亲眼目睹米卡耶利斯的『暗黑作品』……」

    「公主殿下，你知道这尊雕像吗？」

    「嗯。以前卡珊卓拉姊姊大人喜欢收集米卡耶利斯的作品，所以我印象很深刻……当中，比起一般世人所熟悉的『正常』系列作品，专为情妇所制作的『暗黑』系列的收藏价

    值似乎更高。只不过，米卡耶利斯就跟某人一样是有名的花花公子，所以我不太喜欢他就是了。」

    说着，西尔维亚没好气地斜眼瞪了亚修一眼。

    「干嘛看我，我不是花花公子啊！」

    「是这样吗？」

    西尔维亚闹别扭似地把头撇向一旁。

    就在亚修不知如何是好的时候，会场里「十万！」「十一万！」「十五万！」的喊价声早已此起彼落。

    和沉浸在拍卖会的气氛里喊价竞争的客人相反，迪亚布罗不改冷静的态度主持着拍卖会。偶尔会夹杂几声宛如恶魔般的讥笑。

    每推出新的拍卖品，西尔维亚的反应都是目瞪口呆。「蓿那个是国宝级的珍品呢！」「那个宝石一颗的价钱就可以盖一座城堡了吧？」只见她口中念念有词，百感交集似地

    发出了叹息。

    身为一国的王女，西尔维亚似乎培养了相当高水准的鉴定眼光。能激起西尔维亚愈强反应的拍卖品，往往价格卖得愈高，令亚修深感佩服。

    「那么，向各位介绍下一项拍卖品。传说这是超古代龙族所创作的梦幻饰品――它的名字源自出土的地区，就叫『法贝尔戒指』。」

    迪亚布罗所介绍的，是一枚以纯金为台座，上头镶了以水晶加工的龙绮华晶戒指。戒指一如从黑夜一闪而过的流星，散发出璀璨动人的光芒。

    「G，亚修。你不觉得……那个戒指很漂亮吗？」

    打拍卖会开始就一直提不起劲觉得兴致索然的艾可首次有了反应。她频频拉扯亚修的手。

    「那一定是我祖先的作品啦。」

    大概是因为那戒指出自龙族之手，所以让她产生了共鸣吧。

    艾可被『法贝尔戒指』吸引得如痴如醉，然后眼珠子向上一飘，偷偷瞅了亚修一眼。

    亚修好歹也跟艾可同吃同睡整整一年的时间。马上就知道她在打什么主意。

    真教人头痛，艾可似乎被激起了购物的欲望。

    亚修露出苦笑后，把手放到艾可的头上。

    「抱歉了，艾可。我们的目标只有一个，就是『森之睡美人』。」

    「呜呜，我知道啦……」

    最后，艾可眼巴巴地看着那枚戒指被人以百万韦拉的天价标了下来。

    接着过了约莫一个小时左右后――迪亚布罗趾高气昂地大声发表。

    「接下来为各位来宾介绍今天最后一项的拍卖品。」

    亚修紧张到吞了一口口水。

    『森之睡美人』直到目前为止都尚未登场。换句话说，『森之睡美人』是特地被保留到最后一刻，准备当作这场拍卖会的压轴商品。

    于是――最后的拍卖品终于从舞台中央的缺口现身。

    不过上面还盖了一块白色的遮布，所以无法看清全貌。

    「咯咯咯……本商品是名为『森之睡美人』的魔导人偶。」

    公布作品名称的同时，迪亚布罗掀开了遮布。

    白色布块掀开之后，出现的是坐在骨董椅上的女性。

    女子的黑发像沾湿了一样，显得水亮有光。

    裹住那白瓷般肌肤的，是几乎跟内衣没什么两样、隐隐约约可以窥见皮肤的洋装。

    丰满的雪乳仿佛快从衣服里面迸出来似的。腰身呈现明显的葫芦形。修长的双脚美得让人联想到狩猎女神。

    那堪称艺术的完美身材，甚至令亚修看得不禁忘了呼吸。

    只可惜有一副铁面具遮住面孔，无法知晓她拥有什么样的美貌。

    教亚修吃惊的是，其他来宾都看似兴趣缺缺。

    「这东西我连听都没听说过。到底是谁的作品？」

    「名字叫『森之睡美人』可是却把脸遮起来，这不算诈欺吗？」

    四周的绅士淑女你一言我一语地提出质疑。

    就像要回应那些杂音般，迪亚布罗气定神闲地开口说道：

    「各位来宾会感到困惑也是合情合理。毕竟这件艺术品的制造日期是圣诞历一三六六年。也就是今年。」

    场内的喧哗声变得更大了。先前拍卖的物件每一个都是历史悠久的珍品。也正因为如此，参加的来宾才会不惜冒触法的风险，说什么也要把看上眼的宝物标下来。

    然而『森之睡美人』却是今年才刚制造，根本称不上是骨董。

    「咯咯……可别当她是平凡无奇的人偶喔。她是利用魔药〈伽拉忒亚〉把活生生的女性――而且还是名门出身的公主给变成人偶的罕见珍品。说穿了就是有血有肉的人偶――介于人类跟人偶之间的存在。」

    「〈伽拉忒亚〉！？」

    亚修的声音被四周的X动声给掩盖了。

    「难道说这件事也跟琪拉脱离不了关系吗……」

    西尔维亚皱起眉头，盯着舞台上的血肉人偶。

    「另外，只有得标者才有机会一睹她的美貌。请来宾在可以全盘接受的情况下，再进行标价。」

    迪亚布罗用听似恭敬，实则狂傲无礼的语气说道后，优雅地行了一鞠躬。

    「实在是太荒谬了。竟然在最后的最后安排这种闹剧。」

    「看来魔都的地下拍卖会也没落了哪。」

    坐在亚修前排的绅士们语带不屑地批评后，一一迳行退场。

    会场各处也可见陆续有人离席。

    留下来的人只剩原本的六成左右。对亚修等人来说，竞争者愈少自然愈是有利，甚至乐见他们自动退场，但高兴才没多久――

    迪亚布罗冷冷地做出了宣告。

    「那么，开价三百万韦拉，请出价。」

    亚修以为自己听错了。

    「开价三百万韦拉……是当真的吗！？」

    因竞争者减少而放松的心情旋即又提心吊胆了起来。

    而且，当这个异常的天价在开示后，会场的气氛顿时出现了变化。

    「魔药〈伽拉忒亚〉……没记错的话，是耶库布莱德制的秘药吧？」

    「看来这是『大有来头』的物件呢。」

    贵族就是贵族，脑子里想的跟一般庶民似乎不太一样。每个人的兴致都十分浓厚。

    这时，西尔维亚用力拍了亚修的肩膀，这一声「啪」地十分响亮。

    「公主殿下？」

    亚修吓了一跳，转头看了西尔维亚的脸。

    「不需要露出那么惶恐的表情。别忘了我们还有〈龙王妃的遗产〉哪。」

    西尔维亚像是要为亚修打气般，斩钉截铁地说道。

    亚修十分感激西尔维亚的关怀。心中的不安也消失了。

    「――好，我们一定要标下这个物件……！」

    等亚修打起积极乐观的心情时，会场早已「三百一十万！」「三百二十万！」「三百三十万！」地掀起了以十万为起跳单位的竞价大战。

    "La Belle au bois dormant Ⅰ～A.S.B.1366.05～is closed.

第十二卷 第五话 投标竞赛的发展

    骑士团的活动资金，加上西尔维亚从王妃那所继承来的〈龙王妃的遗产〉，换成罗夫洛克的通用货币「韦拉」后，亚修等人手上的筹码有八百万韦拉之谱。

    八百万里面，西尔维亚一个人就负担了六百万。伊丽莎白王妃对女儿的关爱和西尔维亚的决心，令亚修感到十分惭愧。

    附带一提，骑士团的活动资金主要来自骑士王奥华德、奥斯克伊亚一世以及拉寇尔四世的赞助。

    竞标才开始不到短短十分钟――商品价格已经飙到了四百二十万韦拉。

    到目前为止，亚修等人尚未开口喊价。因为就算他们闷不吭声，也会有其他人一直竞标下去。等到亚修觉得是时候出手的时候――

    「亚修大人，先别着急。」

    后座的科赛特出声制止了。

    「等到金额超过一定程度之后，喊价的人应该就会慢慢减少了。亚修大人等到那时候再出手也不迟。」

    「好、好的……我知道了。」

    和直到现在仍适应不了会场气氛的亚修相反，科赛特显得泰然自若。她对拍卖会的流程似乎也很熟悉，不晓得是从哪学来的。

    一如她所言，过了没多久，等价格超过四百八十万韦拉之后，喊价的声音就愈来愈少了。

    「哦哦！出现了！五百万韦拉！」

    迪亚布罗高声宣布后，沉默支配了会场。

    科赛特立刻不动声色地向亚修咬耳朵。

    「亚修大人，我们该出手了。喊五百五十万！」

    「咦！一口气抬到那么高价没关系吗？」

    亚修一行人的总财产有八百万韦拉。尽管绰绰有余。但要一口气把价格抬到这么高，亚修还是觉得太过阔气，不过科赛特的表情没有一丝迷惘。

    「这是心理战的一环。宣示我们志在必得的决心。」

    亚修表示明白后，拉开嗓门大喊：

    「五百五十万！」

    场内瞬间一阵哗然。来到这个价位还一口气加价五十万，应该跌破了他们的眼镜吧。

    「哦哦！价格一口气三级跳了呢！」

    迪亚布罗像小丑一样嘻皮笑脸地笑谑道。

    相反的，现场的观客完全陷入了沉默。

    科赛特的建议果然没错。在这个阶段一口气加价五十万后，大部分的观客似乎都感受到了亚修的「决心」。

    追根究柢，『森之睡美人』跟其他的骨董商品不一样，她的来历一言以蔽之就是「可疑」两字。绝大多数的竞标者应该都只是基于好玩的心理出价的吧。

    亚修的一句话就彻底击沉了这些人。

    完全就是一场心理战。

    然而，就在这时――

    「六百万！」

    一个和地下拍卖会显得格格不入的清纯嗓音，从亚修等人的遥远后方响起。亚修第一次听过这个声音。因为座位距离遥远的缘故，所以无法精准掌握竞标者的位置。从那声音

    听来，对方很可能是年轻女性――甚或是少女。

    「哦哦！又有新的挑战者登场了～！咯咯咯，状况愈来愈有趣了呢。」

    迪亚布罗从山羊头头套底下发出大笑。

    「还有其他竞争者吗……而且还加价五十万――」

    亚修喃喃嘟囔道后，科赛特又向她咬耳朵。

    「没什么好犹豫的，亚修大人。现在的价格还在预算范围内，为了确认对方有多认真，我提议――再加码五十万！」

    「……那个，科赛特。你不会是喊上瘾了吧？」

    「讨厌啦，亚修大人，怎么会呢。哦呵呵呵呵……」

    科赛特不好意思地羞红了脸后，拍了亚修的肩膀一下。

    看样子科赛特似乎很喜欢这一类的活动。

    不过，现在可以参考的也只有科赛特的建议了。因为亚修、艾可、西尔维亚都没参加过拍卖会的经验。

    「六百五十万！」

    亚修毅然决然地大声喊价。

    「哦哦！又加了五十万！这位客人似乎是志在必――」

    「八百万！」

    少女的声音打断了迪亚布罗的发言。

    「呜喔喔喔喔喔！没想到价格在这时飙升到了八百万韦拉呢！」

    迪亚布罗配合夸张的肢体动作发出欢呼。

    「怎么可能！一口气拉抬一百五十万也太扯了……」

    意料之外的发展令亚修咬牙切齿。

    八百万韦拉――这金额相当于亚修等人的总财产。

    「呜。不管再怎么挣扎，我们没办法再竞标下去了……」

    亚修抱头哀号。如此一来，势必无法获得马查贝尼元首的协助。风尘仆仆赶来罗夫洛克地方的意义也丧失了。

    「…………………………」

    不只是艾可和西尔维亚，就连科赛特也心灰意冷地沉默不语。

    「该怎么办……该怎么办才好？」

    亚修陷入苦思。可是就算想破头，钱也不会自己蹦出来。过去亚修无论面临什么样的困境，都可以跟重要的伙伴并肩作战，有惊无险地度过难关。

    可是唯独这次……说什么就是束手无策……

    ――就在这个时候。

    只见会场的大门突然打开，挂在墙上照亮场内的烛火同时摇晃了起来。空气流动的变化使得所有人不约而同地转头往后瞧。

    现身在门口的人影以肃然的语气开口了。

    「――一千万。」

    明明那个人并没有刻意提高音量，可是声音却清楚地传递到场内的每个角落。

    只见那个人缓缓地通过座位与座位之间的通道走了进来。另有一名身着女仆服的少女亦步亦趋地跟在后头。而且该女仆提着一只看似沉甸甸的金属提箱。

    「那……那个人难不成是……！」

    转头回顾会场出入口的亚修张大嘴巴愣住了。

    「什么！半途参加的小姐出价了一千万！又是一个出人意表的发展呢！咯咯咯！」

    迪亚布罗非但没有拒绝途中参加，甚至还表示欢迎。

    叩、叩……女子随着响亮的脚步声走向亚修等人后，视线停在西尔维亚的隔壁。那里刚好空着没有人坐。

    「请问这里是空位吗？」

    一道锐利的视线透过眼罩，钉在西尔维亚的脸上。

    「你、你、你是……」

    西尔维亚嘴巴张张，一脸呆滞。

    那个人就算戴着面具，西尔维亚也不会认错。

    优雅柔顺的银发，文静娴淑的声音，带有清凉感的香味，眼熟的服装――不管怎么打量，她就是米拉贝勒没错。所以说，提着箱子的女仆应该就是悠妮丝了。？

    「姊姊大人？你、你怎么会出现在这个地方……？」

    「也不为什么――我不放心把事情交给你们，所以决定亲自出马了。」

    米拉贝勒别开视线，冷冷地回答道。

    「可是你怎么弄到入场券的？我听元首说她只准备到了四张票。」

    亚修不可思议似地询问道。

    「我跟马查贝尼元首商量后，她设法去筹来了两张票。假如我的参加能提升任务的成功率，元首可是高兴都来不及了。」

    「在这个节骨眼又生出两张票来……元首果然有一套。」

    亚修虽感到佩服，可是心头的疑问仍未完全解除。

    「可是米拉贝勒小姐……你开价一千万，真的拿得出来吗？」

    「亚修，你在说什么傻话？我同样也有继承〈龙王妃的遗产〉啊。坦白说，我在听说西尔维亚卖了母亲大人的遗产的那个当下，是感到非常排斥没错……。」

    米拉贝勒貌似尴尬地瞅了西尔维亚一眼。

    「可是这几天我思考了很多，发现自己似乎是太过拘泥于『地下拍卖会』这个不正当活动的型态了。」

    「姊姊大人……」

    「如果目的是阻止魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的诡计，我相信母亲大人她一定会同意这么做的――西尔维亚说的或许没错呢。怀有强烈正义感的母亲大人倘若地下有知，说不

    定还会感到欣慰……我甚至开始这么认为了。」

    「感谢你的谅解，姊姊大人。」

    西尔维亚眼眶隐隐泛泪，笑着表达谢意。

    「好，假设米拉贝勒小姐赞助六百万韦拉的话，我们的总预算就来到了一千四百万――有这么多钱应该不怕买不到了！」

    亚修满怀希望兴奋地表示后，米拉贝勒摇了摇头。

    「不对，亚修。母亲大人留给我的遗产，是价值一千两百万韦拉。」

    「公主殿下的两倍？」

    「这是怎么回事？姊姊大人！〈龙王妃的遗产〉不是平均分配给我们四姊妹吗？」

    西尔维亚不可置信似地深锁眉头，也难怪她了。

    「不瞒你说，基于母亲大人的遗言，原本由卡珊卓拉姊姊大人继承的那份遗产，现在归我名下保管。」

    「卡珊卓拉王女的――？」

    令人意外的名字浮上台面，亚修感到纳闷。

    「这么说来，母亲大人和卡珊卓拉姊姊大人好像从以前就感情不是很和睦……跟这件事有关吗？」

    西尔维亚盘起双臂抱胸后，露出了像在怀念往事的表情。

    「不错。卡珊卓拉姊姊大人因为和母亲大人感情不睦，所以拒绝继承〈龙王妃的遗产〉。话虽如此，母亲大人之所以对她的管教会那么严厉，其实也是一种爱情的反面表现。」

    米拉贝勒的眼神像是在遥望远方一样。

    「母亲大人迫于无奈，只好委我帮忙保管卡珊卓拉姊姊大人的遗产。本来我是打算等卡珊卓拉姊姊大人理解母亲大人的用心良苦后，再向她坦承一切的，只是……」

    米拉贝勒语重心长地叹了口气后，闭上了嘴巴。

    「但姊姊大人却视母亲大人的心意为无物，总是为所欲为，现在甚至还行踪成谜。说是已经失去继承〈龙王妃的遗产〉的资格也不为过了……」

    西尔维亚也跟着叹了口气，沉默不语。

    「那个……米拉贝勒小姐，状况我已经明白了，可是擅自动用卡珊卓拉王女继承的遗产，不会有问题吗？那是伊丽莎白王妃特地留下来给卡珊卓拉王女的吧？就算她的确是做

    出了许多有争议的行为……」

    听到亚修的质疑。米拉贝勒断然抬起了头。

    「那当然。我们这只是借用卡珊卓拉姊姊大人的遗产而已。就算今天我们把钱通通花光，我也会负起责任偿还。亚修你不用担心。」

    米拉贝勒那诚恳的眼神深深打动了亚修的心。

    「好，那我也帮忙米拉贝勒小姐一起偿还。」

    「真、真的吗……？」

    和亚修正面对上视线的瞬间，米拉贝勒的脸颊飞起了红晕。不知何故，她羞答答地低头看着下方。

    「米拉贝勒小姐？怎么了吗？」

    亚修感到纳闷，想要查看米拉贝勒的脸色。

    「没、没什么！」

    米拉贝勒慌慌张张地回话后，「咳咳」地清了清喉咙。

    「如此这般，骑士团的活动资金两百万，再加上我和西尔维亚还有卡珊卓拉姊姊大人的一千八百万――所以我们的总资金共有两千万韦拉。」

    在米拉贝勒迅速计算出筹码的同时――

    「一千零一十万！」

    竞争对手的声音响彻了会场。

    看来对手也一样，身家尚未全压的样子。

    「来吧，亚修。轮到我们发动攻击了。」

    「是，米拉贝勒小姐！」

    后来，以十万为起跳单位的竞价赛持续了一段时间。

    扮演丑角的迪亚布罗也保持沉默，静观这场一对一的单挑。

    然后――就在对手喊了「一千三百五十万！」之后，科赛特一如参谋总长般，把嘴凑向了亚修的耳畔。

    「亚修大人。是时候一鼓作气击溃对方的士气了。让价格突破一千五百万大关吧！」

    科赛特笑着说出了令人毛骨悚然的话。

    亚修胆战心惊地接受了她的意见。

    「一千五百万！」

    ――呜喔喔喔喔喔！

    还留在会场里的来宾异口同声发出欢呼。

    「呜――一千五百五十万！」

    对手的声音第一次流露出了惊慌的感觉。

    「有效。有效了，亚修大人！」

    科赛特笑嘻嘻地在亚修耳边窃窃私语。

    「你可以的，亚修！」

    「只差一点点了！全力攻击！」

    艾可和西尔维亚也奋力握拳，面露得意的笑容。

    「你们两个也真是的……女孩子怎么可以做那么粗鲁的动作？」

    米拉贝勒虽然故做正经，可是也难掩浮现在嘴角上的一丝浅笑。

    「一千六百五十万！」

    亚修有了自信，往上加一百万。

    「一千……七百万……！」

    对方果然开始犹豫不决。

    「一千八百万！」

    亚修即刻展开反击。

    「一千……八百、五十――」

    亚修不等对方把价喊完，直接大声出价。

    「一千九百万！」

    「一、一千九百……二十五万…………」

    来到这个地步，对方开出了一个不上不下的数字。

    大概是资金快用光了吧？既然如此――

    亚修再也没有任何悬念，果敢地放声大喊。

    「两千万！」

    ――呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    瞬间，场内响起了如雷贯耳的欢呼声。感觉就像身在斗牛场上一样。

    「出现了！两千万！有人要竞标吗？」

    一如要观客安静下来般，迪亚布罗过了许久，终于再度开口。

    时间一分一秒地随着沉默过去――然后迪亚布罗欢天喜地似地做出了宣布。

    「恭喜！本物件以两千万韦拉的价格结标！」

    "La belle au bois dormant Ⅱ～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十二卷 第六话 罗夫洛克的真实

    遗迹都市卡萨洛瓦位在「龙之尾」的东部，是一座要塞型的都市。

    由于这座古代建设的要塞都市保留得十分完整，所以成了具有极高历史价值的遗迹，甚至获得艾斯帕达圣厅的认定，被封为〈星史遗产〉。

    目前该城市并不开放居住，只有历史和考古学家会定期造访，进行挖掘与研究工作。

    神殿、剧场、竞技场等等，可以一探古代人都市生活风貌的建筑物，零星散布在城里的各个角落。

    三天前的早上，蕾贝卡从高空俯瞰了这座依稀浮现在晨光中的城市全貌之后，忍不住发出了苦笑。

    ――如果米拉贝勒小姐也有来的话，一定会兴奋得眼睛为之一亮吧。

    同时，蕾贝卡也为跟亚修分开行动的结果感到遗憾，不过她马上嘀嘀咕咕地念着「不行不行，我在胡思乱想什么……」，然后屏除杂念。

    之后，蕾贝卡率领马克斯和露卡，成功潜入了卡萨洛瓦市。

    虽然是非法入侵，不过因为是趁夜摸黑移动。因此城里见有半个人的踪影。

    在龙族优越的机动能力的帮助之下，潜入简直易如反掌。

    按照马查贝尼的说词。蕾贝卡原先也假定了可能会和女杰――贝亚特丽丝・史卡拉提所率领的黑帮交战的不利情况，不过一路上完全感受不到剑拔弩张的气氛。

    这也令蕾贝卡有些耿耿于怀。

    之后，蕾贝卡等人参考马查贝尼准备的地图，发现了通往地下迷宫的大门，于是便开始探勘内部。

    被粗硬凹凸不平的岩石所包围的通道空间十分宽敞，就连身材巨大的古夫林也能毫无阻碍地通过。

    途中虽然有遭遇几次魔兽，不过都没什么威胁性，尽是些光被龙族一瞪或咆哮，就吓得夹着尾巴逃之夭夭的小喽。

    进入地城三天后――

    蕾贝卡谨慎地观察前方那有如广场的岩洞后，看了怀表。

    「地上已经夜间七点了吗……」

    蕾贝卡等人至今仍在地下活动。如果不频繁确认时间，根本不知道现在是白天还是晚上。

    蕾贝卡收起怀表，从古夫林的头上一跃而下。她帅气地降落后，转头回望背后。

    「马克斯和露卡，你们差不多也累了吧。今天就在这里歇一晚吧。」

    在蕾贝卡的提议下，马克斯和露卡也从帕尔的背上跳了下来。

    露卡用龙媒魔法生火后，三人围坐在营火四周。

    冷冰冰的空气慢慢温暖了起来。

    「我现在要……制作晚餐了。」

    「不好意思，麻烦你了，露卡。」

    「没关系，我很擅长料理。」

    向解开高文身上的行李的露卡表示慰劳之意后，蕾贝卡转头面向了马克斯。

    「这时候亚修他们应该也进入地下拍卖会的会场了吧。希望他们能顺利买下『森之睡美人』。」

    「我相信亚修一定不会让大家失望的，毕竟我跟他认识都这么久了。只不过，一年前的我根本想像不到会有今天这样的未来就是了……」

    平常总是一副扑克脸的马克斯，难得露出了笑意。

    「我也没料到你会有爱上雅修莉的这一天呢。」

    「蕾、蕾贝卡同学！」

    马克斯面红耳赤一脸狼狈，不过随即又恢复严肃的表情。

    「话说回来，蕾贝卡同学。有一件事我一直放心不下……」

    「什么事？」

    「就是沉睡在遗迹最深处的皇冠。我感到疑惑的是，为贫穷所苦的东部居民竟然会同心协力拼命保护那顶皇冠。在我看来，他们明明大可以拿那顶皇冠当作簿码，从马查贝尼

    元首手中换取经济支援啊……即便那顶皇冠再怎么具有历史意义，求得温饱还是比较重要吧。」

    「唔，我的看法与你相同。只不过，外国人有外国人的思想、伦理还有宗教观念。说不定他们有什么我们所无法想像的特殊理由――」

    「……蕾贝卡。有魔兽的气息。」

    在砧板上切菜的露卡忽然停止了动作。只见她闭上眼睛，一边抽动左右两只耳朵，一边集中精神。应该是在追踪魔兽的气息吧。

    「你判断得出位置吗？」

    「……右边有一头。小型的四脚兽。或许……可以抓来当作晚餐的配菜。」

    「听你这样说，那可不能放它逃走了。我们走，马克斯。」

    「真、真的要去抓吗？」

    胆子没女生大的马克斯明显吓得腿软。

    ――在博基亚剧场的后台处。

    顺利和拍费会的营运局完成交易的亚修等人，正着手把「货物」搬到马车上。

    这辆马车是由马查贝尼元首所安排，隶属于官邸。

    不过它跟一般的公用车不一样，被伪装成了民间的马车。因为有官邸徽章的马车是不被允许出现在地下拍卖会的现场的。

    驾车的老车夫虽然身穿个人便服，但其实是在官邸工作的职员。先前把亚修等人送到会场之后，他一直待在剧场附近待机。

    所谓的拍卖品，指的当然是『森之睡美人』。

    这具有血有肉的人偶被收放在玻璃棺木里面。在一手交钱一手交货的时候，迪亚布罗莫名献起殷勤，用装模作样的口吻赠送了棺木。

    ――这棺木是搬运用的器材。玻璃棺木果然很适合她呢……

    只不过这具棺木不但沉重，而且玻璃破掉的话处理起来也很麻烦……感觉上反而需要更加处处小心，好意变成了负担。

    「那个……迪亚布罗先生，我想请教一个问题，这名女性的名字和身份究竟是……」

    亚修转身询问陪同搬运作业的迪亚布罗。

    「抱歉，这问题恕我无法回答。」

    态度始终放荡不羁且目中无人的迪亚布罗，唯独在这个时候口气十分强硬，不给半点通融的余地。

    「是吗……」

    「当然，想拿掉面具看看她的真面目是你的自由。只不过在看了这位贵妇人的长相之后，你和平的生活势必会彻底崩溃吧。咯咯咯……那么，请多保重。」

    迪亚布罗留下不寒而栗的话后，就这么离开了。

    「总之，在回到官邸前，我们先看看她长什么模样吧……」

    擅自偷看这美女的长相，有可能会触怒马查贝尼元首。

    即便如此，亚修还是禁不住好奇，想知道被灌下魔药〈伽拉忒亚〉的女性是谁。照迪亚布罗的说词看来，应该是身份相当高贵的女性――

    亚修重新打量被搬上马车的『森之睡美人』。因为棺木是透明材质，所以就算盖子盖得再牢再紧，全身上下还是看得一清二楚。

    愈看愈是觉得她的身材十分妖艳火辣。

    即便仰躺在棺木里，双乳仍旧尖挺。

    纵使因魔药而陷入长眠，她的全身依旧散发出诱惑着亚修的魅力。

    「喂，你为什么用色眯眯的眼神看她啊？」

    艾可突然用火大的声音说话，亚修不禁感到紧张。

    「我、我没有露出色眯眯的眼神啊！」

    「是这样吗？」

    不知何故，就连西尔维亚也没给亚修好脸色看。

    「好了好了，反正搬运作业也顺利结束，我们快点回官邸吧。」

    科赛特用委婉的语气催促艾可和西尔维亚。

    「科赛特说得对，亚修。这么说虽然不好听，不过她可是『花了我们两千万韦拉才标下来的罕见珍品』。回程最好提高警戒。」

    亚修严肃地点头附和了米拉贝勒。

    一行人一边注意四周，一边搭上马车。因为棺材十分占空间，所以车内挤得像罐头一样。亚修坐在窗边，身旁就是米拉贝勒――可是因为肩膀跟肩膀紧密靠在一起的缘故，使他难以保持镇定的心情。

    「……………………」

    米拉贝勒虽然没说什么，可是从她那脸颊泛红的反应看来，她应该也对肌肤相贴的现状感到有些在意吧。

    一如要浇熄亚修那轻佻的情绪般，西尔维亚用气魄非凡的声音下令马夫。

    「请开车！车上有易碎物品，麻烦小心行驶尽量减少颠簸，感谢。」

    「遵命。这就启程返回官邸。」

    老车夫展现绅士气度回答后，缓缓地驾车出发了。

    马车缓缓地行驶在夜深人静的道路上。

    这时，车夫台上传来了老人的声音。

    「――各位抱歉。现在市内各地好像都在进行夜间工程……马车可能必须绕点远路，可以吗？」

    「知道了。」

    亚修回答车夫。尽管他很希望早一刻回到官邸，可是总不能要求马车闯入工地。

    只不过绕远路的事马上就被亚修抛到九霄云外。因为马车只要稍有摇晃，亚修和米拉贝勒的肩膀就会靠得愈来愈紧。

    而且米拉贝勒的头发和身体有一股很香的味道。亚修一边抗拒着诱惑，一边祈祷能早点抵达官邸。

    「讨厌，还要多久才会到啦？西亚维亚的肉很有压迫感耶……」

    「喂，艾可！你这样讲岂不是在说我很胖吗！」

    艾可和西尔维亚也被狭小的车内空间挤得苦不堪言。幸运的是，她们也因此无暇顾及亚修和米拉贝勒紧靠在一起的事。

    亚修为了分散注意力，睁大眼睛看着车窗外的风景。

    时间已过晚上九点，路上不见半个行人。就连广场也乌漆抹黑的，感觉就像身在鬼城一样。

    这时，亚修的脑海里闪过了锋提恩和安萨里邦的夜景。一般在这个时间带，市区还是灯火通明，人潮络绎不绝。罗雷亚蒙骑士国的治安在国际深获好评的事，他在课堂上也曾听过。

    反过来说，魔都雷斯毕基的治安应该是相当恶劣吧。最好的证明，就是在这时间看不到有半个出来夜游的一般市民。

    正当亚修心生不祥预感的时候――

    「对了，亚修大人。」

    在这狭小的车厢内唯一保持扑克脸的科赛特，语带顾虑地向亚修攀谈。

    「我们是否该趁这时候查看『森之睡美人』的长相呢？等交给马查贝尼元首之后，可能就再也没有机会知道她长什么样子了。」

    「有道理。」

    亚修点头赞同科赛特的说法。

    「我也对那个『睡美人』抱有兴趣。而且从没想过还会再听到魔药〈伽拉忒亚〉这个名字。马查贝尼元首到底在打什么主意，令人愈来愈摸不清了呢。」

    太过意识和亚修靠在一起的肩膀，一直羞赧地垂低头的米拉贝勒，在这时也扬起锐利的视线注视着棺木。

    「好吧，那我们先打开棺盖――」

    就在亚修从座位上抬起屁股的时候。

    ――砰！

    枪响的同时，两匹马踩了个空。马车「轰」地剧烈摇晃，突然紧急刹车。

    「呀！」

    米拉贝勒发出悲鸣，紧抓着亚修。

    艾可和西尔维亚倒在地上纠缠成一团。

    「怎么回事啦！」

    「袭击吗？危险了，亚修！」

    西尔维亚跨坐在艾可身上，提起警戒大叫。

    「呜……大家没事吧？」

    被米拉贝勒抱着的亚修慌慌张张地观望车内。

    所幸的是。科赛特和悠妮丝反应够机伶，及时扶稳了玻璃棺材。棺材没有破掉，睡美人也没有受到皮肉伤。

    「对、对不起……」

    这才终于回神的米拉贝勒慌慌张张地从亚修身上跳开。但现在的亚修已经没有心思去为她那楚楚可怜的模样着迷了。

    「刚才那个声音……是枪声？」

    在亚修喃喃自语后――

    「亚修！驾车的老爷爷不见了！」

    好不容易摆脱西尔维亚的艾可指着前方说道。

    一如艾可所言，明明不久前还看到他的背影在车窗外，如今却消失得无影无踪。很可能是被刚才的冲击甩出车外了吧。

    偷偷透过窗口观察外面状况的西尔维亚，发出了沉重的呻吟。

    「……不好了，亚修！前面有大批携带枪枝的家伙。目测人数大约有十人！」

    「你说什么！？」

    「看样子马是被刚才的枪响吓着，被迫紧急刹车的。话说回来……对方每个人都身穿黑色西装。从那凶狠的气魄看来，他们可能就是黑帮分子吧。」

    即便身处四面楚歌的情况，科赛特依旧保持冷静分析事态。她真的是胆大包天。

    「黑帮分子……」

    就在亚修紧张地抽动喉咙咽下口水时，外面传来了冷酷的声音。

    『――车上的乘客……下车…………保证………………的性命！」

    不过对方操的是罗夫洛克语，所以顶多只听得懂零碎的单字，无法百分之百清楚理解。

    正当亚修等人苦思该如何是好的时候。

    『――再次警告所有乘客！现在立刻下车。只要乖乖交出车上的货物，我方保证留你们一命！』

    这次对方改用流利的谢普隆语下达通牒。

    「等一下，那个声音是……」

    亚修感到错愕。尽管语气凶恶，但嗓音本身十分[纯有朝气。说话的人应该还只是个少女，而且那还是亚修很耳熟的声音。

    「怎么办，亚修？」

    艾可惴惴不安地询问。

    见伴侣露出惊恐的表情，亚修为自己打气。

    ――我得好好振作才行，否则只会徒增艾可她们的不安。

    他下定了决心。

    「总之。对方似乎不是一般的武装强盗集团。虽然看似无法无天，但绝非没有秩序的乌合之众。不然，他们应该不会选择用喊话的方式才对。」

    亚修说出了自己的看法，试图安抚艾可等人的情绪。

    「唔，你的看法我也赞同。话虽如此，如果他们一如科赛特的猜测，真的是黑帮分子的话……可是比强盗还棘手喔？而且，对面明确地指出『货物』。目标明显是『森之睡美

    人』……」

    西尔维亚面色凝重地抄起手臂。

    『你们在磨蹭什么？再不下车，你们就要连同马车一起被射成蜂窝了。』

    对面又再次提出警告。

    继续再拖延下去，很有可能真的会开枪。

    亚修迅速地动脑后，把手放到了艾可的头上。然后若无其事地向她咬耳朵。

    「艾可，帮我一个忙好吗？」

    「……？」

    亚修凑在一脸纳闷的艾可耳边简短地说明作战。

    然后――亚修一行人鱼贯地走下了马车。

    直到刚刚，亚修等人才想到离开拍卖会场后一直忘记脱掉面具，不过脸遮起来对他们来说有益无害，所以就决定继续戴在脸上了。

    亚修等人遇袭的场所，是和一座破旧圣堂相邻的广场。

    就快故障的路灯不断忽明忽暗地闪烁着。

    脚下的石块年久失修，斑驳情况严重。

    除了圣堂以外，其他的建筑都是荒废的老房子。这里纵使发生枪战，声音可能也不会传到住宅区。

    路上理所当然地一个行人也没有。

    可以说是最适合为非作歹的场所。

    有一数目约在十人上下的集团挡在遭到拦截的马车的前面。短机关枪和手枪等武装配备格外抢眼。

    亚修他们要是有任何轻举妄动，势必会被打成蜂窝。

    「呜呜……」

    先前从驾驶台被甩飞出去的老者在广场一角痛苦呻吟着。知道老人至少还保住一命，亚修松了一口气。

    亚修发出颤抖的声音后，有个人影从那群全副武装的黑衣男子里走了出来。

    「叩、叩……」的硬质脚步声传进了亚修的耳里。

    「愚蠢的马夫。竟然被那么简陋的伪装骗倒，傻呼呼地从这里经过……幸好他的反应全依照我们的计画。倒也省得麻烦。」

    那个声音就跟刚才向亚修他们下达通牒的声音一模一样。看来对方似乎事先就做好安排，设计亚修等人通过这里的样子。

    亚修咬牙切齿，早在听到车夫说要「绕道」时，就该有所警觉的。

    忽明忽暗地闪烁的路灯，照亮了声音的主人。

    亚修停止呼吸，凝视着少女的面孔。

    她的外貌就跟嗓音给人的印象一样，是个跟亚修年纪差不多的少女。

    五官轮廓深邃，就跟在黑夜里盛开的百合一样美丽。

    和在身后待机、散发强烈压迫感的\衣人相反，少女的发型十分稚气，褐色系的长发梳成了双马尾。

    瘦小的肩膀上，率性地披挂着一件漆黑色的风衣。风衣底下的穿着则是黑色背心、白色上衣以及黑色长裤。发出干硬脚步声响的，则是一双穿在女孩子脚上略显粗旷的长靴。

    从她的言行举止看来，她应该是负责指挥的首领――可是她却拥有一副清纯美貌，这怎么看都像是年轻舞台女优在饰演黑帮分子。

    「你……到底是什么人。你觊觎我们车上货物的目的是什么？」

    亚修小心翼翼地询问后，少女吊起了眉毛。

    「我本来也不想把事情搞得这么难看。只怪你们不惜下重本抢标『森之睡美人』……也只好出此下策了。」

    「原来是这么回事……」

    亚修终于恍然大悟。

    没错，这个少女的声音就跟在拍卖会时，和亚修等人竞价到最后一刻的那个人一模一样。

    「不好意思，我必须请你们把东西留下。刚才我也说了，保证不会取你们性命。而且我也没有不花半毛钱抢走的意思。我们手上的现金虽然只有一千九百三十万韦拉，不过我们可以当场付款。不足的余额，我保证日后一定会偿还。」

    少女提出条件后，其中一名黑衣男大叫：

    「大小姐！您又何苦妥协到那种地步呢？」

    虽然说的是罗夫洛克语，不过亚修勉强可以那个语意。

    「闭嘴！我们不是土匪。是历代遵守严规厉矩自律的黑帮！」

    少女的气魄震慑了亚修。不过他并没有乖乖交出「睡美人」的打算。

    「慢着，你不觉得你们的主张太过分了吗？虽说是地下拍卖会，我们也是遵照严格的规定以两千万韦拉的代价标下『活人人偶』的。而且既然这件事跟魔药〈伽拉忒亚〉脱不了关系，我们的立场是不可能视若无睹的。」

    「……………………」

    少女以凶恶的眼神瞪视亚修。

    「再者，你话虽说得好听，但你们的人每个都全副武装。如果我们严正拒绝的话，到头来你们还是会述诸暴力不是吗？所以你们终究还是跟土匪一样――」

    「不、不许小看我们！我名叫贝亚特丽丝・史卡拉提。是尊贵的史卡拉提家的当主！」

    「咦！？」

    亚修哑口无言。

    「大小姐！您怎么一时冲动报出自己的名号呢！现在这样子……也只能杀他们灭口了！」

    「啊……惨了！」

    被黑衣人指责后，自称贝亚特丽丝的少女一脸后悔。没想到她也有如此糊涂的一面。

    「贝亚特丽丝这名字好像有听马查贝尼元首说过。记得是东部黑帮的首领的样子？」

    艾可像在打捞记忆一样喃喃嘟嚷道。

    「可是……有点不对劲。喂。亚修！马查贝尼元首交给你的肖像画，你有带在身上吗？」

    听到西尔维亚的话，亚修连忙把手伸进怀里掏。

    「看。这是元首给我们的贝亚特丽丝的肖像画，上面的女生长得跟你一点也不像吧？」

    亚修往前走，把画递给少女。

    四周的黑衣男瞬间提起戒心，但少女只是轻轻挥挥手，他们便安静了下来。

    少女收下肖像画后，看得目不转睛。

    「啥！这、这是什么！竟然拿这种长得像猪的女生说是我的肖像画……那个傲慢的老太婆，竟敢践踏少女心～～～～～～！」

    少女火冒三丈，把画撕成稀巴烂。

    「大小姐！您贵为史卡拉提家的当主，必须谨言慎行才是！」

    黑衣男中一名较为年长的男子就像执事一样厉声斥喝。虽然说的也是罗夫洛克语，不过亚修可以理解他在说什么。

    看来眼前这名少女正是贝亚特丽丝・史卡拉提本人。

    问题是，为什么马查贝尼元首要说谎，煽动亚修等人对贝亚特丽丝的戒心？

    「总之拜你们！乖乖地把你们标到的『公主殿下』让给我吧。我无论如何都得保护她不可，这说什么也无法退让。」

    贝亚特丽丝以迫切的口吻表示。

    看起来不像是随口瞎掰的理由。不过，亚修不明白为什么史卡拉提家的当主对『森之睡美人』会抱有这么深的执着。

    「抱歉，我们也有不能让步的理由。」

    「拜你……不要逼我们开枪。」

    「你虽然是黑帮首领，可是看起来不像坏人。在拍卖会的时候，你也流露出了感情。要是竞标时你能故做冷静的话，说不定我们早就陷入苦战了。如何，要不要把你的苦衷说出来听听呢？」

    亚修朝着贝亚特丽丝迈出一步。

    「不要动！我们真的要开抢了！」

    黑衣男们呼应少女的警告，枪口瞄准亚修。

    大概是看不下去了，西尔维亚也从后面向亚修喊话。

    「亚修，你想死吗！对方可是黑帮分子！不要挑衅过头了！」

    「放心吧，公主殿下。」

    「放心什么！这情况怎么看就是死路一条！喂，艾可，你也想办法说说他吧！」

    「我对亚修很有信心就是了啦。」

    「笨蛋！他根本是有勇无谋！……。不对，慢着。这么说来……你们两个在下马车前是不是在商量什么？」

    「哼哼～没错。」

    艾可压低音量以免被贝亚特丽丝听到，这时。

    「开枪！」

    贝亚特丽丝一声令下，枪声如雷鸣般震天价响。

    「亚修……！」

    在距离西尔维亚有十步之遥的前方――亚修全身暴露在枪林弹雨中。

    但出乎意料地亚修并没有倒下。

    不仅如此，他还好端端地双脚站得稳稳的。

    好几十发的子弹在射进亚修的体内之前，就全部都被弹开了。

    所有的弹头都呈现不自然的压扁状态，全落在石板地上。

    「什……这是怎么一回事！」

    贝亚特丽丝明显一团混乱。开枪的那群黑衣人同样嘴巴张得开开的，目瞪口呆。

    「喂，艾可。难道那个是……」

    西尔维亚终于领悟亚修和艾可的作战。

    「没错。当然是圣骑甲了。在下马车前，亚修拜托我献给他一套透明的圣骑甲。」

    「圣、圣骑甲有可能变成透明的？」

    「你忘了吗？我一开始献出圣骑甲时，连个固定的形状也没有，肉眼根本看不见。我试着回想那个状态应用在完成形的圣骑甲上后，没想到还挺顺利的。」

    「你们两个真的是……在那么短的时间之内下了这样的赌注吗？」

    西尔维亚忍不住颧抖起来。

    这时，亚修语气英勇地开口了：

    「现在轮我反击了！」

    亚修施放透明圣骑甲上的魔力，以{速展开疾驰。

    「轰！」地一声刮起了狂风。

    尽管黑衣人迅速发动第二波射击，可是仍旧通通被亚修弹开。在那些黑帮分子眼中看来，那个画面应该就像亚修赤手空拳地把子弹打掉一样吧。

    亚修伸手一挥，三名黑衣人同时被击飞。

    亚修不给对方开枪的空隙，在广场来回狂奔。接着跃入了半空。他一个个击落黑衣人手上的枪，并挥拳击昏对方。

    「这、这家伙到底是！？ 呜啊！」

    虽说是有驳火经验的黑帮，依然不是装备了圣骑甲的龙骑士的对手。不到三十秒钟的时间，史卡拉提家的男子们通通倒地不起。

    依照亚修的个性，他应该有手下留情才是。

    所有的黑衣人身体都在抽搐。看来他们至少一命尚存。

    「现在只剩下你了。」亚修和最后剩下的少女一对一对峙。

    「呜……」

    贝亚特丽丝立刻拔出了手枪。握在她那纤细的手上的，是一把黄金装饰的手枪。从枪的形状看来，应该是沿袭帝国制的机械式手枪吧。

    不过。对准亚修的枪口不断咯咯作响地颤抖着。

    「……劝你还是不要逞强了。」

    或许是被亚修那带有劝降意味的语气给激怒了吧。

    「少、少嗦！」

    少女恼羞成怒地准备扣下扳机――

    「奇、奇怪？」

    扳机不知何故完全扣不下去。看来保险装置似乎并没有解开。

    「其实你根本没有开枪射人的经验吧？」

    亚修刻意用温柔的语气说话。

    「呜！没开过枪又怎样！为什么、为什么……像你这样的男人要破坏我的好事！」

    少女自暴自弃地大叫后，膝盖一软跪了下来。手枪喀锵地发出空洞的声音从她的手中滑落到地上。

    「呼……」

    见状，原本担心局势会失控的西尔维亚终于放下了心中的大石。

    「你能告诉我，为什么你会这么执着于『森之睡美人』吗？」

    亚修提醒自己摆出柔和的态度，在贝亚特丽丝的面前单膝跪地。

    「……………………」

    贝亚特丽丝低着头，顽固地闭口不语。

    「不对，等一下――」

    亚修忽然灵光一闪。

    魔导艺术品『森之睡美人』不是一般的人偶。

    她本来也是活生生的人类。

    所以，如果贝亚特丽丝有什么非得到她不可的理由，那应该会是――

    「莫非那个被灌下魔药〈伽拉忒亚〉的女子，跟你有什么关系吗……？」

    闻言，贝亚特丽丝的肩膀瞬间抖了一下。看来是被说中了。

    或许是认了，没多久贝亚特丽丝颤抖着双唇回答。

    「……没错。无论如何，我必须把她交给伟大的英雄王亚修・布雷克」

    「什么？」

    亚修两眼发直。

    在旁静观其变的艾可等人，也一脸诧异地微微侧起脑袋。

    「等一下！『英雄王』这称号是打哪来的啊！」

    亚修虽然是独立国家・艾瓦隆圣龙皇骑士团的代表没错，可是他从来不曾以「国王」自居。更遑论是什么「英雄王」了……

    「你那什么反应！『英雄王』这个头衔固然是罗夫洛克地方的老百姓自己取的没错，可是这也说明亚修・布雷克这号人物在这里有多受尊敬！」

    从贝亚特丽丝的表情看来，她是说真的。

    「……咦？」

    「他的英雄事迹不胫而走，就连巴布洛克的乡下地方也都有听说！你知道穷苦人家的小孩子们得知他的活跃有多振奋，受到了多大的鼓励吗……」

    贝亚特丽丝语带哀怨，仿佛真有这么一回事。

    「是、是这样子吗？那个……我不知道自己该害羞还是该开心了。」

    「啥？没事你在跟人家一下子开心一下子害羞什么？你应该是哪个有钱贵族的大少爷吧？你八成是想赶快回家，对那个『睡美人』上下其手，做出丧尽天良的事情吧！」

    「……什么？」

    「下流、肮脏！都有五个年轻女子在服侍你了，还嫌不够吗！」

    贝亚特丽丝把厌恶写在脸上，露出冷冷的视线，依序扫过艾可、西尔维亚、米拉贝勒和科赛特。

    「喂喂喂！不要随便毁谤人家！对、对了……！」

    亚修这才终于拔掉遮住眼鼻的面具，然后转头面对贝亚特丽丝。

    「咦！？」

    一看到亚修的脸，贝亚特丽丝倒抽了一口气。

    「骗人……的吧？你长得跟传遍大街小巷的肖像画一模一样……慢着，我不会被骗的！你有可能只是明星脸而已！我想到了，真的亚修・布雷克左手上应该有巨大的〈星刻〉

    才对！」

    「……真拿你没办法。」

    亚修卷起西装的袖子后，松开了缠在左手上的绷带。宛如一条漆黑的蛇的图案，暴露在夜晚的空气中。

    「不敢相信……你……当真就是亚修・布雷克本人？」

    贝亚特丽丝一脸茫然。

    西尔维亚和科赛特也接着脱下面具。

    「我是骑士国第四王女，西尔维亚・罗雷亚蒙。」

    「我是她的专属女仆，科赛特・雪莉。」

    再来米拉贝勒和悠妮丝也露出了真面目。

    「我是米拉贝勒・罗雷亚蒙。话先说清楚，我是前第三王女了。」

    最后，艾可豪迈地扯下面具随手一抛。

    「我是亚修的伴侣，艾可！」

    车夫和黑衣人的治疗工作由科赛特和悠妮丝一手包办，亚修、艾可、西尔维亚、和米拉贝勒四人则留下来听取贝亚特丽丝的说明。

    广场的角落刚好有长椅，所以五人先移动到那个位置详谈。

    在老旧的长椅坐下来后，贝亚特丽丝便喃喃地开始说起。

    「这一切……得从卡珊卓拉殿下所寄来的密信说起。」

    「等一下！你说的卡珊卓拉，不会是我的姊姊吧？」

    「没错。不，您说得对……西尔维亚殿下。」

    「我们应该年纪差不多，不需要跟我使用敬语。快点把事情说明清楚！」

    西尔维亚铁青着脸催促贝亚特丽丝。

    「没想到这件事竟然跟卡珊卓拉姊姊大人有关……」

    米拉贝勒也一边抖着声音说话，一边注视贝亚特丽丝。

    于是贝亚特丽丝开始侃侃而谈。

    骑士国第二王女卡珊卓拉，过去曾拜访过罗夫洛克地方好几次，目的是为了度假。

    不过比起热闹的西部海边，卡珊卓拉王女更喜欢冷清又充满绿意的东部海边。

    当初负责款待卡珊卓拉的，就是史卡拉提家的前当主――贝亚特丽丝的父亲。因为他是罗夫洛克西部最有头有脸的大人物。卡珊卓拉受到史卡拉提家的热烈欢迎，度假期间一直接受他们的招待。

    当时还只是十岁左右少女的贝亚特丽丝因为是独生女，所以把卡珊卓拉视同姊姊仰慕。

    不过她的父亲在三年前和西部黑帮爆发冲突时，遭人暗杀身亡，她和卡珊卓拉的缘分也因此中断――直到一个多月前，才又收到过去被她视为姊姊的卡珊卓拉所寄来的密信。

    信里写着令人难以置信的内容。

    「她写了什么？」

    亚修一问，贝亚特丽丝放在膝盖上的拳头发出了颤抖。

    「……和乌列尔王子分手后，卡珊卓拉殿下在世界各地流浪了一阵子，后来似乎加入了魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉，而且还受到最高规格的待遇，被封为〈七翼将〉的一员的样子……」

    「怎么可能！卡珊卓拉姊姊大人是〈七翼将〉的一员！？」

    西尔维亚露出咋舌的表情，向前探出身子。

    「你们知道〈戴米乌尔苟斯〉！？」

    贝亚特丽丝也语带讶异地反问。

    「前几天我们才跟他们结下梁子……这件事以后有机会再跟你说明吧。重点是，卡珊卓拉殿下加入了〈戴米乌尔苟斯〉，后来呢？」

    亚修追问后，贝亚特丽丝点点头。

    「卡珊卓拉殿下虽然被封为最高干部，不过她在组织的蜜月期只维持了非常短暂的时间。殿下跟组织之间好像发生了什么相互冲突的情况……所以她决定退团了。」

    「是什么情况？」

    贝亚特丽丝摇头回答了亚修的问题。

    「信上面没交代得那么详细。总之，卡珊卓拉殿下虽然决定退出，但对方可是强大的秘密组织。而且不可能那么轻易就答应一度被封为〈七翼将〉的殿下抽身。」

    「依常理思考，这样的结果也是很合情合理……」

    「所以，卡珊卓拉殿下想了一个计画。她为了摆脱〈戴米乌尔苟斯〉的纠缠，决定把自己交付给亚修・布雷克……」

    「那个人决定把自己交付给我……！？」

    任谁都想不到那个卡珊卓拉竟然会把亚修当作「救命的手段」。

    「根据密信的内容……卡珊卓拉殿下拢络了〈戴米乌尔苟斯〉的新成员，然后从那个人的手中偷走了魔药〈伽拉忒亚〉的样子。」

    终于盼到魔药〈伽拉忒亚〉的登场，亚修等人都绷紧了神经。

    「等一下！能调制出魔药〈伽拉忒亚〉的药师少之又少。那个人该不会是琪拉・布拉瓦・汉里库森吧？」

    「我也不知道，信里没有写那个药师叫什么名字。啊，不过……那个人以前好像是谢普隆王国的宫廷药师。」

    「果然没错！」

    琪拉身上带着的，可能是让奥斯卡服完剩下的魔药。毕竟魔药需要牺牲大量人命做为素材，不是那么简单就能调出来的。

    重点在连那个琪拉都加入了〈戴米乌尔苟斯〉这件事。一想到等一下得把这个事实告知露卡，亚修就感到心痛。

    撇开这件事情不提，为什么卡珊卓拉的计画会跟魔药〈伽拉忒亚〉扯上关系――这个谜仍尚未解明。

    贝亚特丽丝做了个深呼吸后，继续往下说。

    「后来，卡珊卓拉殿下动用『后台的人脉』，做好了全盘的安排。那个叫迪亚布罗的家伙手下有一只商队名叫〈宵暗旅团〉。平时在世界各地举办地下拍卖会，建立稳固的人脉。殿下就是投入了所有私人财产，寻求迪亚布罗的帮忙。

    「什么！那个男的是这么深藏不露的人吗……」

    「〈宵暗旅团〉原本就跟乌列尔王子有很深的渊源，而且只要付钱，无论什么案子他们都来者不拒。」

    「这就是所谓的经商之道吧。跟马查贝尼元首如出一辙……」

    亚修抬头仰望夜空，回想迪亚布罗的模样。

    没想到在那恶魔的面罩下，竟然隐藏有这么大的秘密……

    「然后……卡珊卓拉殿下吞下了魔药〈伽拉忒亚〉，把自己当作商品送去拍卖了。」

    「什么――！？」亚修哑口无言。

    「人就算逃到天涯海角，总有可能会在某地留下足迹。可是如果把自已的肉体变成人偶，再委在各地都有丰富人脉的〈宵暗旅团〉搬运的话――要逃过〈戴米乌尔苟斯〉所布下的天罗地网的可能性就提高了。卡珊卓拉殿下打的就是这样的主意。」

    「那、那么，『森之睡美人』的真实身份是――」

    西尔维亚露出错愕的表情抬起了臀部。

    「那怎么可能……」

    米拉贝勒也面无血色。

    贝亚特丽丝定睛看着发抖的两姊妹，断然地表示：

    「――没错，就是卡珊卓拉殿下。」

    一阵冷得让人不敢相信已迈入早春的寒风，咻咻作响地吹过了宛如废墟的广场。

    亚修等人匆匆忙忙地冲向停止的马车。

    跳进车厢里面后，亚修在西尔维亚和科赛特的帮忙下掀开了棺盖。然后战战兢兢地拿下『森之睡美人』的面具。

    从冰冷的铁假面底下显露出来的――

    正是亚修熟悉的第二王女的美貌。罗雷亚蒙家四姊妹当中，她拥有最独树一格的魔性魅力，因此在坊间又有〈魔性妖花〉之称。

    「卡珊卓拉姊姊大人……！」

    西尔维亚是第一个叫出声的人。

    「想不到……居然会是以这种形式跟卡珊卓拉姊姊大人重逢。就某种层面的意义而言，说是母亲大人留下的〈龙王妃的遗产〉救了她一命也不为过呢。」

    米拉贝勒跪在棺木旁，神情茫然。

    「……原本理想的状况是由我标下卡珊卓拉殿下，可是我彻底败给了你们的财力。」

    贝亚特丽丝语带叹息地嘟囔道。

    亚修突然心生疑问，转头看了贝亚特丽丝。

    「那个……方便跟你请教一个问题吗？我听说罗夫洛克东部的都市都陷入生活贫困的困境。你们是怎么筹出那么大笔钱的？」

    「当然是靠抢劫了。」

    贝亚特丽丝不当一回事地回答道。

    「咦？所以说，该不会……」

    亚修想起刚抵达雷斯毕基时，维多利亚在马车上所说的话。

    「这阵子雷斯毕基城内接连发生的强盗案件其实是……？」

    「先说，我们抢的都是那些靠搞地下钱庄、人口贩卖或是走私麻药来中饱私囊的犯罪者！我可以向圣女萝莎・玛莉亚发誓，绝没有抢善良市民任何一分钱！」

    「是、是吗……」

    受到贝亚特丽丝的气魄压制，亚修的态度显得唯唯诺诺。

    不过，明明才认识短短的时间，心中却不自主地浮现「真像贝亚特丽丝的作风」这种感想，说来还真是不可思议。

    「――慢着，贝亚特丽丝。」

    这时，米拉贝勒的严厉视线射在贝亚特丽丝的脸上。

    对于史卡拉提家的当主，她似乎尚未完全放下疑虑的样子。

    「东部各都市的贫困确实很令人同情。不过……也正因为如此，马查贝尼元首向我们做出了这样的假设。她说，向魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉提供过剩秘银的元凶，很有可能就是你们――」

    「少、少含血喷人了！」

    贝亚特丽丝火大地表示抗议。

    「她谁不怀疑，怀疑我……说我跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉勾结？那怎么可能！我们史卡拉提家可是尊贵的一族。与其跟阴阳怪气的秘密组织联手，我们宁可抗战到死！」

    亚修可以感受到贝亚特丽丝是当真动了怒。

    「是吗……你看起来也不像是在说谎。」

    米拉贝勒也感受到了贝亚特丽丝的真情的样子。

    这时，科赛特「碰」地敲了一下掌心。

    「这么说来，为什么马查贝尼元首会那么想要『森之睡美人』呢？假如她先前就接获情报，早知道那其实是卡珊卓拉殿下的话……她这么想取得的目的又是什么？」

    科赛特提出的疑点并非空穴来风。

    贝亚特丽丝就像突然想到什么般，猛地抬起了头来。

    「对了，卡珊卓拉殿下的密信里有提到，今晚的地下拍卖会同时也是揪出〈七翼将〉的陷阱。」

    「这是什么意思？」

    「〈戴米乌尔苟斯〉绝不会饶恕卡珊卓拉殿下的叛离……所以他们势必会采取行动逮捕殿下。有权发布这项任务的，恐怕就是〈七翼将〉在罗夫洛克地方的负责人――吧。」

    听到这里，亚修有种仿佛天昏地暗的感觉。

    「喂喂喂，等一下！」

    亚修的心跳就像敲起了警钟一样剧烈。

    「照你这么说……真正的〈七翼将〉不就是马查贝尼元首了吗――！？」

    与此同时，有名稀客拜访了元首官邸。

    那人是名身穿漆黑礼服，看起来十分明媚动人的美少女。

    黄金色的鬈发看起来充满了贵气。

    玲珑的肌肤光滑得宛如陶瓷人偶。

    少女坐在办公室窗边的骨董椅子上，悠然地远眺魔都雷斯毕基的夜景。

    优雅地啜饮着红酒的模样美得就像一幅画。让人感受得到一种王公贵族与生来的气质。

    「唔。罗夫洛克产的发泡葡萄酒喝起来还挺顺口的嘛。」

    「你喝起酒来还挺豪迈的嘛――安妮格鲁特殿下。」

    坐在办公桌前的马查贝尼元首答腔。面对年轻的帝国皇女，她不但没有使用敬语，还依然故我地吞云吐雾。

    身为赛法洛斯帝国第六皇女。同时也是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉的安妮格鲁特，并不受马查贝尼狂妄的态度所影响，迳自把酒杯放到边几上。

    「对了，马查贝尼。亚修・布雷克他们是否顺利标下那个了？追根究柢，为什么你要做出这种多此一举的事？只要你点头，大可动员军警察取缔地下拍卖会，把所有拍卖品全都扣押下来吧？」

    「这问题我辈也跟亚修・布雷克说明过了，这牵扯到官商之间的默契。迪亚布罗受到世界各地贵族的保护，而且本国贵族也十分喜爱他所进货的商品。如果被政治力破坏的话，未免可惜。」

    「哼，官商之间的默契……这句话虽然是很万用的挡箭牌，可是也很令人讨厌呢。那你为什么偏偏要派亚修・布雷克？那个东西妾身们说什么也要拿到手。」

    「我辈好歹也是商人，所以早就想找机会摸清艾瓦隆圣龙皇骑士团的财力究竟有多雄厚了。就在拍卖会即将开始的前几天，刚好他们一行人愣头愣脑地找上了门来。所以就随

    机应变，差他们去了。」

    「说穿了，就是临时起意吗……」

    安妮格鲁特不敢置信似地仰头看了天花板。

    「不用说，我辈的安排自当做得滴水不漏。我辈已吩咐维多利亚，如果亚修・布雷克未能成功标下拍卖品，就要采取行动。」

    「这么说来，今晚都没看到那个女仆秘书的人影哪？像维多利亚这样的女仆秘书，妾身也好想要一个。妾身出一亿韦拉，你卖不卖？」

    「呼。就算赛法洛斯的欧尔特冯八世或谢普隆的奥斯克伊亚一世捧着一百亿韦拉要买，本人的答案也只有一个，那就是――『吃屎去吧！』」

    「哎呀呀，贵为元首竟然说出那么下流没有格调的话……还是说，这才是你的本性？」

    「咯咯，我辈虽是商人，可是也明白这世上有些东西是没办法用金钱买到的道理。不对，应该说正因为是商人，所以才更明白吧……？」

    「……算了。妾身有可爱的伯伦希尔陪着，才不会羡慕你呢。」

    「这么说来，听说伯伦希尔还在维修……？」

    安妮格鲁特闻言立刻脸色一沉。就像在担心卧病在床的家人一样。

    「嗯。外部装甲被破坏得体无完肤，看情形似乎得再修理好一段时间。还好装甲是用秘银制造的，否则内部恐怕也无法幸免于难吧……动力源平安无事已经算不幸中的大幸了。可是不把那个女的安置在身边，我是绝对无法安心的。」

    安妮格鲁特露出可怕的表情后，一口气喝干了杯子里的葡萄酒。

    「恚那个可恨的母狐狸――卡珊卓拉！」

    只见她猛地伸手打算抓起放在边几的酒瓶，可是却抓了个空。

    「蓿。俊

    安妮格鲁特不悦地视线往旁边一飘。

    马查贝尼在不知不觉间偷偷来到安妮格鲁特身旁，摆着一副气焰逼人的姿势。

    不比男生逊色的高挑身材，如烈火般的美貌。

    右手刁着雪茄，左手率性地握着酒瓶。

    「干、干什么……？」

    马查贝尼所散发出的异样魄力，教安妮格鲁特也不忍不住打了个冷颤。

    「话说回来，皇女殿下。我辈听说你在前些日子的战斗中，差点失手杀了亚修・布雷克等人。就现阶段而言，盟主应该还不至于想取亚修・布雷克和幼龙艾可的性命。没错吧？」

    「呜。那、那是因为……妾身一时太过激动。妾、妾身要回去了！」

    一脸尴尬地大声辩解后，安妮格鲁特仓皇地起身离座。

    「呼。好令人头痛的公主。」

    马查贝尼一边从窗口俯瞰楼下，一边露出苦笑。

    此时恰好有一声势浩大的团体从官邸玄关出现。只见安妮格鲁特在侍从和下人以及武官的族拥下，大摇大摆地通过官邸腹地。

    「哼……站在组织的〈七翼将〉的立场，捕获卡珊卓拉当然是首要之务――可是对罗夫洛克的元首来说，比较重要的其实还是皇冠。」

    见安妮格鲁特一行人搭上马车，消失在夜晚的街头之后，马查贝尼点燃了另一根雪茄。

    只见她吐了一口烟，冷冷地说道：

    「无论如何，我辈非得切除『龙之尾』不可――」

    「……喂，亚修。我们似乎太小看魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉了。仔细想想，既然帝国第六皇女都被〈七翼将〉吸收，马查贝尼元首的底细自然也很可疑。」

    亚修点点头，附和一脸愁云惨雾的西尔维亚。

    「真是，想起来就觉得生气！马查贝尼那家伙，把贝亚特丽丝抹黑成坏人，可是实际谈过后就知道她根本是在骗人的！」

    艾可也愤慨地抡起拳头。

    「艾可说得没错……那样子抹黑实在太恶劣了。」

    亚修回想马查贝尼所提供的肖像画。

    只不过是一张画，亚修等人就被灌输了「贝亚特丽丝是大坏蛋」的刻板印象。

    这时贝亚特丽丝露出毅然决然的眼神环视众人。

    「卡珊卓拉王女在密信的最后提出了一项要求。她说，如果我判断无法保障能从〈戴米乌尔苟斯〉的魔掌中把她救出，就干脆把她给杀了……」

    亚修的身子猛打了个哆嗦。

    ――卡珊卓拉王女。你竟然不惜一死……你究竟掌握了〈戴米乌尔苟斯〉的什么内情呢？就在亚修无言以对的时候……

    「对了！」

    贝亚特丽丝就像突然想到什么事情一样逼上了前来。只见她抓着亚修的领子用力一拉。

    「贝亚特丽丝？」

    亚修一头雾水，不明白她有什么意图。

    「我问你们。我在想……除了标下『森之睡美人』之外，马查贝尼不会还有委托其他任务给你们吧？」

    两人的脸距离太近，亚修不禁心跳加速。

    贝亚特丽丝长得既清纯又楚楚动人，就像一朵优美的花朵般，完全看不出是黑帮的当主。

    不过本人似乎完全没有这方面的自觉，只管用力揪住亚修的领口，说什么就是不肯放开。

    「那、那个……贝亚特丽丝。你的脸好像靠太近了……」

    亚修尴尬地喃喃说道后，贝亚特丽丝这才意识到两人的脸距离非常近的样子，只见她突然满脸通红，立刻放开了亚修。

    「对、对不起……」

    「没关系啦。」

    两人都感到难为情，一副忸忸怩怩的样子。

    亚修「咳咳！」地清了清喉咙后，露出严肃的表情重新面对贝亚特丽丝。

    「呃，关于马查贝尼元首的委托嘛……她确实不只拜托我们这一件事而已。她还希望我们能帮她夺回被东部黑帮严密保管的皇冠――」

    「你说什么！」

    贝亚特丽丝瞬间面无血色。

    「这个委托……你拒绝了对吧？」

    「不。我的同伴现在正在遗迹都市卡萨洛瓦进行搜索。」

    「怎么会这样！」

    贝亚特丽丝抱头哀号，然后喃喃地脱口说出了一句意味深长的话。

    「马查贝尼那家伙……当真打算把『龙之尾』给切除掉。」

    亚修虽然不懂那是什么意思，可是感觉得出事态似乎很严重。

    「等一下，你这句话是什么意思？」

    「她说的那顶皇冠，正式名称叫作星冠珊・哈瓦士。」

    「你说什么！」

    难得看米拉贝勒大呼小叫，亚修吓了一跳。艾可和西尔维亚也愣愣地注视着米拉贝勒。

    「我本以为那是只存在于神话和传说之中的宝物……没想到竟然实际沉睡在遗迹都市卡萨洛瓦里面。这真的太教人不敢置信了。」

    平时总是冷静沉着的米拉贝勒明显表露出兴奋之情。大概是身为研究者的热血在蠢蠢欲动吧。

    贝亚特丽丝一边诧异地看着米拉贝勒，一边补充说明。

    「可别以为那是个徒具名气的宝藏而已。那顶皇冠如果不安置在遗迹都市――卡萨洛瓦最深处的地下神殿里，魔兽姆尔西艾拉格就会开始作祟。五百年前，曾经有盗贼团想偷走皇冠，导致东部都市一度面临毁灭的危机呢。」

    「姆尔西艾拉格……这魔兽听都没听说过呢。」

    「我自己也是一知半解。唯一的情报也只有神话和传说以及民间故事了。过去的纪录几乎都没留下来。」

    「米拉贝勒小姐，你对姆尔西艾拉格有几分了解呢？」

    「我也只有在神话学的课堂上学过而已……姆尔西艾拉格外表形似猛牛，拥有尖锐的角，用四只脚步行。听说相当长寿，喜好超古代的遗产。」

    「长寿吗……」

    亚修的额头冒出了大片冷汗。

    魔兽愈是活得久，其强度也愈强――他想起几年前上基础班的课程时所学到的知识。

    「栖息在卡萨洛瓦地下的姆尔西艾拉格并不见得跟在神话里出现的是同一种魔兽。也有可能只是后世的人类擅自借用名字而已。不过，如果说那头魔兽负责守护皇冠的话……那就有几分真实性了。」

    米拉贝勒面色凝重地开始沉思了起来。西尔维亚代姊姊发问。

    「话说回来，所谓切除『龙之尾』指的又是怎么一回事？」

    听到西尔维亚的问题，贝亚特丽丝抬起了头。

    「罗夫洛克地方的民间故事里有这么一种说法……『姆尔西艾拉格一旦发狂，龙之尾就会被切除』。」

    贝亚特丽丝握紧拳头，脸上流露出了愤怒。

    「说穿了，马查贝尼打算实行弃民政策。东部的弱小都市都集中在『龙之尾』末端的一带。我的故乡史卡拉提市也是其中之一。根据我的推测……所谓的切除『龙之尾』，一定就是让拖垮经济的东部彻底毁灭，再次重新来过的意思。」

    「什么――！」

    亚修等人惊愕得说不出话来。

    「就因为东部都市都很贫穷……所以打算利用魔兽毁灭都市再行重建？无论是以人或政治家的立场，这样的做法都太恶劣了吧！」

    亚修的拳头隐隐发抖。

    「对了……我刚刚想到。听说魔兽姆尔西艾拉格的皮肤表面好像被秘银矿脉包覆住的样子。」

    听到米拉贝勒的话，亚修皱起了眉头。

    「这有可能吗？」

    魔兽的身体跟矿脉融合，实在令人难以置信。

    「据说魔兽姆尔西艾拉格经过的路径，都会形成『秘银之路』的样子。马查贝尼元首觊觎的，或许就是那个秘银吧？毕竟现在秘银处于供不应求的状态。」

    米拉贝勒的推测确实很有说服力。

    秘银的市场价格目前飙涨到极为诡异的境界，需求远远大于供给。

    身为商人的马查贝尼会渴望掌握其他秘银矿源也是很正常的――

    想到这，亚修发现了重大的事实。

    不妙！不赶快叫蕾贝卡同学停止行动的话，姆尔西艾拉格很可能真的会跑到地上来，导致『龙之尾』被切除……娜比，我们的对话你都听到了吗！」

    亚修朝着夜空大声疾呼。

    「――那当然，我一字不漏地都听到了。」

    妖媚的嗓音飘降的同时，四周绽放出魔力的光芒。

    娜比随着星海般的光辉优雅降临。

    「呀！她、她她、她是谁啊！她是从空中出现的……对吧？」

    贝亚特丽丝面露惊讶的同时，摆出了防御的架式。仿佛随时准备拔枪似的。

    「别怕，现在没时间跟你好好说明，总之娜比是我们的同伴。」

    「是、是吗？你们这群人也未免太高深莫测了……」

    经过亚修的安抚后，贝亚特丽丝解除了紧张。

    「娜比，立刻跟蕾贝卡他们连络，请他们停止作战计划。」

    「知道了，亚修。」

    娜比泰然自若地微笑后，轻轻闭上了眼睛。应该是在搜寻蕾贝卡等人的所在位置吧。

    凝重的沉默就这么持续了约莫一分钟的时间。

    「……不行。」

    不料，娜比面色一沉，耸肩表示没辙。

    「我搜寻不到蕾贝卡他们的位置。看来他们很可能已经进入地下迷宫的最深处了。」

    「你没办法连系吗？」

    亚修感到意外。没想到娜比的心电感应竟然也有失灵的时候――

    「这只是我的推测，恐怕是地底的秘银矿石发挥了类似结界的效果吧。就算我想传送心电感应，也会受到阻碍。」

    「呜，原来是这样。既然如此，也只能亲自跑一趟把贝亚特丽丝的消息带给他们了……不过现在才去找蕾贝卡，感觉上为时已晚。如果他们成功地把皇冠带到地上的话……东

    部都市群真的会……」

    就在亚修怀着沉闷的心情如此低语的时候。

    「――怎么在这种地方逗留呢，真教人头痛。」

    一个如冰雪般冷冰冰的声音划破了夜幕。

    「是谁！」

    亚修等人连忙转头回望背后，然后感受到一阵错愕。神不知鬼不觉地，有一名女仆静悄悄地站在亚修等人和马车之间。

    「维多利亚……小姐？」

    「见亚修大人迟迟未归，我放心不下，前来探视情况……没想到，亚修大人你们竟然会听信一个黄毛丫头空口说白话……实在太遗憾了。不过，你们似乎有按照我家大小姐的契约，顺利标下『森之睡美人』呢。」

    说道，维多利亚瞅了马车一眼。

    「这里有个问题想请教亚修大人。虽然我不晓得那个黄毛丫头跟你说了什么颠三倒四的事情，不过我大致都想像得到。光荣的罗夫洛克工商都市联合的元首法兰西斯卡・马查贝尼和乳臭未干的小丫头――亚修大人你认为哪一边值得信任呢？现在回头还来得及喔？」

    很显然的，维多利亚的言外之意是「这是我给你的最后通牒」。

    「……不好意思，维多利亚小姐。她绝不是什么『乳臭未干的小丫头』。虽然我们才刚认识不久，但是我可以理解。我看得出……贝亚特丽丝她尽管身材瘦小，可是却一肩扛起东部都市的命运。所以，她说的话字字句句都能感受得到份量！相较之下，马查贝尼元首所说的话就显得非常空洞了――」

    「……你哪壶不提，偏偏毁谤了我家的大小姐？」

    原本面无表情的维多利亚眼睛射出了妖异的光辉。

    刹那间，维多利亚的双手以迅雷不及掩耳的速度拔出了两只手枪。

    亚修看傻了眼。那两只枪比一般手枪还要大，长度更长。美丽的造型就像艺术品一样，令人印象深刻。

    「所有出卖大小姐的背叛者，我都要彻底排除。」

    维多利亚面无表情地做出宣言的瞬间，夜空上的月牙看在亚修的眼中仿佛滴下了鲜血。

    就在这时，其中一个刚才被亚修打倒的黑衣人发出了惨痛的哀号。

    「大小姐，快逃！那家伙是『血海尸山的魔女』――维多利亚・克莱门蒂！千万……千万不可以惹上她！她根本是怪物啊！」

    黑衣人坐起上半身后，朝维多利亚开枪扫射。

    「说一个正值花样年华的少女是怪物，你也太没礼貌了吧？」

    即便遭到扫射，维多利亚还是不动如山。仿佛老早就看穿了子弹的轨迹似的。然后，只见她的裙摆轻轻飞扬了起来。

    光就这么一个简单的动作――

    ――咻！

    小小的筒状物体朝黑衣人的正面滚去。随着喀啷喀啷的干硬声响，一路滚到了黑衣人的脚边。

    然后――爆炸了！

    烈焰随着爆炸声响染红了黑暗。

    「不要啊啊啊！」

    亚修就像被蛇盯上的青蛙一样动弹不得。

    维多利亚掷出的东西是手榴弹。在喷出浓浓黑烟的爆炸地点有三名黑衣人受困，不过――他们也只能绝望地坐以待毙了吧。

    像这种草菅人命说杀就杀的手法，已经脱离了常轨。

    看来马查贝尼似乎养了一头可怕的忠犬。

    而且，心狠手辣的维多利亚的下一个目标，肯定就是亚修等人。

    「――请放心，贝亚特丽丝大人。」

    一个轻柔的声音传进了亚修的耳朵。

    只见有个人影――科赛特从黑烟里面大剌剌地走了出来。她轻松写意地扛着原以为难逃炸死命运的三名黑衣男。其中两个分扛在两边的肩上，另一个则夹抱在腋下。

    被身材纤瘦的女仆救了一命的黑衣人们也一脸茫然不知所措。大概是还不清楚发生什么状况吧。

    「太、太好了……」

    贝亚特丽丝全身虚脱似地瘫倒在地。

    科赛特把三名黑衣人放下来后，向亚修咬耳朵。

    「亚修大人――她跟我应该是同一类型的人材，这边就交给同是女仆的我来应付吧。」

    「等一下。不管怎么样，我们绝不能丢下科赛特你一个人啊！」

    尽管亚修表示反对，科赛特还是固执己见不肯退让。

    「……亚修大人。她的武器是以赛法洛斯帝国制的军用手枪「p1351」为原型，由罗夫洛克工匠改良过的冲锋手枪――『Gatto Selvatico 101R』。」

    陌生的字眼听得亚修一头雾水。

    「外观是手枪，可是附有连射机能。别名『山猫』。不过，就算沙场老将用双手持枪，也很难承受得住连射时的反作用力，所以据说连军警察也放弃了采用它做为制式配备的计画。」

    亚修虽然很惊讶一介女仆竟然有如此丰富的知识，但马上听懂了话中的意思。

    「等一下。所以说……她一只手就能操控一流军人使上双手也无法摆平的枪械――？」

    「黑衣人说她是『怪物』，这样的评价应该不算高估。」

    科赛特说话时所特有的「轻柔感」在不知不觉间消失了。

    维多利亚把两个枪口对准亚修等人，向前跨出了一步。

    「您以为能活着逃过我的手掌心吗？」

    「亚修大人，快带着其他人上车！」

    「慢着！科赛特你真的要自己留下来战斗？」

    西尔维亚朝着科赛特的背影大喊。

    即便是最重视的主人的呼唤，科赛特也置若罔闻。

    不对，或许是没办法回应也说不定。

    科赛特全身上下已喷发出了压倒性的斗气。

    「哦……不愧是骑士王家的公主。身旁竟带了实力如此强大的猛者……」

    维多利亚也承认科赛特是值得尊敬的对手。她眼里的目标只有科赛特，全身同样缠附着壮烈的斗气。

    先前接受了科赛特和悠妮丝治疗的黑衣人们踉踉跄跄地站了起来。

    其中一人向贝亚特丽丝大喊:

    「小姐，快走吧！」

    其他黑衣人则拉开嗓门劝说亚修。

    「亚修先生！我们知道自己没有资格做出这种请求……可是拜托你保护我们小姐！她是罗夫洛克东部地方的『希望』！」

    说完这句话后，黑衣人们向维多利亚杀去。

    一场战争就此揭开了序幕。纷乱的脚步声。激烈的枪响。如火花般四溅的枪火。黑衣人们的怒号与悲鸣……

    「呜……」

    亚修咬牙切齿。如果他能使用圣骑甲，或许局面还有望改观，但碍于艾可已经消耗过了魔力，所以必须等她休息一段时间。

    现在只能把希望寄托在科赛特和黑衣人们的坚强意志上。

    「大家快坐上马车！」

    虽然亚修本身也是千百个不愿意，最后还是下定了决心。

    等到艾可、西尔维亚、米拉贝勒、悠妮丝以及贝亚特丽丝都搭上马车后，他跳上了车夫台。

    「走！」

    对龙骑士来说，驾马易如反掌。

    亚修一拉起缰绳，立刻驱车出发。

    目的地是市区东南方――停泊在港湾里的魔导舰伊苏卡瓦隆。

    "Beatrice Scarlatti～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十二卷 第七话 姆尔西艾拉格的咆哮

    一如娜比的预测，蕾贝卡三人已深入遗迹都市卡萨洛瓦的最深处――一个明明是超古代遗迹，可是却又充满未来氛围的地方。这里很有可能是神殿。

    他们自当无从得知，自己踏入了连娜比的心灵感应也不管用的天然结界里面――

    「哦……太教人不可思议了。没想到竟然有一座如此巨大的神殿盖在这么深的地方。」

    古夫林头上的蕾贝卡啧啧称叹。

    「马查贝尼元首委托的皇冠应该就近在眼前了吧。」

    「有种……非常庄严的感觉。」

    马克斯和露卡一边环视天花板和墙壁，一边跟在蕾贝卡的后面。亚里安洛德和高文也好奇似地在观察着四周。

    天花板上雕刻有形似植物藤蔓或花朵的装饰图腾。精致度之高自然不用多说，更令人惊讶的是保存状态十分完美。

    通道的左右两边有一根根等距离排列的石柱，上头同样有图案优美的雕刻。

    每一根柱子上都镶嵌有龙绮华晶，绽放着朦的光芒。

    仿佛是在为蕾贝卡等人领路一样。

    ――话说回来……

    蕾贝卡令古夫林放轻脚步前进，把对神殿造成的冲击控制在最小范围，同时一边思考这一路来的历程。

    能在短短数天之内就抵达地下迷宫最深处，都是龙族的功劳。

    如果这趟冒险是用徒步的方式进行的话，恐怕得花上好几个礼拜的时间。

    虽然路上有碰到狰狞的魔兽，不过根本不是三头圣龙的对手。

    虽说是魔兽，可是面对龙族仍抱有几分畏惧，这点就跟一般野兽没什么两样。在展开对峙的当下，胜负就已经揭晓。

    话虽如此，如果今天我们不是龙骑士的话――一想到这，蕾贝卡的心头就凉了半截，这也是事实。

    就算是军警察全副武装闯进这地下迷宫，恐怕下场也是全军覆没。

    因为凶残的魔兽对怀有战意的人类丝毫不手下留情。

    ――严格说来，这个委托你们处理起来应该得心应手多了。

    也难怪前几天马查贝尼元首会如此断言了。

    不久，蕾贝卡一行人来到了辽阔的地底广场。

    这里似乎就是地下神殿的最深处了。

    地板上画有漂亮的圆形，宛如圆形剧场般。

    墙壁上镶嵌有无数的龙绮华晶，绽放出绚烂夺目的七彩光辉。

    「这空间好不寻常。根本……看不到天井。」

    马克斯扬起脖子，像看傻了似地喃喃嘟囔道。

    蕾贝卡也抬头往上看，只见头上笼罩着一大片迷茫的黑暗。

    从连龙绮华晶的光芒也照射不到这点看来，实在难以想像天井有多高。

    「蕾贝卡，那边――」

    走在前面的露卡勒住高文后，提醒了蕾贝卡。

    在露卡视线的前方，有一金字塔风格的巨大建筑物。

    如果米拉贝勒在场的话，或许她会仔仔细细地为大家解说这个建筑物属于什么时代的建筑风格，但蕾贝卡终究没有她那么博学多闻。

    「感觉好气派。乍看下还以为是王族的坟墓……」

    说到这，蕾贝卡忽然灵光一闪。

    「古夫林，可以载我到金字塔的上面吗？」

    「咕喔！」

    古夫林马上做出反应。只见它缓缓地朝着巨大建筑物的上空飞升而去。

    不久，金字塔的顶点映入了蕾贝卡的眼帘。

    「哦……这个巨大建筑物其实就只是个底座吗？」

    金字塔的顶端安置了一顶金光闪闪的皇冠。

    「唔，这里雕刻有古代文字。这顶皇冠的名字好像是『星冠珊・哈瓦士』。」

    虽然对古代文字的研究不深，不过蕾贝卡还是勉强看懂了意思。

    那是一顶光看就会让人爱上的纯金制皇冠。

    它所散发出来的威严，甚至跟魔导舰伊苏卡瓦隆不分轩轾。

    蕾贝卡伸手拿起了珊・哈瓦士星冠，然后命古夫林降落。

    「大功告成了呢，蕾贝卡同学。」

    不过，和笑着迎接蕾贝卡的马克斯相反――

    「有一股……非常强大的魔力。」

    ――露卡一看到那顶星冠，就露出了严肃的表情。

    「你有感应到什么吗？」

    蕾贝卡讶异地看了露卡。毕竟露卡是耶库布莱德人，她的感应能力非一般凡人所能比拟。

    「嗯。我不认为它只是普通的宝物。虽然我不太知道该怎么形容……可是总有种……特别的感觉。说不定不能把它带离开这个地方。」

    「这话怎么说？」

    就在蕾贝卡纳闷不解地皱起眉头的同时――

    「……噜噜噜噜噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    一个令人听了毛骨悚然的嘶吼声，从四面八方响起。

    「什么……！？」

    马克斯随即提起警戒，握紧亚里安洛德的缰绳。

    「噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    让人胆寒的嘶吼从未中断。就仿佛堕入炼狱的亡者所发出的哀号。

    不久，地面发出阵阵震动，头上也有沙粒断断续续飘落。

    神殿一副随时有可能会塌下来的模样。

    「该说不意外吗……看来财宝有人在负责看守哪。大家小心！」

    蕾贝卡瞪视上方的黑暗后，向马克斯和露卡提出警告。

    会发出这么大声的嘶吼，应该是体型相当大的魔兽。

    刹那间，有无数形似藤蔓的物体，从上空的黑暗一股脑地掉了下――全都涌向了露卡。

    「呀呜！」

    那些物体原来都是触手。

    只见触手的暗红色表面发出湿润的水光，缠住了露卡的四肢。

    一转眼，露卡的身体从高文背上被拉走，整个人悬吊在空中。

    「嗯……滑溜溜的……感觉好恶心……！」

    露卡红着眼眶挣扎。

    但触手的攻势一发不可收拾，朝露卡尖尖的耳朵和腋下，以及大腿内侧发动了猛烈的攻势。

    不仅如此，还试图剥掉她身上学院指定的骑龙服。

    金属制的铠甲嘎吱作响，一副快被弄坏的样子。隐约露出来的横线条内裤，眼看就快被脱了下来。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    眼见主人被强行绑走，高文气得发狂。无奈有更多的触手自上空落下，毫不留情地缠附住高文的身体。

    「马克斯，这东西先交给你保管！」

    蕾贝卡将星冠随手一抛。

    「呜哇！蕾贝卡同学！？」

    马克斯手忙脚乱地探出身子，有惊无险地接住了星冠。

    「我以蕾贝卡・兰德尔之名下令。将汝所创造的圣骑甲献呈予我！」

    古夫林发出贯耳咆哮的同时，一道神圣的光辉包覆了蕾贝卡的身体。

    蕾贝卡在一瞬之间装备了圣骑甲。

    而且直接以第二形态上阵。

    「现身吧，一击必中的魔枪！凯・波尔古！」

    召唤出固有魔装后，蕾贝卡操纵自如地挥舞着。

    只见蕾贝卡不断斩除触手，跃入了空中。

    用左手抱住露卡后，蕾贝卡突然高速俯冲。她右手的魔枪如雷光般一闪，斩断了束缚着高文的触手，并将露卡交付给恢复自由之身的高文。

    「呼、呼……啊呼……！」

    呈现放空状态的露卡则露出妩媚的表情，趴在高文的背上。尖尖的耳朵一抖一抖地抽搐个不停。

    「――噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    或许是被蕾贝卡的攻击激怒，魔兽发出更为惊人的咆哮，使洞窟跟着天摇地动了起来。

    「要来了……！」

    蕾贝卡紧盯着上空的黑暗，进入备战态势。

    「咕噜噜噜噜……」

    古夫林也竖起了全身的体毛。

    ――滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    片刻，随着惊天动地的地鸣――

    一头巨兽自黑暗深渊飞降。

    「什……！」

    在蕾贝卡身后的马克斯倒抽了一口气。

    宛如斗牛的壮硕体格。

    非比寻常的巨大身躯，仿佛连魔导舰也能一脚踩扁似的。

    如此巨大的身躯，与其说是一头猛兽，给人的感觉更像是一整座山在移动。

    头上长着两只弯曲的角，两只眼眸闪烁着鲜红的光芒，身体表面是浊黑色的，腹部长了无数貌似蛇般的触手。

    「那个……莫非是……」

    「你知道它是什么吗！露卡！」

    蕾贝卡语气迫切，向好不容易意识恢复清醒的露卡询问。

    「……姆尔西艾拉格。我以前曾在统领家历代家传的『古代魔兽图鉴』上看过。是背上扛着秘银矿脉的超大型魔兽……」

    「扛着秘银矿脉？也太诡异了……」

    「总之我们先行撤退吧，蕾贝卡同学。一旦让那家伙在这种地方大肆破坏，我们一下子就会被活埋的！」

    腋下夹着星冠的马克斯做出提议。

    「唔，聪明的判断。我们撤！」

    蕾贝卡一声令下，亚里安洛德和高文便准备折返。

    「不对，不是走那。有一个方法可以比沿原路通过迷宫更快回到地上。」

    「……蕾贝卡？」

    露卡微微侧起脑袋。

    马克斯同样一脸讶异地窥探蕾贝卡的表情。

    只见蕾贝卡露出得意的笑容后高举了魔枪，指着上空那片遥远的黑暗。

    亚修在港区入口停下马车的同时，拉车的两匹马不约而同地跪倒在地。

    想必它们都跑得精疲力尽了。但亚修现在没有多余的心思去慰劳这两匹劳苦功高的马儿。

    「这是怎么回事……？」

    亚修望着港区入口，一股不祥的预感油然而生。

    入口一带竟然被一群身着军装的男子给包围住了。

    那些人是亚修来到雷斯毕基之后时常看见的士兵，隶属于军警察。

    看来港区似乎是遭到了军警察的封锁。

    「等一下，怎么会这样？」

    一下马车，艾可就眉头深锁。

    「照这情况看来，他们是不会平白放我们入港的了……马查贝尼元首该不会已经抢先一步了吧？」

    西尔维亚也面有不安地喃喃自语。

    这时，向年轻士兵发号施令的中年男子查觉到了亚修等人的存在。从那威严看来，他很可能是部队长。

    亚修等人立刻进入备战态势，但队长出乎意料地只是站在原地，没有特别的反应。

    「你就是亚修・布雷克先生对吧！今天我们收到线报，据说港口附近有可疑人物出没，所以港区以及周边地带目前被封锁了起来。」

    「你说什么？」

    「就我所知，亚修・布雷克先生以及艾瓦隆圣龙皇骑士团的各位，目前应该都是被安排到旅馆休息……请问前来港口有什么事吗？」

    「……这样啊。」

    亚修故作冷静，以免被发现内心的动摇。

    看样子，军警察似乎并未接获拘捕亚修等人的命令。

    这应该是马查贝尼做出的牵制指示吧。

    只要亚修等人乖乖地把『森之睡美人』送回官邸，军警察也不会采取任何强硬的措施，自动撤退。

    相反地，假如亚修等人不肯配合――她就打算强占魔导舰伊苏卡瓦隆……

    亚修不能理解的，是立场跟己方相对的队长的态度。

    他怎么看也不像是在演戏。

    军警察似乎真以为自己的任务单纯就是在「搜索可疑人物」的样子。或许是看他们只是基层单位，所以马查贝尼尚未明确让他们知道自己的目的吧。

    追根究柢，亚修等人违抗马查贝尼也不过才三十分钟左右的时间。

    如果维多利亚仍在科赛特的牵制之下，现阶段马查贝尼充其量只会对迟迟未归的亚修一行人起疑，应该还不至于做出「亚修已反叛」的结论才是。

    现在应该就是杀出重围的机会吧……亚修心想。

    总之，当务之急是设法回到伊苏卡瓦隆。

    因为一旦真相爆发，军警察势必也会有所行动。

    亚修鼓起勇气后，决定顺着情势演下去。

    「是这样的……我们有东西放在舰里忘记拿。可以的话，希望能让我们马上登舰。」

    「恕难从命。因为马查贝尼元首有令，今晚不许放入港。」

    队长坚持不愿配合。

    「那我的同伴呢？应该还有其他同伴留在舰上才是。」

    「不用担心。我们已经向阿妮亚小姐、雷蒙先生、洁西卡小姐以及亚修先生的妹妹说明过原委，请他们移动到市区的旅馆了。」

    队长有问必答似地立刻做出了回应。

    「那龙呢？圣龙兰斯洛特、地龙布里基德还有水龙莉安侬都在舰上吧……」

    「龙族当然也跟人移动了。那间旅馆开放宠物入住，龙族也不例外。」

    ――喂喂喂，开放范围也太大了吧！

    强忍如此吐槽冲动的亚修备感苦恼。

    现在处于被马查贝尼先下手为强的局面。

    伊苏卡瓦隆上面空无一人，整个港区都落入军警察的控制之中。

    「……唔？」

    队长的视线突然停留在站在亚修后方的贝亚特丽丝身上。转眼间他的脸色一沉。

    「对了，亚修先生。请问你身后的那位少女是？乍看下跟悬赏百万韦拉重金的头号通缉犯长得很像哪？」

    「……！」

    亚修的脸顿失血色。

    贝亚特丽丝明明低调地待在艾可和西尔维亚还有米拉贝勒的后面，却还是被揪了出来――看来队长有着非凡的眼力。

    「不，她是……」

    亚修吞吞吐吐的同时，队长从腰际的枪套拔出了手枪，接着朝身后大喊：

    「发现通缉犯！立刻展开包围！」

    ――哒哒哒哒哒！

    随着军靴踏地的声响，有约莫十来名的队员从港口赶来。

    所有队员都持有配备了带灯的短机关枪。

    苍白色的光束一如要揭露贝亚特丽丝的罪状般，全都打在她的身上。

    「呜……」

    贝亚特丽丝不堪强光刺激，伸手遮住了脸孔。

    队长面露冷酷的表情，和先前判若两人。

    「亚修・布雷克先生。虽然你是威震天下的『英雄』，不过你的回答将影响我们会不会做出对你进行逮捕的决定。请你务必慎重回答。那名少女，我怎么看都是头号通缉犯―

    ―贝亚特丽丝・史卡拉提。你早就知道这个事实了吗？」

    「那、那个……」

    ――可恶，看来是纸包不住火了。事到如今，也只能强行突破军警察……可是这么做必须有艾可的圣骑甲帮忙……艾可的魔力已经复原了吗？

    亚修不动声色地侧眼看了艾可。

    无奈艾可只是默默不语地摇头。

    「……………」

    看来她的魔力还没恢复到可以献呈圣骑甲的程度。

    ――对了，还有公主殿下……

    西尔维亚应该可以召唤兰斯洛特。

    话虽如此，召唤得唱诵咒语。

    被召唤的圣龙虽然可以用跳跃时空的方式赶到主人身边，可是也会露出数秒的破绽。

    现在被如此多的枪口包围，没办法轻举妄动。

    「亚修先生？请你回答！」

    队长的语气充满了威压感。他的表情已不见丝毫对亚修的尊敬，眼神就像在紧盯着犯罪者一样。

    「等一下，这些人对我的真实身份一无所知。只能说他们实在太善良了……不知道我是什么人，还愿意用马车载我一程。」

    贝亚特丽丝用夸大的口吻宣言后，站到了队长的正前方。

    就像要保护亚修等人一样，挡在队长与亚修之间。

    她摆明想牺牲自己，藉此洗清亚修等人的嫌疑。

    「你的猜测没错！我就是光荣的史卡拉提家当主――贝亚特丽丝！」

    所有军警察瞬间紧张了起来。

    ――不行……不可以这么做！

    亚修握起了拳头。

    他无法眼睁睁看贝亚特丽丝自己成为牺牲品。

    那些黑衣人是怀着必死的决心，把「大小姐」托付给自己的。

    再者，亚修本身也很希望能助贝亚特丽丝一臂之力――

    就在这个瞬间。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    只见一漆黑的庞然大物随着惊人的轰然巨响闯入了港口入口。并且大肆破坏了封锁用的立牌和封锁线。

    「怎、怎么回事！」

    队长一脸狼狈。其余十来名的队员也搞不清楚状况，一团混乱。

    「喂，亚修！看来你好像碰上了麻烦啊？」

    如疾风般现身的，正是骑乘着地龙布里基德的雷蒙。他一手抓着缰绳，一手挥舞。

    「雷蒙！」

    亚修忍不住高声欢呼。

    ――哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！

    接着，港湾的方向溅起了一阵惊涛骇浪，一头貌似水蛇般的生物现行。只见它横冲猛撞地朝着亚修等人的方向冲来，把四周的货概撞得东倒西歪。

    「哦呵呵呵！洁西卡・瓦伦泰大驾光临！」

    在水龙莉安侬头上的洁西卡高声报上名号。

    「你还好吧，亚修！？」

    洁西卡的后面载着阿妮亚。

    「――哥哥！」

    下一秒，随着清纯的声音自上空飞降的，竟然是驾着兰斯洛特的琳达。

    一般而言，帕尔是不会允许让主人以外的人骑乘在自己身上――可是琳达怀有跟亚修同样的能力，要驾驭兰斯洛特易如反掌。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    三名骑士以排山倒海之势从陆海空三方袭来。

    而且兰斯洛特、布里基德、莉安侬全都魔力高涨，做好了随时都能用喷吐攻击的准备。

    「你们是认真打算反抗吗！」

    「呜，我们怎么可能打得赢龙！」

    「快逃！港口会被烧成灰烬的！」

    军警察不战而溃，众人如鸟兽散般四处逃窜。

    「你们这些混蛋！这样还算以『罗夫洛克最强』为傲的军警察吗！」

    唯独队长还留在原地没有逃走，但他的话听起来只像是在虚张声势。

    ――滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    「呜哇！」

    非但如此，兰斯洛特紧急降落时所造成的冲击，还使得队长狼狈地摔倒在地。

    「呜噜噜噜噜……！」

    队长从地上爬起来后，只见兰斯洛特那双闪闪发光的蓝色眼眸就出现在他的眼前。

    「别、别过来！呜哇啊啊啊啊啊！」

    被圣龙从正面一瞪，即便是队长也吓得屁滚尿流，最后连滚带爬地跟在部下的后面逃走了。

    不同于过去曾有跟龙族作战的经验，而且以许多魔导兵器为装备的赛法洛斯帝国军，罗夫洛克的士兵基本上应该都没有跟龙族打过仗。

    他们撤退的速度就如秋风扫落叶般干净俐落。

    「哥！」

    一从落地的兰斯洛特背上跳下来，琳达就朝哥哥的方向冲去。

    「亚修大人――――！」

    洁西卡就像不甘示弱般，也拔腿冲了过来。那全力冲刺的模样，和田径选手相比丝毫不逊色。只见她半途超越琳达后，一鼓作气跳了起来。

    「我好想你啊，亚修大人――――！」

    「洁西卡？哦哇啊啊啊啊！」

    洁西卡扑进了亚修的怀里。那有如奔马般的冲击使亚修一屁股跌坐在地。

    「啊啊……亚修大人的味道！亚修大人的触感！亚修大人的体温！」

    洁西卡使出吃奶的力气紧紧抱住亚修不放。一股清淡的柑橘香气扑鼻而来，令亚修感到不知所措，不过他还是为洁西卡的直率感情感到窝心。

    「谢谢你啊，洁西卡。来得正是时候。」

    「啊呜呜呜呜呜呜，亚修大人！」

    洁西卡感动得浑身颤抖。

    「话说回来，你们不是都跑到旅馆了吗？」

    洁西卡只顾沉浸在和亚修的肌肤之亲里，不肯回答，于是琳达代为说明。

    「……嗯，因为士兵的劝说感觉很不自然，而且我们莫名有种不祥的预感。」

    「不只是这样而已。那些军警察还露骨地包围了旅馆，监视我们的一举一动。明明他们强迫我们移动的理由是港口有可疑人物出没，所以我们实在想不透有什么理由非得监视

    我们不可……」

    阿妮亚露出冷静的眼神补充说明。她的双眸十分锐利，像在熊熊燃烧一样。现在她的表情就跟以前一样，俨然是个战士。

    「总之我们决定回伊苏卡瓦隆一探究竟……结果发现你们被全副武装的军警察包围了。真是，把我们吓出一身冷汗呢。」

    最后雷蒙苦笑着耸起肩膀说道。

    「真的谢谢你们。要不是你们反应够快，还真不知道我们下场会如何呢……」

    亚修表示感谢后，琳达和阿妮亚双颊隐隐飞红，露出貌似羞赧的微笑。

    洁西卡从亚修的怀里退开后，也露出满面的笑容。

    「……亚修，话说回来，那个可爱的小姑娘是哪位啊？」

    雷蒙露出兴致勃勃的表情问道。

    「呃，她是――」

    「先回伊苏卡瓦隆再行说明吧。我们必须尽快飞往卡苏洛瓦阻止蕾贝卡他们才行。」

    「说得没错。各位，我们走吧！」

    点头附和米拉贝勒的意见后，亚修等人立即启程赶路。

    在无人的港湾一直线地冲刺。

    ――我不允许切割「龙之尾」这种荒唐的事。她究竟把在那里生活的人民当作什么！

    一马当先冲在前面的亚修满怀愤慨。

    他再一次想起马查贝尼所说的话。

    ――可以的话，我辈希望能将那顶皇冠献给合适的教会，做为东西和睦的象征。

    那个时候，亚修还以为马查贝尼是值得信赖的人。

    尽管话说得诚恳，实际上马查贝尼却是说一套、做一套。

    暗地里，她打算毁了那些贫困的东部都市……

    亚修用力握拳，在内心发誓。

    ――我们一定要阻止马查贝尼的野心！

    沐浴在微弱的月光下，有如白银圣龙般屹立不摇的伊苏卡瓦隆就位在前方不远处。

    "Counterattack ～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十二卷 第八话 龙之尾的暴风雨

    把防御的工作包办给马克斯和露卡后，蕾贝卡用魔枪凯・波尔古不停挖掘头上的岩盘――最后终于成功逃脱到地表。

    亚里安洛德和高文紧接在古夫林之后，从地下冲出地表。

    满天的星空迎接了三名骑士与三头龙。

    眼前那片笼罩着苍白色光辉的风景，正是遗迹都市卡萨洛瓦的南半部。这里景色荒凉，只留下了疑似曾为住宅用地的遗迹。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    古夫林发动了地属性的魔法。

    只见蕾贝卡挖开的洞窟瞬间被堵塞起来。

    为了防止魔兽姆尔西艾拉格窜出来，在埋好岩盘的洞口之后，它还不忘施以魔法补强。

    「呜噜噜噜噜……！」

    然而亚里安洛德和高文却一边看着古夫林发动魔法，一边发出警戒的嘶吼声。

    「不行……这样下去……阻止不了它！」

    闭着双眼，在高文背上感应地底下的气息的露卡铁青着脸，在如此宣告后的下一瞬间――

    一整片的地表随着震耳欲聋的巨响，轰然炸裂了。

    贵重的遗迹全数崩坏，逐一被吞进黑暗的深渊。

    「咕噜噜噜噜……」

    然后，姆尔西艾拉格在地表出现了。

    所谓的遗迹都市已不复存在。感觉就像一整座城市被魔兽姆尔西艾拉格给取代了的样子。它的身躯就是如此庞大。

    魔兽从喉咙深处发出撕吼，明显是愤怒的表现。

    「蕖…从这个角度来看，它背部的模样全都看得一清二楚哪。」

    尽管是敌人，蕾贝卡还是忍不住啧啧称叹。

    从上空俯瞰的话，可以看到姆尔西艾拉格整片背部都变成了岩层。

    不过那应该不是单纯的岩层，而是秘银矿脉吧。

    姆尔西艾拉格只不过是出现在地表上而已，四周就被照耀得白晃晃一片。它身上所绽放出来的魔力变成光辉，覆盖了黑暗。

    「噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔……！|

    姆尔西艾拉格朝着夜空，发出了令人闻之色变的咆哮。

    「小心！它好像要有行动了！」

    蕾贝卡立刻摆出备战态势。

    马克斯和露卡也在蕾贝卡的两旁布阵，定睛瞪视着魔兽。

    这时，满天的星空出现了异变。

    只见厚重的乌云突如其来地涌出，遮蔽了星空。

    不仅如此，还雷声隆隆、狂风大作。

    「难道……它在操纵天气？」

    蕾贝卡不禁感到吃惊。

    「它本身就形同一场天灾吗……」

    马克斯也一脸呆滞。

    「这样下去，可能会掀起暴风雨……」

    露卡面色凝重地观察着天象。

    一如在为露卡的预测背书般，天空开始滴滴答答地下起了雨来――不过一转眼，雨势加剧为倾盆大雨。

    再加上狂风大作，造就了一场风雨交加的暴风雨。视野的余光可以瞥见奥维里亚海因为狂风的吹袭掀此惊涛骇浪。

    「在这种恶劣的天候下，就算是龙族也难以飞行……」

    蕾贝卡发出苦闷的呻吟。

    虽然古夫林和高文勉强还能撑着，不过亚里安洛德光是要保持平衡就吃足了苦头。

    露卡驾着高文靠到了古夫林的身旁。

    「姆尔西艾拉格……是能制造秘银的圣兽……受到当地人的……热烈崇拜。我想……杀了它不是一个好方法。」

    露卡的声音因狂风的妨碍而听起来断断续续，不过蕾贝卡可以掌握她的意思。

    「那也是『古代魔兽图鉴』说的？」

    露卡重重地点了头。

    「了解……虽然我很想这么说，不过现在的状况非常棘手。如果有办法削弱它的力量就好了。」

    「蕾贝卡同学，归还这顶星冠的话，也许它就会乖乖回去了。」

    马克斯一边饱受暴风雨蹂躏，一边提出建议。

    「唔，这方法我也考虑过。可是我们费尽千辛万苦走到这一步，总不能空手而回吧？再说我们都答应元首了――」

    说到这，蕾贝卡下定了决心。

    「马克斯，你这就带星冠回伊苏卡瓦隆。」

    「这、这是什么意思！？」

    马克斯愕然地瞪大了眼睛。

    「就字面上的意思。然后别忘记把我们遇上的危机转告给亚修。」

    「问题是――」

    这瞬间，就连蕾贝卡都没能预料得到的现象发生了。

    不，不能说是发生。

    是姆尔西艾拉格「引发」的。

    只见有闪光以它的巨大身躯为中心，向四方射去，形状千奇百怪的矿石陆续浮到半空中，并且变成剑或长枪等锐利的形状。

    「小心……！」

    露卡一大声警告，古夫林、高文、亚里安洛德立刻做出了反应。

    好几十把金属制的武器化成银光直逼而来。

    「它有办法把秘银变成武器？看来它这头魔兽不是只有触手而已呢！」

    古夫林闪过所有银光后，蕾贝卡喃喃说道。露卡又驾着高文靠到了古夫林身边。

    「就金属的分类而言，跟秘银确实是属于同类的没错……可是有一种邪恶的感觉。对吧，高文？」

    「呜喔喔喔！」

    高文就像在同意露卡的说法般发出了吼叫。

    「这话怎么说？秘银不是神圣的金属吗？」

    「有可能是突变。在地下世界过了好几百年……甚至上千年后……它体内的秘银矿脉的属性，也许从光明转为黑暗……」

    「说穿了就是『暗黑秘银』吗――马克斯，还不快点出发！」

    「……遵命。我一定会带亚修他们回来的！」

    马克斯心一横，命亚里安洛德掉头转身。

    「噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔！」

    身上带着星冠的马克斯一显露出逃脱的迹象，魔兽立刻有了反应。

    它又开始冶炼金属。

    「休想得逞！」

    蕾贝卡尖声大喝，挥出魔枪。金属武器还来不及加速，就被一一击坠。

    马克斯在蕾贝卡的掩护之下，趁隙往远方夜空飞去。一开始虽然连直线飞行看起来都很吃力困难，可是一脱离暴风圈后，马上就化作了宛如流星般的闪光。平安无事地脱离了

    战线。

    「很好。好戏现在才要开始喔，露卡。」

    「可是天气这么恶劣・我没办法施展骑龙演舞……」

    「放心。就算没了骑龙演舞，我知道你还是很有实力的。我们联手挡下姆尔西艾拉格吧。」

    「嗯……我会加油的！」

    露卡露出坚定的眼神，举起双手在胸前握拳。

    魔导舰伊苏卡瓦隆在夜晚的大海一直线挺进。

    亚修取代米拉贝勒，亲自坐镇在舰长席。

    操舵士阿妮亚所控制的操舵面板上浮现出「Avalon Knight Dragner」的字样，伊苏卡瓦隆的速度提升到了过去完全不能比拟的境界。

    不说现在可能都忘了，如果亚修坐在舰长席上，伊苏卡瓦隆便可发挥所有的马力。

    「阿妮亚！就是现在！」

    米拉贝勒下达指示。

    让出了舰长席的米拉贝勒坐在操舵席周遭的其中一张椅子上，一如甲板士官般勤快地工作着。

    「了解！伊苏卡瓦隆准备升空！」

    阿妮亚答话的同时，亚修感觉身体仿佛要飘浮起来似的。

    舰底慢慢脱离海面，伊苏卡瓦隆的速度愈来愈快。

    「继续全速前进的话，应该用不着两个小时，就能抵达遗迹都市卡萨洛瓦。」

    听到米拉贝勒的分析，亚修松了口气。

    同时一边在心里祈祷着――希望能赶在蕾贝卡他们拿到珊・哈瓦士星冠之前抵达。

    「科赛特……」

    杵在操舵室一角的西尔维亚愣愣地嘟囔着。

    虽然科赛特留下来牵制维多利亚，藉此帮助亚修等人脱逃――可是最后她并未回到港湾。

    可以的话，亚修也希望等科赛特归来再出发，无奈时间紧迫。而且决定不等科赛特直接出发的，不是别人，正是西尔维亚自己。

    ――我们不用再等科赛特了，马上出发吧。继续枯等下去，就算真的等到了科赛特……她也一定不会乐见我们这么做的。

    出发前西尔维亚所说过的这番话，掠过了亚修的心头。

    因为事态紧急，西尔维亚被逼迫做出丢下科赛特的决定。

    话虽如此，西尔维亚的脸色却糟糕到仿佛随时都要昏倒一样。

    「西尔维亚……你那是什么表情啊？科赛特一定会笑着回到你身边的啊。她可是那个强到不行的科赛特耶！」

    难得艾可也会发挥爱心鼓励别人。大概是瞧西尔维亚失魂落魄成那个样子，让她看不下去了吧。

    「……说得也是。科赛特的实力有多么坚强，这世上没有人比我还要更清楚了――」

    西尔维亚终于把头抬高，像在说服自己放心般喃喃自语道。

    魔导舰伊苏卡瓦隆才刚出航――旋即有一架小型魔导舰从军港出发，一路尾随伊苏卡瓦隆。

    船体的侧面可见军警察的徽章。

    坐在操纵席上驾驶的是名年轻的军警察，至于频频向他下指示的人，则是身穿女仆服的维多利亚。

    一介女仆竟然颐指气使地向军警察下命令，那个画面看在旁人眼中一定觉得非常滑稽吧。

    而且维多利亚全身是伤，一身女仆服变得破破烂烂千疮百孔。破洞的地方露出了白皙的皮肤和内衣裤，诱惑着军警察的目光。

    虽然受到科赛特・雪莉和史卡拉提家黑衣人的猛烈攻击，维多利亚还是成功抵达了军港。

    跟伊苏卡瓦隆停泊的港湾不同，军港是属于军警察的设施。

    虽然禁止一般人出入，不过维多利亚拥有进出军港的特权。不仅如此，在这个军港里维多利亚・克莱门蒂可是无人不知无人不晓的人物。

    「……事情变麻烦了呢。」

    维多利亚望着深夜的大海语带自嘲地说道。和贝亚特丽丝・史卡拉提接触过后，亚修似乎知道了真相。

    事到如今，维多利亚必须尽早攻击伊苏卡瓦隆，夺回『森之睡美人』――也就是卡珊卓拉第二王女。

    此外，还必须阻止亚修跟蕾贝卡率领的皇冠搜索队进行接触。

    一切都是为了实现马查贝尼元首的野心――

    「话说回来……」

    维多利亚无法理解亚修・布雷克的精神构造。

    一般而言，任谁都会有趋炎附势的心态。

    罗夫洛克地方有权有势的人，现在大部分都效忠马查贝尼元首。

    只要能博得元首欢心，就算把东部都市的贫民当作牺牲品，他们也觉得不痛不痒。

    而且，被东部的弱势族群视为希望之星的贝亚特丽丝・史卡拉提，终究也不过是个不识世间险恶的黄毛丫头。

    为了一个黄毛丫头与马查贝尼撕破脸，这种事情在维多利亚的认知里根本就是荒谬。

    然而亚修・布雷克却与众不同。

    那名少年竟然相信了贝亚特丽丝的话，选择和马查贝尼元首作对的道路。

    「……我似乎得改变对亚修・布雷克的评价了。」

    就在维多利亚轻声嘀咕的时候。

    ――咚。

    虽然操舵室里的队员似乎无人发现，可是维多利亚感应到了。有人贴在船身上。

    「……看来好像被缠上了。操纵就交给你们。」

    「遵命，女士！」

    队员精神抖擞的声音在背后响起，维多利亚离开了操舵室。看到伫立在后甲板的那个人影后，她哑然地叹了口气。

    「科赛特・雪莉……你这人也未免太阴魂不散了。」

    「呵呵呵。哪怕是上刀山还下油锅，我也要追到底。」

    在海风猛烈的吹拂下，两名女仆正面展开对峙。

    科赛特的女仆服同样千疮百孔，白色的围裙更是早破烂得不成原形。

    「是我办事不力，才会被你抢先一步……我引以为耻。像这样的表现，实在不配当公主殿下的专属女仆呢。」

    科赛特不改气定神闲的模样。

    不过她的眼神里没有一丝的笑意。

    「唉……你简直是可怕的怪物啊。科赛特・雪莉。」

    「哎呀呀。你这话还是留着说给你自己听吧，维多利亚小姐。你把史卡拉提家的人杀得体无完肤，还有什么资格说我是怪物呢？」

    「我早该把你跟那群黑衣人一起解决掉的。」

    「那可不行。」

    瞬间，两人同时从甲板一跃而起。

    「喝啊啊啊！」

    维多利亚发出尖锐的吆喝，朝科赛特挥拳。

    维多利亚擅长罗夫洛克地方所盛行的民族武斗术「贝尔萨里欧」。简而言之，是一种揉合了枪击和肉搏战的武术。

    只不过维多利亚射光了子弹，所以现在她只能进行纯粹的肉搏战。如果科赛特晚点赶上的话，或许她就能补充弹药了。

    「还差得远呢！」

    科赛特也浑身爆发出斗气，向前突进。只见她有惊无险地挡开维多利亚的拳头，带着舍身的觉悟打出了反击拳。

    科赛特的拳头随着低沉浑厚的声响，直接命中了维多利亚的下巴。维多利亚瞬间膝盖一软差点瘫倒，不过还是咬牙撑了下来。

    「呜！」

    维多利亚暂时和科赛特拉开距离，开口说道：

    「论身手，我们似乎不分轩轾。如此一来，决一雌雄的要素只剩下一个，那就是――」

    「「对主人的爱！」」

    两名女仆的声音在此刻完美地重叠在一起。

    伊苏卡瓦隆朝着遗迹都市卡萨洛瓦，持续在夜空中航行。

    这时娜比忽然降临在操舵室，站到舰长席的旁边。

    「马克斯带着疑似皇冠的东西朝我方接近中。距离约两千。不巧的是遗迹都市卡萨洛瓦目前遭受不自然的暴风雨袭击，连我的感知能力都受到干扰……不过，很可能是姆尔西艾拉格所引起的。」

    「我们来迟了吗？」

    亚修咬牙切齿。

    马克斯单枪匹马带着皇冠回来，也就表示蕾贝卡和露卡还留在卡萨洛瓦。

    会这么做的理由只有两个。

    其一是为了确保持有皇冠的马克斯能平安脱逃。

    另一个理由则是防止发怒的姆尔西艾拉格跑出卡萨洛瓦，波及周遭的其他都市。

    亚修相信蕾贝卡会采取行动，一定有经过这般深思熟虑。

    就在亚修陷入长考的时候，阿妮亚用迫切的口吻报告：

    「马克斯和亚里安洛德的身影可以用肉眼确认了。正朝这里接近！」

    「好，先和马克斯会合再说吧。」

    几分钟后――

    马克斯平安返回了伊苏卡瓦隆。

    「马克斯！」

    亚修和雷蒙为了迎接独自归来的亲友，迫不及待地冲进了充当龙舍使用的格纳库。

    才刚登舰的亚里安洛德正在抖动身子，把水滴喷得到处都是。

    它的四周形成了大片的积水。

    对此感到开心的只有水龙莉安侬，兰斯洛特和布里基德明显对冰冷的水滴避之唯恐不及。从鞍跳下来的马克斯也整个人湿成了落汤鸡。

    「亚修，发生了什么事？在返回雷斯毕基的途中突然撞见伊苏卡瓦隆，吓都吓死我了。」

    一看到亚修和雷蒙的脸，马克斯立刻冷静地询问。

    对还不知道真相的马克斯来说，亚修等人搭乘伊苏卡瓦隆移动是相当异常的事态。

    正当亚修准备跟他说明状况的时候――

    「那顶皇冠难道是……！」

    贝亚特丽丝在飞机库的入口大喊。大概是听到「马克斯带着疑似皇冠的东西」这句话后感到坐立难安吧。

    贝亚特丽丝伸出颤抖的手指，指着亚里安洛德。

    亚里安洛德的马鞍上有一顶用锁链悬吊起来的老旧皇冠。

    一如星海般闪闪发光，看上去有一股神圣的气息。

    「完蛋……果然被带到这里来了。」

    见雷蒙抱头哀号，马克斯随即脸色一沉。

    「喂，雷蒙，你是不把我们的辛苦付出放在眼底吗？蕾贝卡同学和露卡现在还留在遗迹都市奋战呢。话说回来，亚修――舰上怎么有陌生的女生，她是谁……？」

    马克斯透过镜片向亚修投以困惑的视线。

    「我来帮你介绍。她是贝亚特丽丝・史卡拉提。」

    「你说什么？」

    马克斯摆出了警戒的架势。

    「可是……贝亚特丽丝・史卡拉提不是东部黑帮的领袖，而且是个长相丑陋的母猪吗？」

    「讨厌！你真的是太没有礼貌了！」

    贝亚特丽丝火冒三丈地向一脸严肃的马克斯抗议。

    马查贝尼提供给亚修他们的肖像画似乎仍留下强烈的刻板印象。

    「虽然我很希望你马上去洗个澡热热身子……不过还是先彼此交换情报吧。愿意来操舵室一趟吗？」

    「啊，那当然了。」

    马克斯理所当然似地一口答应后，解开了绑在皇冠上头的锁炼。

    亚修等人在操舵室听取马克斯的报告。

    事实正如亚修的预测，蕾贝卡和露卡为了阻止发狂的魔兽姆尔西艾拉格，正在遗迹都市卡萨洛瓦交战。

    亚修也跟马克斯交代了先前发生的来龙去脉。

    「你说马查贝尼元首是〈七翼将〉？而且还盘算利用我们帮她毁灭东部都市群……」

    就连平时总是态度冷静的马克斯，也气得两只拳头直发抖。

    「虽然要解决的问题堆积如山。不过最需优先处理的事项，应该还是阻止失控的魔兽――姆尔西艾拉格吧。」

    所有人都面色沉重地点头附和西尔维亚的意见。

    西尔维亚现在一定担心着科赛特的安危，可是她还是把注意力集中在会议上。看在亚修的眼中，西尔维亚实在是非常勇敢。

    「再继续放任姆尔西艾拉格作乱下去，受害的将不只有遗迹都市卡萨洛瓦，甚至有可能会扩散到整个东部地方。到时，贝亚特丽丝想保护的东部各都市势必难逃毁灭的命运。元首就可以兵不血刃地实现她的弃民政策了……」

    米拉贝勒面露严肃的表情说道。身为圣遗物的研究者，理当对马克斯带回来的「星冠珊・哈瓦士」充满好奇，不过她却正眼不瞧一眼，认真思考当下所碰上的难题。

    「虽然这么做对马克斯很过意不去，不过可以考虑把皇冠送还给姆尔西艾拉格吗？姆尔西艾拉格是因为重要的宝物被我们抢走，才会气炸的吧？既然这样的话……」

    「……那可未必吧。」

    贝亚特丽丝对亚修的意见提出反论。

    「就算还了以后，姆尔西艾拉格真的乖乖回到地底，也难保马查贝尼不会想出另外的方法夺取皇冠吧？到时姆尔西艾拉格一定又会跑到地表上。倒不如……干脆由你们艾瓦隆圣龙皇骑士团保管这个圣遗物还比较安全，也可以当作牵制马查贝尼之用。」

    「我是不反对这么做……可是问题在姆尔西艾拉格。如果我们负责保管星冠珊・哈力士的话，姆尔西艾拉格也不会忍气吞声吧。话虽如此，我也不忍心对它赶尽杀绝。姆尔西艾拉个虽然被冠上魔兽的恶名，但它原本是人们口中的神兽。我说得没错吧，贝亚特丽丝？」

    「没错。听说在古代时，它会赠予秘银给人类……坦白说，得知它体内的秘银属性反转，我实在不敢相信。」

    贝亚特丽丝面露沉痛的表情，点头回答了米拉贝勒的问题。

    「我也没办法狠下心杀死姆尔西艾拉格。人类为了不只为了满足自己的私欲夺走它的宝物，还要杀害它的性命……岂不是太可怜了。」

    亚修陈述了自己的看法。就在这时――

    「――能用肉眼确认疑似姆尔西艾拉格所造成的暴风圈了！」

    操舵席响起了阿妮亚的尖锐声音。

    「暴风圈目前停滞在遗迹都市的近郊！……不对，遗迹都市早已被摧毁得不留痕迹了！」

    「怎么可能！」

    亚修急急忙忙冲到窗边。艾可等人也暂停会议，远眺遗迹都市卡萨洛瓦的所在地。

    从伊苏卡瓦隆的位置俯瞰，可以看到灰色的球体正在缓缓移动。那个球体正是暴风圈，说是魔导结界也不为过。

    如果寻找皇冠的姆尔西艾拉格肆虐了整个东部地方的话，「龙之尾」势必一如字面所示遭到切除。

    亚修深信――那个暴风圈之所以还会停留在遗迹都市，一定是因为蕾贝卡和露卡还在努力奋战的关系。

    「不妙。那个暴风圈……虽然行进速度缓慢，可是确实是在往东部方向移动……」

    贝亚特丽丝苦着脸说道。

    「这样下去……姆尔西艾拉格就要侵犯东部都市群了。」

    贝亚特丽丝当场跪倒在地。

    她的表情满是绝望。

    「别怕，贝亚特丽丝。」

    面对如此强大的力量，亚修本身也不可能完全不感到害怕。

    可是为了让贝亚特丽丝安心，他强打起精神，以坚定的语气断言。

    「首先我们去跟蕾贝卡同学和露卡会合。我们就尽己所能，祈祷姆尔西艾拉格会丧失战意吧。出击的人选则是――」

    「我自当是第一人选。」

    西尔维亚义无反顾地自告奋勇。

    「我也还能再战。龙骑士多一人是一人吧。」

    全身湿答答的马克斯也表情认真地说道。看来他是没有时间去泡个温暖的热水澡了。

    「我和莉安侬只有留下来看家的份了吧。力量薄弱的水龙就算上阵，大概也没什么帮助……」

    洁西卡像是深感遗憾般，丧气地垂低了头。

    「我的看法也跟她一样。」

    相对地，雷蒙则是拱起肩膀面露苦笑。

    「好吧。你们两个就留在这里，若发生万一，伊苏卡瓦隆就交给你们保护了。再说，也难保军警察不会追来。问题在于我……」

    亚修固然有出击的意愿，可是艾可无法龙化。

    目前的状况不允许他骑乘艾可出击。

    虽然他也考虑过跟西尔维亚共乘兰斯洛特的可能，可是在那种狂风暴雨下，任何闪失都有可能致命。所以还是避免共乘比较保险。

    「哈哈。有什么好烦恼的啊，亚修。这问题你要解决还不简单吗？你只要跟艾可一起共乘我的布里基德不就行了吗？」

    雷蒙露出自信满满的表情，做出了宣言。

    「亚修，快回想起来吧。你可以像圣骑武斗会的时候一样，借艾可的力量把布里基德变成圣龙啊。」

    「你的好意我心领了……可是我不能这么做。」

    「为什么！？」

    「雷蒙，你还记得吗？在艾可把布里基德变成圣龙的期间，你的〈星刻〉也将暂时转移到艾可的身上。」

    「那个……」

    「对育龙人而言，失去〈星刻〉会是多么可怕的一件事……可以的话我不想再使用那个方法了。」

    「问题是――」

    「哎哎真是，拖拖拉拉的！既然顾虑那么多，不如把莉安侬变成圣龙吧！」

    洁西卡忽然介入了两个男生的谈话。

    「「洁西卡？」」

    亚修和雷蒙异口同声地叫出名字，注视着洁西卡。

    「我可不是没头没脑地随便提议喔？虽然刚才我也承认莉安侬力量薄弱，可是如果能变成圣龙，状况就另当别论了。水龙出身的圣龙拥有最高等级的水属性。而且，像是那种天候操作系的超高度魔法，其实也属于水属性魔法的范畴。」

    「那……难道说……？」

    亚修这才顿悟了洁西卡的意图。

    「没错！变成圣龙后，就可以轻轻松松在暴风雨中来去自如了！」

    「洁西卡，原来你设想得这么仔细吗……！」

    「好处不只这一个。就算我的〈星刻〉转移到艾可身上拿不回来了，我也绝对不会感到后悔！」

    「等等！这怎么行――」

    「听我说完，亚修大人。如果真发生拿不回〈星刻〉的情况，我会甘愿从骑龙学院退学，贴身服侍亚修大人！当然，你的孩子我是非生不可！所以你不需要像对雷蒙一样，对我有所顾忌！」

    「洁西卡……」

    虽然内容十分荒唐，可是感受得到洁西卡所付出的深情。亚修的内心深深地被打动。

    况且，在那狂风暴雨的环境下，由水龙转变成的圣龙确实比较容易发挥。

    「我对洁西卡稍稍刮目相看了……」

    「唔。洁西卡这次说的确实有理。」

    就连平时总是对洁西卡的荒谬言行不敢苟同的艾可和西尔维亚，也坦率地表示赞扬。

    亚修做出了决定。

    「谢谢你，洁西卡。就麻烦你把莉安侬借给我使用一会儿了。」

    「好的！」

    洁西卡露出满面笑容一口答应。

    「问题在于艾可还记不记得圣龙化的方法了……」

    亚修偷偷瞅了艾可的侧脸一眼。

    「船、船到桥头自然直啦……我也不敢保证。」

    艾可回答得没什么自信。

    这时，整场会议都保持沉默的娜比把手搭在艾可的肩膀上。

    「放心吧。那一次的现象我已经以我的方式做过分析了，可以给你建议。」

    「多谢了，娜比。」

    亚修松了一口气，向娜比答谢。

    「哥……你一定要保重喔。」

    琳达挂着看似忐忑不安的表情跑到亚修身边。

    「不用担心啦。从以前到现在，只要我们同心协力，问题总是能迎刃而解。比起那个……害琳达又被卷入危险，我才感到惭愧呢。」

    「哥哥不需要为这种事情道歉！」

    琳达无预警地突然把头埋进亚修的怀里。

    「琳达！？」

    「琳达不觉得危险，反而以哥哥为荣呢。在乡下的时候，哥哥救了被同年纪的小孩欺负的琳达好几次……虽然现在已经是堂堂的骑士团长了，但哥哥的本质还是跟当年一样没变。琳达真的很高兴――」

    琳达在亚修的怀里露出了羞答答的微笑。

    在遗迹都市卡萨洛瓦的上空五十公尺处。

    蕾贝卡和露卡虽然奋战不懈，可是却也陷入了只能一味防守的困境。

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    在这狂风骤雨的环境下，光是要睁开眼睛就非常吃力。

    古夫林和高文为了勉强维持平衡，导致消耗了比一般飞行时还要更大量的魔力。

    战局愈拖延只会愈不利。

    「真没想到这个魔兽会如此难缠……」

    在古夫林头上的蕾贝卡也不禁慢慢心慌了起来。

    姆尔西艾拉格明显在移动。

    仿佛是在追踪被带出卡萨洛瓦的皇冠一样――

    现在让蕾贝卡头痛的地方，在于包覆住姆尔西艾拉格体表的秘银矿脉。

    凡是龙族施展的魔法攻击，都会被不痛不痒地那些矿物吸收。

    蕾贝卡的魔枪凯・波尔古本身就是由古夫林的魔力所构筑而成的武器。既然是魔法系统的攻击，就无一例外地会遭受到被吸收的下场。

    蕾贝卡亲身感受到姆尔西艾拉格吸收愈多魔力，力量只会变得愈强的事实。

    继续对它发动攻击非但没有意义，只会造成更大的危险。

    施展魔法攻击，就跟喂食姆尔西艾拉格是一样的意思。

    话虽如此，就算想进行物理攻击，姆尔西艾拉格也会冶炼暗黑秘银制的武器，朝蕾贝卡她们大量射来。

    纵使能穿过火网成功接近，蕾贝卡也想不出有什么有效的物理攻击手段。

    姆尔西艾拉格的身躯就跟山一样巨大，相形之下，连古夫林感觉都缩水成了幼龙似的。就算古夫林和高文使劲力气用身体冲撞，对它来说应该比蚊子咬还没感觉吧。

    「露卡，我们攻击它的立足点。这里是无人的荒野，不怕会伤及无辜。不这么做的话，阻止不了它前往东部各都市！」

    「明白了……高文！放弃魔兽本体，改为攻击地面！」

    露卡一声令下，高文施放了雷龙冲破。

    「古夫林，你也是！」

    古夫林也施放高阶魔法赤铜的熔龙灼破，大肆轰炸。

    「咕噜噜噜噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    姆尔西艾拉格发出了夹杂愤怒与痛苦的嘶吼。

    地面瞬间崩塌毁坏，吞噬了魔兽的四肢。

    应破坏而生的大量瓦砾不仅封锁住魔兽的四肢，同时淹没了地下迷宫的第一层。

    「很好，这样就能稍微拖延一下时――」

    刹那间，蕾贝卡有股莫名的不祥预感，不寒而栗。

    一种宛如面临生死关头的恐惧――

    「露卡！」

    那并非是有所根据的行动。

    蕾贝卡几乎是出于本能地驾着古夫林，移动到露卡的背后。

    「蕾贝卡……？」

    露卡感到纳闷的同时，一股横向的冲击同时重创了蕾贝卡和古夫林。

    「呜嗄……！」

    若不是古夫林及时张开防御魔法的话，蕾贝卡的人生或许已经画下句点了吧。那股冲击的威力就是如此惊人。

    袭击蕾贝卡的――是有如炮弹般飞来的巨大岩石。

    秘银经过冶炼再拿来做为攻击之用，会因为金属本身会绽放出强烈的光芒，因此有着容易辨识的缺点，依龙族的机动能力总是来得及闪避。

    相形之下，直接把巨岩当炮弹射击，其实是一种再单纯也不过的攻击手段――

    不过，由于先前所见的手段都是冶炼秘银再行攻击，所以就连身经百战的蕾贝卡也被攻得措手不及。

    她完全没想到敌人会直接砸出岩石。而且岩石跟夜色完全融为一体。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    古夫林发出痛苦的叫声。

    体积和龙几乎不相上下的巨岩把古夫林连同防护罩一举击飞。

    以螺旋状的轨迹失速下降的古夫林，最后坠落在遗迹的正中央。

    ――滋嗡嗡嗡嗡嗡q嗡嗡……！

    坠落时的剧烈冲击令蕾贝卡差点窒息。古夫林的身体在荒野上高速滑行了好一段时间后，终于停了下来。

    「蕾贝卡……蕾贝卡！」

    露卡一边喊叫名字，一边驾着高文飞了下来。

    平时不怎么让感情显露在外的露卡如今却慌了手脚。高文一降落，她立刻跳到古夫林的头上，拥抱了蕾贝卡的肩膀。

    「你没事吧？蕾贝卡、蕾贝卡……！」

    「呜呜……我还……好……」

    为了不让露卡担心，蕾贝卡语气坚强地强调自己的平安。可是从额头渗出的鲜血把她的视野染成了一片红色，肋骨应该也撞出了裂痕才是。

    才刚逞完强不想让露卡担心，蕾贝卡的圣骑甲就化成光的粒子消失了。怀着必死觉悟拼命保护蕾贝卡的古夫林，终于失去了意识。

    「要不是蕾贝卡舍身保护的话……我和高文早就被击坠了……」

    露卡噙着眼泪为蕾贝卡擦血。

    「别放在心上。重点是我们得快点……阻止那家伙继续前进…………」

    蕾贝卡试图坐起上半身，可是全身一阵剧痛，令她忍不住面孔皱成一团。

    「已经无计可施了，蕾贝卡……不只古夫林倒下，高文的魔力也……所剩无几了。」

    「露卡，现在可不是允许你说那种泄气话的时候。快看！」

    蕾贝卡放声大叫，催促露卡转头。

    ――滋嗡、滋嗡、滋嗡……

    只见姆尔西艾拉格的四肢重新踏在大地上，对蕾贝卡和露卡两人视若无睹，继续前进。

    它的前进，连带使暴风圈也跟着移动。

    乍看之下，魔兽的行动似乎十分迟缓，可是因为身材庞大的缘故，它每一步的距离都异常地长。

    那幅光景看起来就像是一整座山在移动一样。

    它留下的每一步脚印上面都冒出暗黑色的金属，绽放着黯淡的光辉。不是白银，而是浊黑的银色。

    一条布满暗黑秘银的道路，随着姆尔西艾拉格的行进逐渐成形。

    「不好！它的行进方向是……」

    在姆尔西艾拉格锁定的前方，有一座座一般市民生活在其中的东部都市。

    东部都市群是一块以中央的史卡拉提市为中心，小型工房都市密集如云的区域。

    一旦那种超乎想像的庞大魔兽从那里经过，市街势必会变成鬼哭神号的地狱。遗迹都市卡萨洛瓦是无人的空城，可是有数十万人住在东部都市群。

    「我和高文想办法就好！蕾贝卡你待在这里休息……！」

    露卡起身，立刻回到高文的背上，眨眼间便飞上天空，朝姆尔西艾拉格的背后直飞而去。

    「慢着，露卡！它不是你一个人就能搞定的对手――」

    蕾贝卡担心的事情发生了，露卡连想要接近姆尔西艾拉格也办不到。只见她先是受到魔银和巨岩的两段式攻击玩弄，接着又被有如鞭子般犀利的触手攻击。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    尽管高文有惊无险地避开了触手，可是露卡承受不住那过来得又急又快的紧急旋转，娇小的身子被抛飞到夜空之中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    露卡的身体随着撕破夜空的惨叫，在高空中画下一道弧线。

    虽然高文发出吼叫声想要保护心爱的主人，可是一条又一条的触手缠住了它的身体。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    无法随心所欲飞行的高文一边挣扎一边咆哮。

    蕾贝卡的脸血色尽失。

    如果从那么高的地方摔下来的话――肯定当场死亡。

    「露卡――！」

    就在蕾贝卡凄厉地呐喊的瞬间――

    忽有一道光芒宛如穿过黑夜的彗星般乍现――仔细一瞧，原来有人半途现身接住了露卡的身体。

    那是乘着三头飞龙而来的龙骑士们。

    「让你苦候多时了，蕾贝卡同学！」

    其中一马当先飞在前头的――

    正是千钧一发之际在空中接住了露卡的亚修。

    他身穿艾可谨制的圣骑甲，以站立的方式骑乘在陌生的圣龙头上。

    白银的勇姿一如高挂在天际的皎月般璀璨。

    「还好我们有来得及赶上。」

    艾可也耀武扬威似地站在亚修的背后。

    「你没事吧，蕾贝卡同学！」

    骑着兰斯洛特的西尔维亚接着飞来。她身着蓝色圣骑甲，配备圣骑枪亚罗戴特。只用一发射击就切断了绑缚住高文的触手。

    「蕾贝卡同学，抱歉，我们来迟了。」

    驾着亚里安洛德的马克斯也接着赶到。

    马克斯没有辜负蕾贝卡的期望，真的带回了亚修等人组成的这批援军。

    「我一直深信……你一定会回来的。」

    紧绷的神经一放松，蕾贝卡的意识旋即沉入了黑暗的深渊。

    「露卡，蕾贝卡同学就麻烦你看顾了！公主殿下、马克斯――我们走！」

    亚修一边把露卡交给高文保护，一边下达指令。

    「亚修，你要小心……姆尔西艾拉格的身体会吸收魔法攻击，而且还会使用冶炼金属的魔法。还有，它也会砸出巨石……你务必要提高警戒。」

    露卡不安地交代完注意事项后，朝蕾贝卡的坠落地点飞去。

    「看起来明明是一头牛，但花招也未免太多了吧。」

    「光是会吸收魔法攻击这招就够令人头痛的了……」

    亚修和西尔维亚苦恼的同时，貌似斗牛的巨兽忽然两只眸子放出了耀眼的光芒。

    巨大魔力的波动震撼了大气。

    它的身体恐怕被一层魔力的保护膜给包覆着。雨水在打湿姆尔西艾拉格的身体之前就全部蒸发，形成袅袅蒸腾的水蒸气。

    不久，各种千奇百怪的金属武器以姆尔西艾拉格的身体为中心，陆续成形。

    刀剑类的武器有巨大斩马刀、阔剑、锐剑、短剑等等。从单面刃到双面刃，种类五花八门。

    长柄武器则有骑士枪、长矛、长刀、枪斧……甚至还有前面绑了铁球的流星锤和棍棒等等，种类复杂不胜枚举，令人好奇它究竟是从哪里学到这么多武器知识的。

    虽然看起来只是一头牛，不过它或许跟龙族一样见多识广也说不定……亚修如此心想。

    「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刹那间，大量的金属武器随着震天价响的咆哮同时射出。

    「小心不要被甩飞喔，艾可！」

    「哼！你不要把我瞧扁了！」

    除了信心满满的回答，亚修还隔着圣骑甲感受到了艾可的存在。

    洁西卡的推荐是对的，变成了圣龙的莉安侬视狂风暴雨为无物，如鱼得水般轻盈飞舞。

    它的机动力已不是兰斯洛特和亚里安洛德可以相提并论的档次。

    圣龙莉安侬华丽地闪避来袭的金属武器。

    它就好像怡然自得地优游于大海之中一样，冒着豪雨飞舞。

    雨势愈是加强，莉安侬的力量也随之更为强大。

    「咕噜噜噜噜噜噜……」

    所幸的是，由于亚修等人的现身，姆尔西艾拉格停止了移动。

    要动手的话，现在是绝无仅有的大好机会，毕竟东部都市群密集地分布在姆尔西艾拉格的行进方向。

    贝亚特丽丝必须保护的人民都在那里生活着――

    「可恨的东西！吃我这招！」

    原本只能退居守势的西尔维亚，试图击发圣骑枪亚罗戴特。

    「住手，公主殿下……！」

    亚修想起露卡的叮咛，急忙喝止。

    「呜！对了，那个秘银矿脉会吸收魔法攻击……！」

    眼看就快扣下扳机的西尔维亚紧急抽开手指。

    姆尔西艾拉格趁着这个空隙伸出触手。

    「危险！公主殿下！」

    亚修出声示警的同时，莉安侬也喷出吐息。袭向西尔维亚的触手瞬间粉碎。

    触手本身似乎没有吸收魔法的能力。只见恶心的碎片喷出紫色的汁液在空中飞散。

    「就算攻击触手也是没完没了。还是得攻击本体才行……既然它会吸收魔法，也只剩物理攻击一途了。问题是像它皮厚成那样，到底该怎么做才……」

    亚修不禁苦思。

    蕾贝卡和露卡先前一定也遭遇了同样的瓶颈。

    「……嗯？」

    亚修有惊无险地闪过来袭的金属武器的同时，忽然发现。

    每当姆尔西艾拉格进行金属冶炼的时候，覆盖它整片背部的秘银矿脉就会发出阴森的光芒。

    看着那片呈现网格状发光的银色光芒，让亚修联想到了微血管。

    「娜比，你有听到吗？那家伙背上的秘银矿脉……我在想那该不会其实是它的生命线吧？以动物来做比喻的话，它的作用就好比跟心脏连结的血管――」

    『你说的可能性很高。说不定那就是它长寿的秘诀呢。』

    在遣龙工房待机的娜比迅速做出回答。

    「假设没错的话，你觉得这个作战可行吗？」

    亚修在脑海中构思了点子之后转告娜比。

    『……算我服了你，不过有放手一搏的价值。毕竟再这样闪躲下去，先耗光魔力、把自己搞得精疲力尽的也会是你们。』

    「好，就这么说定了。」

    亚修用力点头后说道：

    「公主殿下！马克斯！没时间了，我没办法跟你们仔细说明，总之能麻烦你们帮我引开它的注意力吗？我要找机会降落在那家伙的背上！」

    「你当真？就算你对驯龙再怎么有一套，它可是魔兽，不是龙！它不可能服从你的驾驭的！」

    亚修笑了，他向一脸不可置信的西尔维亚回答：

    「公主殿下，你误会了。魔兽当然不可能会乖乖听我的。我不是想要驾驭它，而是想到了一个说不定能打败它的方法。」

    这时，马克斯也顶着暴风雨，勉强驾着亚里安洛德靠了过来。

    「亚修！再这样拖下去也是于事无补。如果你有想到任何点子，就尽管放手去做吧！」

    继安妮格鲁特之战后，马克斯又搞丢了一副眼镜。不仅整个头发湿答答的，雨水还不断从额头滑落到脸颊。不过本人丝毫不把自己的狼狈模样放在心上。

    看到马克斯那充满气魄的模样，西尔维亚也下定了决心。

    「好，充当诱饵的工作就包在我和马克斯身上吧！」

    「――需要诱饵的话，这里还有两个。」

    这时，一个声音亚修等人旁边响起。

    亚修转头一瞧，只见身躯庞大的古夫林浮在空中，蕾贝卡则骑在它的头上。虽然她虚弱得必须单膝下跪，但从她的表情依然看得出强韧的意志。

    「蕾贝卡同学，你不要紧吧！」

    蕾贝卡和古夫林两者都遍体鳞伤。特别是蕾贝卡现在不仅少了圣骑甲护体，衣服还破得千疮百孔，底下的内衣裤和皮肤都露了出来。身体各处血迹斑斑，像头巾一样缠在头上的白布也被染成了红色。

    「呼。坦白说我是昏倒了几秒没错，古夫林也是刚刚才醒来。不过，诱饵这种东西是愈多愈好不是吗？」

    蕾贝卡拱起肩膀，露出一抹淡淡的苦笑，不过亚修怀疑她连站都站不稳，无法放心。

    「可是……」

    「你要知道，它是能不断施展大范围攻击的怪物。没有掌握到诀窍，是无法降落在它身上的。况且――东部都市群已经近在它的眼前了……！」

    蕾贝卡就像在为亚修打气般，毅然决然地说道。

    循着蕾贝卡的视线望去――魔兽正一步步前进。它的动作固然迟缓，可是因为身材巨大的关系，跨出去的每一步距离都很长。

    有座疑似是史卡拉提市的中型都市，就位在魔兽前方不远处。

    「……我也还能再战。」

    蕾贝卡旁边的露卡也自告奋勇地表示。虽然看不出有明显的外伤，不过高文的魔力应该所剩无几才是。即便如此露卡还是显得神采奕奕，没有透露出丝毫的不安。

    『我也会透过心灵感应从旁辅助大家的。去吧，亚修！』

    娜比也从遣龙工房传来心电感应。

    「大家……谢谢你们！」

    亚修撇除了心中所有的迷惘。

    确认众人散开在姆尔西艾拉格四周布阵之后，亚修向身后的艾可攀谈。

    「……好，我们暂时先保持距离，等姆尔西艾拉格露出破绽。」

    「我知道！快点把它打倒才能回伊苏卡瓦隆。我早就想好好冲个热水澡冲个痛快了。」

    艾可气势如虹地回答后，低头看了湿答答的身体。

    原本膨松的头发也因为淋雨的关系而平贴在头上。吸饱了水分的制服也和肌肤密合，使身体的曲线清楚显现，无所遁形。

    「莉安侬！我会透过我的身体让你尽情享用亚修的星精，你要好好加油喔！」

    原本在洁西卡身上的〈星刻〉，现在已转移到艾可的手上。

    那个〈星刻〉呼应艾可的强烈意志，发出了深红色的光芒。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    受到尊荣的圣龙皇激励，圣龙莉安侬发出轰轰烈烈的咆哮。

    「――噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    姆尔西艾拉格吼着那听了令人为之惊心动魄的嘶吼。

    黑色的乌云源源不绝地涌出，雨势愈下愈大。

    风势同样有增无减。

    「呜，怎么可能完全没有破绽！就算同时派出四名龙骑士，还是无法打破那绵密的攻势！更麻烦的是，它还会吸收亚罗戴特的魔弹……！」

    西尔维亚闪避陆续飞来的暗黑秘银武器，内心开始焦躁不安了起来。

    如果姆尔西艾拉格没有吸收魔力的能力的话，至少还能用圣骑枪亚罗戴特从远距离展开狙击。

    因为狂风暴雨的影响，龙族的机能力下降到只有原先的六成。

    遗憾的是，翼龙出身的兰斯洛特并不像莉安侬具备有水属性，而古夫林、亚里安洛德还有高文也是一样。

    这里的每一头龙机动力都受到显著的限制。

    「……话虽如此，现在可不容许我怨天尤人。虽然我不知道亚修想出什么作战，可是也只能相信他了。无论如何，我一定要设法帮助亚修降落到姆尔西艾拉格的背上！」

    西尔维亚喃喃自语后，为自己鼓舞士气。受到主人的振奋，兰斯洛特也发出了嘶吼。

    视野范围内，可见古夫林和亚里安洛德还有高文四处飞窜，不过每个人都跟西尔维亚一样陷入苦战。别说是突破姆尔西艾拉格的绵密火网，光是要东闪西躲就教所有人吃尽苦头。

    「我必须……更振作一点才行！」

    没错，目前能以最佳状态和姆尔西艾拉格展开对峙的，唯有西尔维亚和兰斯洛特而已。蕾贝卡、马克斯、露卡他们的身心都已经相当疲惫了。

    尤其蕾贝卡还身负重伤，光是还能继续加入战局就已经算是奇迹了。或许她早就已经不堪负荷，只剩对亚修的情感在推动着她也说不定。

    「咕嗄！」

    这时候，古夫林打开的防护罩消失的同时，姆尔西艾拉格所射出的武器立刻袭来。肩部、四肢以及翅膀都被暗黑秘银贯穿的古夫林，一边哀号一边往下坠落。

    「蕾贝卡同学！」

    马克斯命亚里安洛德全速飞行，前去拯救蕾贝卡和古夫林。有马克斯出手搭救，蕾贝卡和古夫林的性命应该会安全无虞才是。

    问题是――如此一来，诱饵只剩西尔维亚和露卡了。

    「呜！如果露卡能施展骑龙演舞的话，至少还……」

    西尔维亚忽然想起在和安妮格鲁特对战时，露卡所施展的骑龙演舞。记得那一招叫「荆冠戒雨」。可以说是最适合用来暂时牵制大型敌人的招式。

    但气候如此险恶，明显不是使用骑龙演舞的时机。

    这时，兰斯洛特像是要吸引西尔维亚的注意般「呜喔！」地发出了叫声。不用说，它一直都在闪避姆尔西艾拉格接二连三发动的攻击，不曾松懈。

    「兰斯洛特？你有什么策略吗？」

    西尔维亚侧首纳闷。

    兰斯洛特似乎在注意头上的雨云。

    「原来如此，是这么一回事啊！」

    瞬间，西尔维亚掌握了兰斯洛特想要表达的含意。

    「娜比！我把作战告诉你，再麻烦你帮忙转告给露卡。因为这个作战的关键在露卡身上！」

    西尔维亚朝天上大喊。

    『――呵呵，你有什么良策吗？』

    娜比的声音在脑海响起。西尔维亚在脑海中构思好作战内容后，娜比满意似地给了答覆。

    『好主意。我这就转告露卡。』

    西尔维亚和娜比通话的时候，姆尔西艾拉格也没闲着，不断产生新的武器使其浮在半空中。只见它发出慑人的咆哮，武器铺天盖地地朝四面八方射去。无论是前后左右甚至上空――不管布阵在哪个位置都不管用，因为姆尔西艾拉格的攻击都没有死角。

    「西尔维亚……！」

    露卡向西尔维亚大叫。平时讲话总是轻声细语的露卡这时却英勇地拉开嗓门呼喊。大概是从娜比口中得知作战内容了吧。

    「上吧，露卡！」

    「嗯！」

    露卡听从西尔维亚的指示，朝着和地面垂直的方向飞去。

    也就是朝着这片战场的正上空。

    以着穿云之势的猛烈速度。

    露卡和高文的身影眨眼间就消失得无影无踪。

    「呼……现在剩我跟那家伙一对一单挑了。我究竟能逃到什么时候呢――不，在无论如何我都要吸引它的注意力！」

    西尔维亚握紧圣骑枪后，以全身之力发出呐喊。

    「噜喔喔喔喔喔喔喔……！」

    果不其然，姆尔西艾拉格的注意力受到西尔维亚的吸引。不愧是长命的魔兽，目光之犀利令人惊心动魄。西尔维亚虽然吓得不寒而栗，还是勉强压抑住了内心的恐惧。她不断

    告诉自己，如果被它的气势震慑，一切就玩完了。

    「……！」

    这个瞬间，西尔维亚打了个寒颤。魔兽的嘴角仿佛像是在嗤笑似地向上扬起。虽然它不可能真的会露出嗤笑，可是那个不祥的预感成真了。

    原本被姆尔西艾拉格藏起来的触手，又从腹部倾巢而出。

    触手的表面不但滑腻腻的，上面还有一颗颗的突起物，比过去西尔维亚见识过的触手都还要恶心。愈是看，生理上的排斥感愈是强烈。

    「不、不要过来呀――――！」

    西尔维亚把圣骑枪亚罗戴特转换成「王家的圣枪斧」之后，开始卖力地挥舞起来。从枪口释放出的魔力构成了锐利的刀刃，把暗红色的长鞭状物体一一斩断。

    「露卡……拜托你了！我相信你一定可以的……！」

    西尔维亚怀着祈祷般的心情和倾巢而出的触手对抗。但触手的速度异常地快，兰斯洛特的尾巴不一会儿就被抓个正着。

    「嗄噜噜！」

    兰斯洛特在空中失去平衡。其他的触手趁隙袭向西尔维亚。

    「呜，这些野蛮的东西！」

    黏稠的触手在圣骑甲上爬动。

    「咕噜噜噜噜！」

    兰斯洛特连四肢都被暗红色的触手缠上，光是要停留在空中都非常困难。

    「住、住手！这副圣骑甲是兰斯洛特献呈给我的宝物……不、不是你们这种脏东西可以随便乱摸――啊……不要！」

    西尔维亚忍不住发出了娇喘。

    触手已入侵到圣骑甲的内部。而且装甲不断吱吱嘎嘎地发出挤压的声响，随时都有可能从内侧被破坏。

    「不、不可以！住手、住手……呜……」

    西尔维亚流下悔恨的眼泪，眼看就要放开圣骑枪的时候――

    『就是现在，西尔维亚！』

    俯瞰这一切经过的娜比，打出了西尔维亚望眼欲穿的暗号。

    「啊！终于让我等到了！」

    西尔维亚使出浑身解数，剥开身上的触手。

    心中那一盏希望之光，带给了西尔维亚更胜平常的力量。

    在西尔维亚气势的剌激下，兰斯洛特也发动最快速度逃离触手的包围。

    ――时候到了。

    西尔维亚一如接获神谕的巫女般，开始唱起了咒语。

    「此乃能让大陆化作灰烬的毁灭性武器。因此吾对天发誓，这股强大的力量只用来保护值得爱护的人民。发誓者，骑士王家第四王女、西尔维亚・罗雷亚蒙！现身吧，毁灭诸恶之力！伟大的圣龙、光明的兰斯洛特所授予的圣骑枪――亚罗戴特！」

    咏唱结束的同时，西尔维亚高举圣骑枪。

    只见她遥指头上的夜空――至今仍源源不绝地涌出的厚重雨云。

    「射击模式设定为『散弹』，射程距离设定为『最短』！驱散头上那片云层吧！」

    于是，西尔维亚扣下了扳机。

    大范围放射的魔弹一如突然出现的明星般，为黑夜增添了光彩。

    每一道魔弹都在飞行一定的距离后，开始无限地分裂。

    然后，把遮蔽在姆尔西艾拉格上空的雨云一扫而空。

    在豁然开朗的天空上――

    「骑龙演舞肆之舞――荆冠戒雨！」

    在比层层云海还要高的上空，露卡施展了骑龙演舞。

    趁着西尔维亚吸引姆尔西艾拉格注意力的期间，露卡在暴风雨圈外的云层上方，一边忍受着比通常高度还要稀薄许多的大气，一边完成骑龙演舞。

    如今，描绘在夜空中央的〈星刻〉闪耀着灿烂的光芒，发挥出骑龙演舞的效果。

    由魔力构筑而成的荆棘如瀑布般宣泄而下，束缚住姆尔西艾拉格的四肢。由于秘银矿脉都集中在背部的关系，因此四肢似乎没有吸收魔力的能力。

    荆棘非但没有被吸收，还绑得紧紧的。

    「噜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    战斗开打以来，姆尔西艾拉格第一次发出了苦闷的叫声。

    史卡拉提市的城墙距离魔兽的鼻子只有短短五十公尺。城内惊觉有异状发生的市民早已离开屋子，往和魔兽相反的方向进行避难。

    姆尔西艾拉格如今已完全陷入任人宰割的俎上肉状态。

    「就是现在，亚修！」

    能力范围内能做的，通通都做了。

    西尔维亚全心全意地着夜空大声呼叫。

    骑乘圣龙莉安侬的亚修和艾可，在姆尔西艾拉格后方汹涌的云海中待机。

    原本笼罩在姆尔西艾拉格头上的乌云有一部分被驱散，露卡使出了骑龙演舞。如钢链般强韧的荆棘完全固定住了姆尔西艾拉格的四肢。

    「原来还有这招……！」

    亚修瞠目结舌。

    「――就是现在，亚修！」

    下一秒，西尔维亚像是在祈愿的宏亮叫声响彻了云霄。

    「好！所有的一切就凝聚在这一击了……！」

    这一刻亚修已盼望许久。

    「本是无坚不摧的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑啊――」

    亚修一如在祈祷、仔细吟味一字一句似地，开始咏唱咒文。

    出鞘的艾克斯凯利邦就像狂跳的心脏一样，进入了备战态势。

    从左手臂蔓延到全身的〈星刻〉也对圣剑的脉动产生反应。

    「莉安侬，就是现在！」

    艾可高举刻印有〈星刻〉的掌心下令。

    莉安侬顿时绷紧全身。

    一如力学能量累积到极限的发条一样。

    莉安侬就好比一道流星，朝着魔兽的背部俯冲而去――

    西尔维亚勉强用肉眼追踪到以超高速从高空俯冲的影子。

    「――这是超高速机动俯冲吗！？」

    在学院的骑龙实习里面，这招被认定为是最高难度的超高等骑龙术。对于被强制个体进化，从水龙变成圣龙的莉安侬来说，自然是前所未有的体验。

    未曾事先演练就贸然在实战中使出固然令人捏一把冷汗，不过亚修毕竟已是身经百战，对他而言这或许算是小儿科了吧。

    虽然不知道亚修爬到姆尔西艾拉格的背上后有何计划，也根本没有时间可以问个清楚――不过西尔维亚充满信心。

    她相信名叫亚修・布雷克的这名男子。

    相信他的信念。

    相信他的灵魂！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    随着亚修发自灵魂的呐喊，莉安侬在一瞬之间拉近距离。眼看即将抵达魔兽那骇人耳目、被坚固的岩盘覆盖住的背部中央――……

    「干得好！」

    西尔维亚见状情不自禁地握拳发出欢呼，但……

    「什么……！？」

    下一秒，令人难以置信的画面映入了她的眼帘。

    ――时间稍微往前回溯。

    魔导舰伊苏卡瓦隆停留在姆尔西艾拉格所制造的暴风圈不远处，守护着这场惨烈的战役。

    魔导舰停留的位置十分地巧秒，只要再往前移动一点点就会受到暴风圈的波及。操舵的技术只有高超可以形容。

    只不过，贝亚特丽丝现在没有多余的心思可以去佩服名为阿妮亚的操控士。她从刚才就一直赖在操舵室的玻璃窗口前。

    「这下不妙了……！」

    见蕾贝卡遭到击坠，贝亚特丽丝发出了绝望的惨叫。为了救蕾贝卡，马克斯也从战线脱离。

    亚修等人的胜算已经微乎其微。

    就算是骑士国引以为傲的圣龙，和姆尔西艾拉格的巨大身体相比也是小巫见大巫。那是绝望性的身材差距。

    姆尔西艾拉格还能轻松吸收龙族擅长的魔法攻击。

    而且，姆尔西艾拉格已经进逼到史卡拉提市的前方不远处了。

    狰狞的猛兽丝毫没有想停止移动的打算。

    泪如雨下的贝亚特丽丝咬紧了牙齿。她对自己的无力深感无奈，再这样下去，以史卡拉提为首的东部都市群势必难逃毁灭。可是，现在的自己又有什么能力可言……？

    市民应该也发现了异状才是。原本黑漆漆的各地一一亮起灯火，街上也涌现平时深夜罕见的大量人潮。

    史卡拉提家的人应该会帮忙疏散民众到安全的场所吧……贝亚特丽丝心想。

    不过，就算逃过了眼前的灾难――往后又该住在什么地方才好？

    追根究柢，姆尔西艾拉格跑到地表后，罗夫洛克东部还有什么安全地带可言吗？

    就像要消除贝亚特丽丝心中的不安一样――

    西尔维亚高举圣骑枪朝夜空射击，将乌云一扫而空。

    「……咦！？」

    紧接着，露卡施展了骑龙演舞！

    耶库布莱德人的骑龙演舞――贝亚特丽丝先前仅听过传闻，这还是第一次亲眼目睹。

    由魔力构筑而成的荆棘迅速地绑缚住姆尔西艾拉格的头颅和四肢，成功阻止了魔兽的进击。

    其后，这回换亚修・布雷克如流星般飞来。

    先前当着贝亚特丽丝的面把水龙莉安侬变成圣龙的艾可，也跟他同行。

    贝亚特丽丝也具备些许育龙人的相关知识，不过她完全无法理解莉安侬是透过什么样的原理变成圣龙的。

    「亚修・布雷克……！」

    亚修一直线地从黑夜俯冲而下，就像要一口气力挽狂澜般。

    贝亚特丽丝不禁又流下了泪水。

    然后，就在圣剑艾克斯凯利邦眼看将刺入魔兽的背部那一刹那――

    异状发生了。

    ――铿叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    圣剑的刀尖被秘银制的魔盾挡下。

    「怎么可能！那家伙能冶炼的不是只有武器而已吗？」

    没错，在亚修的圣剑要刺入身体之前，姆尔西艾拉格冶炼出巨大的魔盾，保护了自己。西尔维亚和亚修联手，抱着必死决悟所开辟的活路。

    刚才那一击，对亚修来说应该是第一次同时也是唯一一次的大好机会。

    然而却一下子就成了泡影。

    「已经……没有希望了……」

    贝亚特丽丝虚弱地瘫坐在地上。

    「――不可以轻言放弃，贝亚特丽丝。」

    坐在舰长席的米拉贝勒走了过来。

    「你说，亚修是为了谁才拼命奋战的呢？」

    「那是……」

    「他是为了你，还有生活在那个城市里的居民对吧？如果你第一个放弃而且逃避现实，那怎么行呢？」

    「可是……」

    「更重要的是，连亚修本人都还没有放弃喔。」

    「咦……？」

    贝亚特丽丝攀着米拉贝勒的手从地上站了起来。

    她睁大眼睛观看亚修和魔兽的攻防。

    一如米拉贝勒所言，亚修用圣剑刺着秘银制的魔盾，还停在半空中。

    乍看下好像陷入僵持状态，但――

    「不会吧……！」

    贝亚特丽丝这才发现。

    亚修、艾可还有莉安侬尚在持续俯冲。

    虽然因为距离遥远，无法看清楚亚修的表情……不过他的斗志应该还是十分高昂吧。

    圣剑的刀尖承载了惊人的压力，就连那看似非常牢固的魔盾，似乎也快要承受不住了。

    「加油，亚修……！」

    贝亚特丽丝下意识地出声为亚修加油打气。

    在她身旁的米拉贝勒也默默地静观事态发展。她的侧脸冷静得令人不可思议。

    贝亚特丽丝发现，米拉贝勒是打从心底相信亚修・布雷克这名少年。

    然后――

    「「去吧――――――！」」

    亚修和艾可的声音分毫不差地重叠在一起。

    不对，两边的距离是如此遥远。

    他们两人的声音不可能传到伊苏卡瓦隆。即便如此，发自两人灵魂深处的呼喊仍深深地打动了贝亚特丽丝的心。

    做为魔兽最后一道防线的魔盾，终于被击碎了……！

    「「去吧――――――！」」

    亚修和艾可的声音分毫不差地重叠在一起。

    ――滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    粉碎了如同铜墙铁壁的魔盾之后，莉安侬的四肢攀附在姆尔西艾拉格的背上。那是块岩盘地带，上头布满了像血管一样稠密的秘银矿脉。

    「剩下的包在我身上！」

    亚修肩负着倾注全力帮助他走到这一步的伙伴们的寄托，从莉安侬的头部一跃而下。

    落地的同时，他反手握持圣剑艾克斯凯利邦。

    然后一刀刺进了岩层。

    在整整半截的剑身，都深深没入了岩层里面之后――

    「艾克斯凯利邦――火力全开！」

    他施放积蓄在圣剑里的圣属性魔力，灌注至覆盖姆尔西艾拉格体表的秘银矿脉。

    ――这就是亚修的企图。

    亚修最当初怀疑，姆尔西艾拉格背上的秘银矿脉，功用很可能就跟动物的血管一样。

    从上空鸟瞰姆尔西艾拉格的全貌时，秘银矿脉发出的网格状光辉看起来就好像是血管。因此，那个矿脉说不定就跟姆尔西艾拉格的心脏连结在一起。

    娜比也不排除有这个可能。

    另外，秘银金属也以高魔力传导性的特质闻名。

    所以，反过来利用这个特质的话，或许就能让艾克斯凯利邦的圣属性能量直击姆尔西艾拉格的心脏。

    根据马克斯的报告，姆尔西艾拉格所分泌的秘银金属是暗黑属性，说穿了就是一种可以称之为暗黑秘银的物质。

    另一方面，传说姆尔西艾拉格在罗夫洛克地方原本是受人景仰的圣兽。所以，如果注入大量的圣属性魔力，或许就能帮助它想起过去失去的属性，恢复原先圣兽的面貌。

    当然，这个作战失败的机率比起成功的机率高多了。

    即便如此，亚修还是决定孤注一掷。

    为了保护贝亚特丽丝用瘦小身子一肩扛起的东部都市群――

    「噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜嗄啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    被亚修用圣剑艾克斯凯利邦刺伤，并且被注入压倒性的圣属性魔力的姆尔西艾拉格明显出现变化。

    它开始忘我似地挣扎。

    「有效了！加油，亚修！」

    艾可拼了命攀住莉安侬的头部，祈祷似地为亚修打气。

    姆尔西艾拉格痛苦喘息着，现在只要稍有不慎，随时有可能会被它从身上甩开。

    「我知道莉安侬也很辛苦，可是你一定要忍住！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    莉安侬四肢都伸出爪子，深深刺入岩层，藉此让自己抓稳。

    尽管如此一来就不必太担心会被甩飞，可是随着姆尔西艾拉格的痛苦加剧，艾可的视野也不断在天摇地动。

    而亚修的背影就在艾可的前方。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    亚修紧握圣剑的剑柄，浑身喷发出斗气。

    他全心全意地灌注艾克斯凯利邦的魔力。

    看到他那不屈不挠的英勇背影，艾可的心脏猛然一跳。

    ――跟第一次见面的时候相比简直判若两人呢。我真的错看你了，亚修……

    艾可甚至心生如此深刻的感慨。为了能尽量感受亚修的存在，艾可把手插进口袋。

    她用力握住生日时亚修送她的银制怀表。

    然后――

    魔兽姆尔西艾拉格随着盛大的地鸣跪了下来。

    瞧它那有气无力地垂着头的模样，应该是无心再做抵抗了吧。

    不仅如此，原本整身黑黝黝的躯体也出现了变化。忽然全身泛起白银的光辉。

    先前还遮蔽了大半片天空的乌云散开了，风雨也渐渐平息下来。

    满天的星空再次露了脸。

    「成功……了吗？」

    艾可听见亚修语气茫然地喃喃自语。

    同一瞬间――

    『感谢你，艾瓦隆圣龙皇家的末裔――』

    「呀呜！？」

    艾可的脑海里响起了庄严的声音。

    「怎么了，艾可？」

    把艾克斯凯利邦收回剑鞘里的亚修，不安地赶到艾可身旁。

    「有人在用心电感应跟我说话……难道是姆尔西艾拉格吗？」

    「呜喔喔喔！」

    只见莉安侬一声长啸，叼起亚修飞了起来。

    「哇哇！莉安侬？」

    亚修一头雾水。

    艾可也慌慌张张地抱紧亚修的胳臂。

    莉安侬在空中画出一道弧线后，降落在垂低脖子的姆尔西艾拉格面前。

    魔兽的双眸彻底失去了战意，不仅如此，原先发出骇人光芒的眼阵如今却流露着暖意。

    『……没错。我就是姆尔西艾拉格。我活了一段太过漫长的岁月，以至于遗失原有的属性……我被黑暗属性控制，最后变成了一心只想守护皇冠的魔兽。幸好有你们，我才能变回圣兽，找回原有的智慧与理性……』

    「原、原来是这样。不过……你怎么会知道我是艾瓦隆圣龙皇的末裔呢？」

    『当然知道了。纵使你现在是人类的外貌……可是那高贵的光辉和压倒性的存在感，在在证明你一定就是艾瓦隆的公主了。』

    被姆尔西艾拉格捧上天，艾可不禁感到难为情。

    「那……我有个请求……你可以答应我吗？」

    闻言，姆尔西艾拉格豪爽地笑了。

    『不用你说我也猜得出来。不过星冠珊・哈瓦士是罗夫洛克的至宝……就算你是艾瓦隆圣龙皇，也不能轻易说给就给。』

    「呜呜，我想也是……」

    艾可失望地露出垂头丧气的模样。

    『――不过只是暂时借用的话，我可以答应。意下如何？』

    艾可先是为之一愣，心头随即涌上一股喜悦之情。

    「谢谢你，姆尔西艾拉格……！」

    另一方面，停在海面上的伊苏卡瓦隆――

    「看来任务似乎完成了呢。」

    绷起神经全程紧盯的米拉贝勒在确认危机解除之后，这才放下心中的大石。

    无论是操纵席的阿妮亚、一直忐忑不安的琳达、从甲板回来的雷蒙和洁西卡，还是静静地守在门口的悠妮丝，每个人都露出宽心的表情。

    「呜……太好了……呜呜……」

    贝亚特丽丝甚至泣不成声，泪流满面。

    不可思议的是，骑乘莉安侬的亚修和艾可竟然和姆尔西艾拉格打了照面，仿佛是在缔结友好关系一样。

    「姆尔西艾拉格应该是恢复原先圣兽的姿态了吧。亚修这人……真的是太乱来了。」

    尽管米拉贝勒语气像是在抱怨，脸上却挂着微笑。

    「啊，米拉贝勒小姐。快看！」

    这时，阿妮亚惊讶地尖叫。

    「这是……！」

    从舰长席站起来的米拉贝勒，也对眼前的光景感到叹为观止。

    「哇啊！好漂亮唷！」

    琳达也跑到窗口前，天真无邪地大呼小叫。

    姆尔西艾拉格在和亚修等人激战时所源源不绝地分泌出的暗黑秘银，如今竟然绽放着白银色的光辉。或许是获得净化，变回了真正的秘银了吧。

    沿着姆尔西艾拉格的足迹闪烁的秘银形成了一条道路。

    「所谓的秘银之路，莫过于此啊――」

    米拉贝勒一边回想罗夫洛克地方的传说，一边百感交集地喃喃自语道。

    "The Road of Mithril～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十二卷 终章

    「真的非常感谢。幸亏有你们拔刀相助，东部都市群才能逃过一劫免于毁灭。即便千言万语也不足以表达我们心中的谢意……！」

    目送姆尔西艾拉格回到地底后――亚修等人一回到舰内的操舵室，贝亚特丽丝第一时间就冲上前来。

    她那清纯的美貌，如今闪耀着生气蓬勃的光辉。

    仔细想想，这还是亚修第一次看过贝亚特丽丝的笑容。原来她是一个笑起来这么甜的女生啊――一想到这，亚修的脸就不由自主地泛红。

    「慢着，亚修。你脸是在红什么？」

    「就算来到海外，还是不改喜欢处处留情的老毛病哪……」

    艾可和西尔维亚等女性成员间弥漫着一股不寻常的杀气。亚修吓得心惊胆跳，在心里默想「啊，这下惨了……」

    在这剑拔弩张的气氛下，贝亚特丽丝却浑然不觉，笑得愈来愈开怀。

    「如此一来，东部都市群的不景气也能稍微获得改善了，因为姆尔西艾拉格留下大量的秘银……当然，我们保证不会倾销给疑似跟〈戴米乌尔苟斯〉有所挂钩者，你们放心吧。」

    「谢谢。贝亚特丽丝，你今后有何打算？」

    「当然是继续反马查贝尼的地下活动了。我要让她明白，黑帮也有一套反抗的方式。」

    「是吗……」

    亚修其实十分放心不下。像贝亚特丽丝这种看似柔弱的女生竟然也要投入战斗――

    「嘻嘻。你别露出那种表情嘛。我知道自己还有很多地方需要学习，不过身为尊贵的史卡拉提家当主，我要做好能力范围内的事。」

    笑着如此宣言的贝亚特丽丝，看起来是那么地令人目眩神迷。

    后来――魔导舰伊苏卡瓦隆在海上和史卡拉提家的船只会合了。

    在亚修等人的目送之下，从伊苏卡瓦隆转搭到船只的贝亚特丽丝，被一群看似凶神恶煞的黑衣人给接走了。

    「欢迎回来，大小姐！」

    黑衣人们见贝亚特丽丝平安无事，无不发自内心感到欣慰，甚至有人流下了男儿泪。

    「抱歉让大家担心。从明天起就有得我们忙的了！」

    向部下们打气后，贝亚特丽丝往船内的个房移动。

    拍卖会场。市区的械斗。以及登上伊苏卡瓦隆是个曲折离奇的夜晚啊。

    「呼……」

    贝亚特丽丝以仰卧的姿势躺卧在床。若无其事似地从口袋掏出记事本。

    记事本里面夹着一张从几个月前的报纸剪下来的内容。那是张出自罗夫洛克地方当红画家笔下的肖像画。

    「英雄王亚修・布雷克……该怎么说呢，本人跟画里的形象完全不一样――」

    贝亚特丽丝莞尔一笑，伸出手指轻轻地触碰了「英雄王亚修・布雷克」的肖像画。

    距离天亮还有一个钟头左右。

    和史卡拉提家的船只分道扬镳后，伊苏卡瓦隆仍停留在海面上。

    舰内的所有成员都很累了。蕾贝卡更是伤重到必须在医疗装置〈尤诺涅斯〉里面疗养。

    亚修等人虽然也考虑过直接返回首都雷斯毕基弹劾马查贝尼元首，不过最后还是做出了放弃的结论。龙族全都耗光了魔力，就算直接杀回去也很难跟军警察对抗。

    在这种只能休养生息的情况下――西尔维亚在自用办公室兼卧房独自感到担心着急。

    原本应该陪伴在她身旁的那个人如今却不在。

    「科赛特……你是否平安无事？」

    就算维多利亚实力再怎么坚强，西尔维亚也不认为科赛特会输。可是一独自关在房里，不安的感觉就盘据心头，翻来覆去就是睡不着觉。

    「去呼吸个新鲜空气好了……」

    西尔维亚离开卧房后，打开了魔导式的手提灯。

    舰内黑得伸手不见五指。换作是以前的西尔维亚，一定会害怕得不敢自己一个人走动。

    「这种时候如果科赛特在的话……她应该会牵我的手吧。」

    西尔维亚又再次深深体悟到自己有多么依赖科赛特。

    ――碰。

    「咿！是、是什么……？」

    天生害怕幽灵鬼怪的西尔维亚，一听到奇怪的声音便脸色发青。

    ――哒哒哒哒哒……

    接着响起的明显是人的脚步声。而且还是小跑步。仿佛是发现西尔维亚的到来，所以立刻溜之大吉似的……

    「看来似乎不是什么幽灵。」

    不过对方为什么有逃走的必要？

    西尔维亚怀着不祥的预感，朝传来怪异声响的方向移动。会是侵入者吗？

    可是在海上这种地方，有谁会入侵？

    虽然闪过了应该要去呼叫亚修的念头，但西尔维亚最后决定把握时间。她熄灭手提灯后，拔出灯里的龙绮华晶，好方便随时使用龙媒魔法。

    然后――西尔维亚打开了通道尽头通往后部甲板的大门。

    「是谁！」

    只见――有个面熟的女仆伫立在后部甲板的外缘。

    「什……你是维多利亚！？」

    西尔维亚一阵错愕。而且维多利亚腋下还夹抱着某个人。好不容易适应黑暗的双眼看清了那人的长相。

    维多利亚抱走的，正是变成活人偶的卡珊卓拉――

    「你是来抢夺卡珊卓拉姊姊大人的吗！」

    维多利亚默默不语，只是定睛注视着西尔维亚。她遍体鳞伤，头发凌乱不堪。一身女仆服也破烂得跟条抹布一样。

    「你说话啊！」

    「……我的身体已经濒临极限，看来不是跟你瞎搅和的时候了。眼下还是把卡珊卓拉王女抓走比较重要。」

    维多利亚嘀嘀咕咕地小声回答后，准备掉头转身。

    「别走！为什么你们这么坚持非得带走卡珊卓拉姊姊大人不可？」

    「很遗憾，我也不知道。我只是服从主人的命令而已。」

    「呜……」

    西尔维亚咬牙切齿。无论如何，绝对不能坐视维多利亚就这样把卡珊卓拉强行带走。但，和姆尔西艾拉格对战时，西尔维亚已经精疲力竭，而兰斯洛特现在也在熟睡。虽然令人懊恼，但现在就算想奋力一搏也不是对手。

    西尔维亚忽然想到一件很重要的事。

    「对了，科赛特呢！你会平安无事出现在此，该不会是因为……！」

    膝盖开始不听使唤打颤。最坏的可能性从西尔维亚的脑海掠过。

    这时，维多利亚像想到什么事情般把手伸进怀里，然后轻轻随手一挥。

    某个白色布块状的物体飘落在西尔维亚的脚边。

    西尔维亚面无血色地从地上拾起了那个东西。

    ――一条似曾相识的头巾。

    那是科赛特平时随身配戴的所有物。纯白的布料上沾付着血迹。

    「这就是你的问题的答覆，现在她应该已经变成大海的藻屑了吧。奥维里亚海的鲨鱼对鲜血的味道可是很敏感的。」

    「骗人的吧……科赛特！科赛特被……这怎么可能……！」

    西尔维亚不禁愕然。如果此言非虚，那表示科赛特战斗到最后，居然落得了坠海的下场。

    「……那么，来日再见。」

    维多利亚趁着西尔维亚失魂落魄的时候消失在黑暗中。只见她跳到停靠在伊苏卡瓦隆旁边的小型艇上，高速扬长而去。

    深受打击的西尔维亚甚至无心追击维多利亚，当场瘫跪在地上。也不知道就这样过了多久的时间……

    「――公主殿下！？你在这种地方做什么？」

    突然响起的声音令西尔维亚回过了神来。

    「我来到走廊，发现通往这儿的门是开着的，所以过来看看……」

    换上了睡衣的亚修不安地注视着西尔维亚。

    「亚修……科赛特……科赛特她…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    西尔维亚手上紧抓着染血的头巾，嚎啕大哭。

    把哭累昏昏睡去的西尔维亚抱回房间后――亚修只身前往了会议室。

    他本来也想过要立刻唤醒所有人召开紧急会议，可是激战才刚结束不过短短几个钟头，他不好意思坏了大家的清梦。

    「娜比，你还醒着吗？」

    亚修朝着空中开口说话后，娜比随着四射的光之粒子现身了。

    「……都怪我不好。没想到她竟然有办法不让我察觉她的气息偷偷溜进舰内。」

    难得可以看到那个娜比心有不甘似地露出咬牙切齿的样子。

    「不是只有娜比的责任。我也一样没发现维多利亚溜进来了……就连格纳库的龙族也都安安静静的。重点是，被夺走的只有卡珊卓拉王女吗？」

    「没错，星冠珊・哈瓦士完好如初，也没有其他损害。只不过西尔维亚似乎受到相当严重的精神创伤。」

    「确实……」

    想起西尔维亚痛哭的模样，亚修就感到心痛。

    「话说回来，谜题变得愈来愈复杂了。根据贝亚特丽丝的情报，曾经是〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉一员的卡珊卓拉王女不惜把自己变成活人偶，也要脱离组织。到底是碰上什么事，才逼使她出此下策的？」

    娜比叹了口气后，亚修猛地抬起头来。这时他终于发现他们都忘记了某个重要的事实。

    「呐，娜比。我们似乎忽略了某个重点。」

    「重点？啊，经你这么一说――」

    娜比也倒吸一口气，和亚修面面相觑。

    「卡珊卓拉王女可是把莫尔德雷德藏在体内的危险人物。对身为艾瓦隆派的我们来说，这才是大问题所在――」

    「没人料到卡珊卓拉王女会在这个节骨眼冒出来，也就没想那么多了。」

    娜比耸肩表示无奈。

    「我好奇的是，卡珊卓拉王女吞下了魔药〈伽拉忒亚〉把自己变成活人偶后，在她体内的莫尔德雷德会变成怎样……」

    「失策，我竟然完全没想到有这回事。不过，我之所以完全没有意识到这一点，理由其实也很单纯。」

    「怎么说？」

    「在见到卡珊卓拉王女身体的时候，我完全没感应到莫尔德雷德的气息。或许我们可以推论――莫尔德雷德很有可能在我们浑然未觉的时候，已经完成了转生。」

    「什么……！」

    「卡珊卓拉王女为什么要脱离〈戴米乌尔苟斯〉？对卡珊卓拉而言，完成转生的莫尔德雷德可以说是她的帕尔。虽然有违那个王女殿下的风格，不过她很有可能对莫尔德雷德产生了感情。话说，亲眼看到了莫尔德雷德转生的〈戴米乌尔苟斯〉又会打什么主意呢――？」

    喃喃自语着的娜比突然扬起了脖子，面露得意的笑容。

    「原来是这么一回事吗……我终于搞懂了。」

    「娜比？你想通了什么？」

    急着想知道答案的亚修向前探出了身子。

    「亚修，你还记得装甲机龙里的神秘少女吗？」

    「当然记得了。」

    那个冲击性的画面历历在目地于亚修脑海中浮现。

    在伯伦希尔内部，浸泡在透明液体中的少女。

    她的头部就像龙族一样长了两只角。

    「难道说……！」

    想到这里，亚修这才洞悉娜比的想法。

    「就是你想的那样，亚修。」

    娜比就像要盖棺论定般，用力说出了结论：

    「她就是完成转生的莫尔德雷德――」

第十二卷 后记

    各位读者大家好，我是瑞智士记。在此献上『星刻龙骑士』的第十二集。

    这回的故事背景是设定在春季，*本书也同样赶在春天的时候出版。

    由RAN老师的「神之手」所绘制的漫画版第四集也决定和*本书同时上市。请各位读者务必配合原作一起观赏。(编注：皆为日方出版的状况。)

    本次的后记我想聊聊MF文库J的手机问卷。

    这份问卷同时也举办了登场角色的人气投票的活动，我想可以公布现阶段的统计数字了。

    那么，第一次统计结果(第一集～第十一集)一举大公开！

    首先发表第二十名到第十一名的名次排行。

    第二十名  尤苏拉・L・萨尔文      第十九名  琳达・布鲁克

    第十八名  马克西密利安・罗素     第十七名  雷蒙・卡克蓝德

    第十六名  米卡悟斯               第十五名  普琳罗兹・雪莉

    第十四名  洁西卡・瓦伦泰         第十三名  赛乐丝汀娜・拉佛

    第十二名  拉寇尔四世             第十一名  奥斯卡・布列斯佛德

    琳达虽然迟至第十一集才登场，却马上挤进排行榜。光论第十一集的票数可是名列前茅，期待日后会有异军突起的表现。拉寇尔四世猊下登场次数屈指可数，却有这么庞大的人气，想想也是挺惊人的呢。

    接下来发表的是第十名到第四名的名单。

    第十名  维若妮卡・罗雷亚蒙      第九名  米拉贝勒・罗雷亚蒙

    第八名  露卡・沙里宁            第七名  阿妮亚

    第六名  科赛特・雪莉            第五名  娜比

    第四名  亚修・布雷克

    就第二部以后的票数累计来看，米拉贝勒急起直追的气势相当可怕。主角亚修的排名也差一步就能挤进前三强，实在太教人高兴了。

    那么，最后发表前三名！

    第三名  蕾贝卡・兰德尔

    第二名  艾可

    第一名  西尔维亚・罗雷亚蒙

    在这场激烈的斗争中脱颖而出的，正是荣登本集封面的公主殿下！

    艾可和蕾贝卡同学两人都数紧追在后，今后名次会有什么样的变化令人期待。

    这次的统计结果不知各位读者还满意吗？手机问卷二十四小时皆可参与，有兴趣的读者请透过本书最后一页的*QR条码或者上网参加投票喔。(编注：指日本版的状况。)

    责编池本先生、e鲭コハダ老师、RAN老师，以及其他相关工作同仁，这次也承蒙各位关照了。另外，我又再一次体会到，没有各位读者的支持，我是没有办法持续推出作品到第十二集这么长的集数的。真的谢谢大家……！

    那么，我们下回见吧。

    下一集预定是艾斯帕达圣厅篇。敬请期待！

    二一三年四月瑞智士记

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：溟夜

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：シオン

    校对：雪风・帕尼托捏

    二校：cleverchm

    贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

    一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

    两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

    出自『旧约星书』

    &#65279;

    「我也要出席大陆会议！？」

    听到出乎意料的提案，亚修一脸茫然。

    「就是这样没错！」

    站在他眼前的，是个天真无邪的少女。

    她的脸上依旧同样挂着朝气蓬勃的无邪笑容。

    少女的脸颊看上去非常柔软，教人忍不住想伸出手指戳一戳。

    不过……要是真戳下去的话，那可是会被视为大不敬的行为。

    因为这名少女正是〈至纯女教皇〉――拉寇尔四世。

    苍辉色的头发沐浴在艳阳下，绽放出璀璨耀眼的光芒。只要看过历代教皇的肖像画，不难发现她的发色与每一代教皇都是一样的。

    现在是安萨里邦学院的午休时间，直到前一刻都还弥漫着悠闲的气氛。

    许多学生受到草木新生绿意盎然的风景吸引，都来到外头享用午餐。

    不过就在毫无预警的情况下，随着轰然巨响――艾斯帕达圣厅引以为傲的神殿舰艾斯佩兰萨就这么从天而降。

    直到刚刚，亚修等人才接获消息，赶到校园中庭。

    于是，这场奇妙的会谈便以校园为舞台展开――席间，拉寇尔正式邀请亚修等人参加第八回大陆会议〈艾纽席翁〉。

    「……拉寇尔，你是认真的吗？」

    「当然是认真的。艾瓦隆圣龙皇骑士团是艾斯帕达圣厅承认的独立国家，身为团长的哥哥自然有参加资格了。」

    ――大陆会议〈艾纽席翁〉。

    由艾斯帕达圣厅主办，五年一度的国际首脑会议。

    举办地点由教皇以占星术决定。

    虽然目前台面上的问题非常繁杂，不过会议的首要目标，应该还是国际和平。

    透过大陆会议的协调而压下战端的例子不在少数。这半个世纪以来再也没爆发过规模可和赛诺古拉比亚战争比拟的大战，大陆会议可说厥功甚伟。

    除此之外，透过大陆会议签订划时代贸易协定的例子也不胜枚举。

    虽然这一类的贸易协定往往对大国比较有利，可是由大陆会议居中牵线的协定总是获得高度的评价。

    让小国单方面受到剥削的协定与『经济战争』无异，而艾斯帕达圣厅绝不会允许这种以大欺小的条约通过。

    其他还有民族纷争、发展中国家所面临的贫困与饥饿问题、天然资源的争夺、古代遗迹的管理等等，什么千奇百怪的议题都有。

    第八回会议的举办日期原本是预定在圣诞历一三七年。

    然而去年初夏的时候，原本预计在罗雷亚蒙骑士国首都举办的第七回会议，却在前一晚发生了那起巨龙事件，会议自然得宣布中止。所以今年的第八回会议实质上等于第七回。

    「感觉就像在做梦一样啊，拉寇尔……」

    亚修怀着不敢置信的心情呆站不动。

    去年还只是一介学生――而且还被视为问题人物的自己竟然会受邀参加大陆会议……感觉就好像一步登天了一样。

    「你没有在做梦啦，亚修哥哥。」

    「谢谢你，拉寇尔。只要在我能力范围之内，我一定会全力以赴的。」

    「展现出这股志气来就对了，哥哥！」

    面露天使笑容的拉寇尔随即绷起了严肃的表情。

    「那么――我拉寇尔四世在此宣布，邀请以亚修・布雷克为首的艾瓦隆圣龙皇骑士团出席第八回大陆会议。」

    校园在不知不觉间变得鸦雀无声，只有拉寇尔的声音在回绕着。

    「举办日期在两个礼拜之后。你愿意收下我的邀请函吗？」

    「这是在下的荣幸。」

    亚修当场单膝下跪，从拉寇尔手中收下邀请函。

    纯白色的信封被红色的蜡块密封了起来。凝结成圆形的蜡块上浮现出艾斯帕达圣厅的徽章，令人感受到庄严的气息。

    这时，校园忽然响起如雷的掌声与欢呼。在一边旁观的学生们不约而同地予以喝采。

    「天啊，那个亚修竟然要参加大陆会议耶！」

    「真的假的！大陆会议不是限定各国首脑才能参加吗！」

    「亚修学长也太帅气了吧……」

    突然被热烈的欢呼声包围，亚修有些困惑，艾可等人在他的身后叽叽喳喳地交头接耳。

    「这、这是历史性的瞬间耶……！」

    第一个叫出声来的是洁西卡，她看起来随时要昏过去的样子。

    「我得去准备庆祝用的药草茶了。」

    就连平时总是面无表情的露卡也兴奋得涨红了脸。

    「哇塞～亚修那家伙也太强了吧……」

    雷蒙似乎被亚修的声势吓傻了。

    「是说，教皇猊下亲自上门送邀请函，这种事根本前所未闻吧？」

    马克斯露出哑口无言的表情，用手指重新扶好滑下来的眼镜。

    「G，西尔维亚。没记错的话，大陆会议就是去年……我在锋提恩城第一次龙化的……」

    艾可有些尴尬地瞟了西尔维亚一眼。

    「嗯，是啊……」

    不过从西尔维亚的声音里听不到一贯的霸气。她因为非常担心下落不明的科赛特，这几天连睡都睡不安稳。

    不只是艾可，艾瓦隆圣龙皇骑士团所有人担很担心科赛特的安危。

    艾可打从心底祈祷科赛特能平安无事。不，依照科赛特的实力，艾可相信她绝对不会有事的。所以艾可才故作平静，告诉自己不要太过悲观――不过她也很清楚同样的标准不能拿去要求西尔维亚，否则也太过残忍。

    另一方面，蕾贝卡和米拉贝勒则在艾可的身后交谈。

    「没想到居然会受邀参加大陆会议……这下子可能要愈来愈忙了。」

    「嗯，是啊。我们才刚从罗夫洛克回来呢――」

    事实上，艾瓦隆圣龙皇骑士团直到前天才返回安萨里邦。

    ◇

    时间往回倒转――金牛宫之月的第一周。

    亚修等人所搭乘的魔导舰伊苏卡瓦隆启航前往了罗夫洛克工商都市联合。此行的目的是为了跟寄来亲笔信函的工商都市联合的元首法兰西斯卡・马查贝尼进行协商。

    可是，没想到马查贝尼元首竟是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉一员，诡计多端的她，成功使亚修等人落入她的圈套。

    最后亚修等人只能被迫撤退。

    既然已与马查贝尼元首撕破脸，继续在奥索拉海逗留的话，势必会被军警察视为入侵者。

    实际上，天一亮，警察的军舰便一艘接着一艘陆续现身。

    只不过对方并未发动攻击，只是整齐划一地排成一列，以声势威吓伊苏卡瓦隆而已。

    「……这个状况不是很乐观。」

    米拉贝勒冷静地陈述意见。

    「只要我们别侵犯对方的领海，他们应该是不会主动开战的样子。」

    「可是我们必须寻找科赛特的下落――」

    「假如我们在这种状态进入他们的海域，从国际观点来看，错在我们的身上。眼下我们只能相信科赛特会平安无事，撤退离开这个地方。」

    「呜……！」

    亚修接受了米拉贝勒的意见，以团长的身分黯然做出了痛苦的决定。

    ――也就是立即撤退。

    ◇

    午休结束的预备钤响起后，学生们陆陆续续地返回校舍。

    距离下午的课堂只剩不到十分钟的时间。身为学生，亚修也不敢跷课，不过他还有问题想请教拉寇尔。

    「话说回来，拉寇尔。你说距离开办只剩两个礼拜，总觉得时间上还挺仓促的……每一回都是这样吗？」

    「其实，第八回的开办是仓促决定的。这次的主要议题是在世界各地展开活动的秘密组织――〈戴米乌尔苟斯〉。」

    这话出乎亚修意料之外。

    他没想到会从拉寇尔口中听到那个名字。

    「碍于现在场合，我就长话短说吧――」

    一直保持沉默的潘妮洛普・戴尔・蒙特枢机卿站了出来。今天她也如影随形地随侍在教皇猊下的身旁。

    「艾斯帕达圣厅和〈戴米乌尔苟斯〉原本就有过节。那个秘密组织的真面目，其实是异教徒所创立的新兴宗教团体――说穿了，不过就是由一群狂热者所组成的乌合之众。」

    语毕，潘妮洛普叹了口气。

    「绝不能放任像那样的邪教集团继续坐大下去……这是艾斯帕达圣厅全体的共识。话说回来，教会的长老们那吓得魂飞魄散的模样倒是挺滑稽的。」

    从潘妮洛普的口吻听来，她个人似乎挺瞧不起〈戴米乌尔苟斯〉的。

    「等一下，枢机卿。就我们所认知的〈戴米乌尔苟斯〉，跟一般狂热者给人的印象并不一样。他们非常冷静，拥有经济能力，也致力于开发强力武器。而且连帝国第六皇女和罗夫洛克元首等大人物都――」

    「请你自重一点！你身为一国元首，岂可道听涂说。再者，你拿得出证据吗？马查贝尼年轻有为，可是被评价为拥有优秀宰相之才的明日之星喔。」

    「呜……」

    亚修哑口无言。他本以为只要说出前往罗夫洛克所发生的事，大家一定都会接受，但现实似乎不若他所想的那么简单。空有证词无法当作证据――这在国际社会上似乎是常识的样子。想说服潘妮洛普，必须拿出物证才行。

    「请你今后务必谨言慎行。」

    潘妮洛普掉头就走，摆明不给亚修说明的机会。

    「猊下，我们走吧。追根究柢，就算您想邀请他参加大陆会议，为什么不派遣特使前来安萨里邦就好了？」

    「那、那是因为……」

    「猊下，您跟这个男的走太近了。不仅硬把神殿舰远航罗夫洛克，救援不知何故跟军警察展开对峙的伊苏卡瓦隆，还一路护航到学院都市……这么做已经明显逾越教皇的本分了吧？」

    潘妮洛普又瞪了拉寇尔一眼。

    「可是……人家就是想见哥哥一面嘛～！」

    拉寇尔就像赖皮的小孩般大声嚷嚷后，扑进了亚修的怀抱。

    「拉寇尔！？」

    她就和跟小动物一样灵巧、娇小、而且温暖……亚修才沉浸在这般感触中没多久，马上就发现来自四周的视线钉满了他的全身。

    拉寇尔倒是丝毫不把旁人的想法放在心上。

    「你有打起精神了吗，哥？」

    听到这话，亚修这才了解拉寇尔的用心。或许是自从结束罗夫洛克之行后情绪便陷入低潮的亚修，在无意间表露出了内心的沮丧与忧郁吧。

    「谢谢你，拉寇尔。我会为了大陆会议拼尽全力的。」

    「为了这个世界的未来，哥哥一定要借我一臂之力喔！」

    「嗯，那是当然！」

    之后，神殿舰艾斯佩兰萨在学生们的目送下，飞向了苍穹的彼方。

    距离第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日还有两个星期。

    获选成为举办地点的――正是受教皇猊下庇护的圣都艾斯帕达。

    "Invitation from Espada ~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十三卷 第一话 作战会议

    「呜～琳达实在觉得太遗憾了！」

    那天放学后，跑来朱利亚斯馆的琳达是真心感到懊恼。细长的双马尾摇来晃去地跳个不停。

    「稍微冷静一点嘛。你这样子不配做那个大人物的妹妹喔。」

    「罗萨丽说得很对～」

    安抚琳达情绪的，是罗萨丽・桑代克和赛尔玛・哈米尔顿。她们是同住女生宿舍梅芙舍的室友。

    今天午休拉寇尔来访安萨里邦的时侯，琳达她们因为上家政课的缘故在外采集山菜，所以没能见到教皇猊下一面。

    一回到热气未消的学院，琳达马上听说中午所发生的经过。放学之后，她立刻和朋友一起冲到了朱利亚斯馆。

    果不其然，琳达开口要求亚修带她一起参加大陆会议。

    「就算你再怎么不甘心，不能去就是不能去。」

    不过亚修这回是吃了秤砣铁了心，说什么就是不肯答应。

    亚修列举了很多理由，不过最关键的原因，在于新生的研修旅行。旅行那天刚好跟大陆会议的举办日撞期。

    研修旅行的地点是首都锋提恩。

    「琳达，你听好，新生的研修旅行是非常重要的活动。你们会去参观罗雷亚蒙骑士团的训练，还能知道育龙人在都市里从事什么样的工作……可以学到很多课堂上学不到的东西喔？」

    「可是，我觉得跟哥哥一起去参加大陆会议可以得到更多的收获！」

    琳达还是不肯死心，泪水在眼眶里打转。

    亚修叹了口气，把视线投向露卡。

    「露卡，我有事想拜托你。」

    露卡不解地把脑袋歪向一旁。

    「希望你以梅芙舍宿舍长的身分，帮我多多关照一下琳达。照琳达的个性看来……她很有可能会趁我们出航前偷偷溜进伊苏卡瓦隆，这种事她绝对做得出来。」

    可是露卡却摇摇头。

    「我可能做不到。因为琳达比我……成熟稳重。」

    「不会啦，没有那种事。琳达她比你孩子气多了呢。」

    亚修认真地为露卡加油打气。

    「蕖！竟然把琳达当小孩子看！」

    亚修和露卡的对话内容让琳达愈听愈是生气。

    罗萨丽像忽然想到什么似地敲了一下手。

    「这么说来！为什么露卡学姐还住在梅芙舍呢？」

    所有人都被那银铃般的声音吸引，转头注视罗萨丽。

    罗萨丽的四肢十分修长，看起来一点也不像刚入学的新生。是个会让人忍不住多看几眼的美少女。

    「啊，这个问题我也很好奇～」

    赛尔玛也随口附和。她的个性很明显温吞吞的，感觉很文静。不过她的胸部异常发达，三个女生中就属她胸前最雄伟。雷蒙从刚才就一直盯着她的胸部不放。

    「啊啊，那是有原因的――」

    亚修向三人说明了露卡的状况。

    照理说，露卡在升上高等部的同时，就必须搬离梅芙舍。

    露卡从今年起就是高级班的一年级生，所以应该要搬去上级生专用的爱波娜舍。

    然而，艾可的房间堆满了各式各样的药草和调合药剂用的全套器具。如果要搬的话，势必是一件非常浩大的工程。

    所以，尽管露卡已经升级，她还是继续住在梅芙舍。不过学院也指派她当宿舍长做为交换条件。

    「原来是因为这样啊。」

    琳达貌似佩服地点点头后，灵机一动似地忽然抓住露卡的手。

    「那个，露卡学姐。能请你调配可以根治我哥贪女色毛病的药吗？说真的，琳达非常担心哥哥的未来。」

    「喂喂喂，你在胡说八道什么啊！」

    亚修脸一红，斥责琳达别乱说话。

    露卡凝视亚修好一会儿后，一脸严肃地喃喃说道：

    「……没有那种药。而且，我觉得亚修现在这样……很好。」

    看到露卡的反应，琳达叹了一口长长的气。

    「唉～好吧。反正研修旅行也不能随便跷掉，这次本小姐就弃权好了。」

    「琳达！为什么说得一副自己高高在上的样子？」

    她这种个性，从小时候到现在一点都没变呢……亚修不禁苦笑着心想。

    「――其实，这里有件消息必须告诉大家。」

    等琳达、罗萨丽、赛尔玛三人离开后，亚修收敛起笑容。

    由于在魔都雷斯毕基是采小队个别行动，所以亚修认为其他成员有必要先知道他的小队所掌握到的情报。

    在地下拍卖会成功标得魔导人偶『森之睡美人』。

    后来遇见名为贝亚特丽斯・史卡拉提的少女，从她口中得知『森之睡美人』的真相。

    魔导人偶的真面目乃是行踪不明的卡珊卓拉第二王女。

    据说卡珊卓拉是自愿服下魔药〈伽拉忒亚〉，希望亚修保障她的人身安全。至于提供魔药〈伽拉忒亚〉给卡珊卓拉的人物则是――

    ――当！

    亚修说明到这个部分的时候，突然响起干硬的声音。担任学生会书记、负责把会议内容记录在笔记本上的露卡手一松，失手把笔弄到了地上。

    「是……琪拉吗？」

    亚修点头承认。

    「从贝亚特丽丝的情报研判，她应该就是琪拉了。她好像也加入了〈戴米乌尔斯〉。」

    亚修为露卡感到担心。

    到底要不要把这件事情告诉露卡，其实亚修一直很犹豫。他担心露卡听到琪拉这个名字之后会无法保持镇定。

    「……我没事。」

    露卡露出认真的表情回答。

    「如果琪拉出现……我会去阻止她的。」

    去年开会的时候，露卡一听到亚修脱口说出琪拉的名字，一度激动得不惜抛下一切、打算独自飞去找她――

    「我希望跟琪拉正式做出了断。」

    如今露卡的眼神却十分清澈，不见任何阴霾。

    「好吧。琪拉的事就交给露卡了。」

    亚修也用力点头回应露卡的决心。

    报告完卡珊卓拉王女、魔药〈伽拉忒亚〉以及药师琪拉的相关情报后，亚修没有休息，直接进入下个议题。

    「接下来要说的还不算确定事实，只是我和娜比的揣测……那个被关在装甲机龙里面的谜之少女，依照目前的线索看来，她的真面目很可能是――」

    亚修说到这顿了顿，吞咽一口口水。

    「冥龙王莫尔德雷德。」

    亚修脱口说出那个名字的瞬间，会议室的气氛冻结了。

    没有表露出动摇的，只有事前曾跟亚修讨论过这件事的娜比。

    「那个女孩子……就是莫尔德雷德！？」

    冲击最大的，果然是艾可。

    在和安妮格鲁特交战后，艾可曾当着亚修的面做出宣言。

    ――我要救出那名少女！

    疑似跟她一样都是龙族的少女，似乎被当成伯伦希尔的零件，囚禁在装甲机龙里面。

    艾可会感到气愤是人之常情，亚修也能感同身受。

    却偏偏，那名少女很有可能是她的死对头冥龙王莫尔德雷德。

    冥龙王现在遭到魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的囚禁，沦为对方利用的道具。至于莫尔德雷德的新主人――卡珊卓拉王女则是不惜借魔药〈伽拉忒亚〉的力量，向亚修寻求援助……

    艾可气急败坏地站了起来。

    「如果那女孩真的是冥龙王，那也太教人震惊了。因为她害我害得可惨了。」

    包括亚修在内，在场所有人都默默地聆听艾可说话。

    「可是我的心情不会因此改变。站在同是龙族的立场，我无法原谅〈戴米乌尔苟斯〉的恶行。我还是想要解放那个女孩。」

    「不过，救了她之后，你打算怎么做？对方可是冥龙王喔。」

    米拉贝勒冷静地指出后患后，艾可的喉咙深处「蕖沟胤⒊隽肃止尽

    「未来的事情……等我把她救出来后再说就好了！」

    艾可堂堂正正地宣言。瞧她那仿佛整个人豁出去般的不讲理态度，众人先是鸦雀无声，然后全都忍不住笑了出来。

    「你、你们笑什么笑啊！」

    艾可气呼呼的，涨得满脸通红。

    「因为这样的反应……真的很像你的作风嘛。」

    洁西卡一边咯咯笑一边回答。

    其他人似乎也抱有同感，都笑着点头表示附和。

    「艾可下定决心了，亚修，你又怎么看呢？」

    蕾贝卡问道。

    「我赞成她的做法。莫尔德雷德虽是我们的宿敌没错，可是不能就这样坐视不管。」

    如此说道后，亚修把手放到艾可头上。摸摸那柔软的头发后，艾可露出了害臊的表情。

    「而且，身为艾瓦隆圣龙皇的艾可向身陷危机的冥龙王莫尔德雷德伸出援手――或许此举将成为改写历史的关键呢。」

    亚修一说出这句话，每个人都露出了意外的表情。

    「米拉贝勒小姐……我是不是说了什么奇怪的话？」

    「恰恰相反，亚修。大家是对你的想法感到钦佩。」

    米拉贝勒面露笑容回答后，艾可等人也点头附和。

    夕阳余晖开始透过窗户洒入朱利亚斯馆内，在差不多该宣告散会的时候――

    「对了。反正都要跑艾斯帕达一趟，何不把艾可的手环拿去给阿斯克勒庇俄斯博士瞧瞧，你们觉得呢？」

    听到蕾贝卡的提案，亚修这才想到。

    龙之母托付给艾可的〈艾瓦隆手环〉因为受到魔导蛇的侵蚀，至今仍是漆黑色的。

    阿斯克勒庇俄斯博士――这个名字亚修也有印象。

    她是帮忙分析伯伦希尔遗留下来的装甲片的博士，严格说来算是米拉贝勒的老师。搞不好她会答应亚修等人借助她的学识。

    阿斯克勒庇俄斯博士的据点，据说就在艾斯帕达圣法研究所。

    目前艾可只有碰到无法顺利变身成龙的问题，尚未发生其他严重的症状。即便如此，龙之母的遗物受到侵蚀，对她而言就像背中芒刺，给人一种不甚舒服的感觉。

    就现实考量，这样耗下去也会面临战力不足的问题。

    要和装甲机龙再战，圣龙皇艾可的力量是不可或缺的。

    亚修必须以圣龙皇艾可为坐骑，艾瓦隆圣龙皇骑士团才能发挥真正的价值――

    「我也赞成蕾贝卡的意见。艾可你呢？」

    「好、好啦……」

    艾可终于做出觉悟，不情不愿地点头答应。

    「呜呜，希望她不是跟安洁拉一样的变态博士……！」

    艾可那含泪祈祷的模样十分逗趣，亚修等人不禁露出了苦笑。

    "Meeting Room ~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十三卷 第二话 前往龙之翼

    金牛宫之月过了一半――距离大陆会议的举办只剩短短一星期。

    这天早上，艾瓦隆圣龙皇骑士团正准备启程。

    由于骑士团的人多半是学生会的干部层级，所以要离开学院一段时间令他们不太放心。

    不过既然要出席大陆会议，各方面的事前准备自然是不可马虎。况且此行还有另一个目的，就是拜访阿斯克勒庇俄斯博士。

    有鉴于这样的状况，亚修等人决定提早启程。

    「回来要跟我们分享你的旅行趣闻喔，亚修！」

    「你们是骑龙学院的骄傲！」

    「我爱你，亚修大人――

    「呀啊啊啊！亚修大人，看我这里～！」

    男学生激励的吆喝逐渐被女学生的尖叫声盖了过去。

    魔导舰伊苏卡瓦隆在热烈的欢呼声中缓缓地起飞了。操舵士阿妮亚已完全上手，起飞时的动作十分平滑顺畅。

    亚修等人来到甲板，挥手回应学生的声援。

    「哥！你要快点回来喔！」

    琳达的声音没有被旁人盖过，清清楚楚地传到了亚修的耳里，他不禁莞尔一笑。

    可以看见琳达、罗萨丽、赛尔玛三名少女和人潮保持距离，站在校园的角落挥手。

    「――话说回来，你这家伙还真的出人头地了呢！」

    雷蒙和亚修并肩而站，用讶然的语气说道。

    「你看吧，亚修。不只是学生，连学校的教职员、学院理事会的诸位大老、由市长率领的市议会议员和市区里的安萨里邦百姓们……大家都在为我们送行呢。」

    眼镜镜框发出亮光的马克斯一脸得意地如此说道。马克斯会露出这样的表情实属难得。

    「真、真的耶……总觉得好像变成了轰动的大事。」

    亚修这才终于亲身感受到自己有多么受人瞩目。

    「为了不要辜负大家的殷切期盼，我得好好加油才行哪。」

    ◇

    &#65279;魔导舰伊苏卡瓦隆畅行无阻地在万里晴空航行。

    在差不多下午的时候，伊苏卡瓦隆按表定时间，来到离首都锋提恩城不远的空域。

    「――那么，在此暂时跟你说声再会了。我们在圣都艾斯帕达见。」

    甲板上，西尔维亚向亚修告别。

    她换好骑龙服，头发也盘了起来。

    不过或许是科赛特不在的关系，无论是发型还是穿着打扮，感觉都不若过往英挺俐落。

    最大的问题，在于西尔维亚的表情十分忧郁消沉。亚修想起来前些天开会的时候，她也几乎都没有开口发言。

    「呜喔喔喔喔喔……」

    在心情如此萎靡的西尔维亚的身旁，兰斯洛特魔力高涨，进入随时可以起飞的态势。

    亚修早有心理准备，知道得在此地跟西尔维亚分手。

    西尔维亚并非艾瓦隆圣龙皇骑士团的正式成员。她的立场只有一个，就是罗雷亚蒙骑士团的第四王女。她目前仅是以驻外大使的身分常驻伊苏卡瓦隆舰而已。

    换句话说，西尔维亚准备以骑士国王女的身分出席会议，而不是跟艾瓦隆圣龙皇骑士团同行。

    因此，西尔维亚要先回锋提恩城一趟，之后再以骑士国首脑阵的立场行动。

    虽然过几天后就能在圣都艾斯帕达重逢……可是亚修放心不下西尔维娅。

    「你真的还好吗？公主殿下。你的脸色……不太好看耶？」

    实际上她的脸色岂止「不太好看」，根本是非常憔悴，不过亚修刻意把话说得委婉些。

    之所以只有亚修一人出来送行，也是其他女生基于体谅西尔维亚的表现。

    反过来说，艾可她们居然愿意让步到这种程度，可见现在的西尔维亚看起来有多么萎靡不振。

    「不用担心。我……没事。再说，我必须把这东西送交给姐姐大人。」

    西尔维亚回头看了兰斯洛特，并且摸摸悬挂在龙具上的皮袋。

    那个袋子里装有魔兽姆尔西艾拉格所托付的（严格说来是暂时出借）皇冠。

    那顶皇冠的名字就叫――星冠珊・哈瓦士。

    「比起彻底被〈戴米乌尔苟斯〉盯上的伊苏卡瓦隆，放在锋提恩城保管确实安全多了。」

    「让公主殿下做这种像在跑腿的工作，我真的感到很过意不去……」

    「别放在心上，亚修。这顶皇冠……照米拉贝勒姐姐大人的看法，似乎是年代相当悠久的圣遗物。」

    「的确，看起来是不像单纯的『宝物』。」

    「说不定这顶皇冠里面隐藏有什么重大讯息，只是我们还没发现罢了。马查贝尼元首那么执着想要得到这顶皇冠，也令人感到疑惑。」

    「是啊。如果只是为了把魔兽姆尔西艾拉格从地下引出来，根本不需要特地拿宝冠回去给马查贝尼。可是元首却以『做为东西和睦的象征』为由，要求我们带皇冠回去给她。」

    「既然我们已经知道东西和睦的说法只是个幌子，那个女人……会觊觎这顶皇冠一定有她的原因。」

    「由此看来，那些家伙非常有可能会来把这顶皇冠抢走。」

    「嗯，正因为如此，我们也要想好对策保护这顶皇冠。」

    虽然只有一点点，不过感觉得出西尔维亚的蓝眼里又重新燃起霸气，亚修也因此放心了。

    「那我走了。」

    西尔维亚打起精神，跨上了兰斯洛特的背。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    一如在鼓舞西尔维亚般，兰斯洛特发出威武的嘶吼后，从甲板起飞了。只见它朝着锋提恩城的方向不停加速。

    「公主殿下……」

    即便西尔维亚骑龙的身影完全消失在天空的彼方，亚修还是独自一人继续站在甲板上。

    ◇

    伊苏卡瓦隆一帆风顺地持续夜间飞行。目前正航行在谢普隆王国上方的领空。

    由于事前已征得奥斯卡女王的许可，所以伊苏卡瓦隆的航行并未被视作入侵领空的行为。

    「嗯～……」

    晚餐后，亚修抱着肚子跑了医务室一趟。

    说来不好意思，他是因为胃部隐隐作痛，整个人很不舒服。

    或许是再过一个礼拜就是大陆会议，因此开始感到紧张的关系吧。

    「我记得应该有胃药……」

    自从艾可诞生以来，亚修自认各种大风大浪的场面都见识过了，不过这次的紧张感似乎格外不同。

    话虽如此，他不希望被旁人发现自己因为这点程度的紧张就在闹胃痛。因为现在的亚修可是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。

    他听说女生这时候都跑去洗澡了。所以如果想拿点胃药又不让艾可发现，现在正是最佳时机。

    很幸运地，亚修没在走廊碰上任何人，平平安安地溜到了医务室的门口。

    「……奇怪？」

    依稀可见龙华灯的灯光从门缝流泄而出。

    「有人在里面吗？」

    亚修握住门把，缓缓推开房门。

    「呜哇！」

    下一秒，他吓得整个人僵在原地。

    因为医疗装置〈尤诺涅斯〉里面有人。

    「蕾贝卡同学！？」

    亚修吓得想要往后倒退，结果背部撞到了刚好关上的房门。

    只见蕾贝卡泡在水槽内的溶液里面打盹。理所当然地，她全身一丝不挂。

    「她的伤还没完全治好吗……」

    亚修忆起前些日子，蕾贝卡在和姆尔西艾拉格的战斗中受了重伤。从蕾贝卡一如以往的态度来看，亚修以为她的身体早已痊愈，没想到事实并非如此。单就刻意隐瞒伤势这一点来说，确实很符合蕾贝卡的作风。

    「蕾贝卡同学……」

    虽然心中很过意不去，亚修还是被她的裸体吸引得魂不守舍。

    ――怎么会……这么漂亮……

    蕾贝卡从骑龙学院毕业后，开始绽放出成熟女性的美感。

    举凡有如熊熊烈火的红发，端正秀丽的五官，丰腴饱满的乳房，纤细无比的柳腰，还是修长苗条的四肢――仿佛全身上下都是神一手打造的艺术作品。

    「……唔，我这样不行！」

    亚修急忙把视线从蕾贝卡身上撇开，迅速拉上遮帘。让医疗装置完全从自己的视野消失。

    「呼……」

    亚修做着深呼吸，设法让心情平复后，迈步前往药柜。

    心脏到现在仍噗通噗通跳个不停，很难完全镇定。

    「总、总之！我得先找到胃药再说！」

    亚修刻意地喊出声音，赶走脑袋里胡思乱想的念头。

    木制的药柜里，收放了露卡所调制的药剂。里面有退烧药和肠胃药等等，药瓶上都清楚贴着标示。这都是露卡亲笔写的。

    「胃药……应该就是这个吧？」

    就在亚修准备伸手拿取他发现的药瓶时――

    房里忽然响起「哔」的一声，然后传出疑似机械运作的杂音。

    〈尤诺涅斯〉的疗程似乎结束了。

    ――不、不妙！要是被她发现我在医务室里面的话……！

    即便亚修不是存心偷窥，可是如果在这种状况下跟蕾贝卡碰面的话，还是不免感到尴尬。于是亚修屏住呼吸，留在原地静观其变。

    他以为只要屏声息气，蕾贝卡在穿好衣服后，自然会离开医务室。

    这时――亚修眼前的帘子「唰」地忽然打了开来。

    「呵呵。你躲在这种地方做什么？」

    「――！」

    亚修忍不住往后一退，撞上药柜。受到冲击的药罐子纷纷地摇晃了起来。

    全身赤裸的蕾贝卡就大大方方地站在他的眼前。湿淋淋的红色头发贴附在皮肤上，不断有水滴顺着发丝滴答作响地落在地上。那模样看起来格外性感。

    「对、对不起！我只是来拿个药而已！」

    虽然口头勉强挤出理性的回答，不过心跳的激烈程度却来到了最高潮。亚修姑且总之先撇开视线，以免看到蕾贝卡的裸体。

    蕾贝卡打趣似地欣赏了亚修那狼狈不堪的模样后，露出微笑。

    「你也太见外了吧，亚修……只要你想看，我是不会介意的喔？」

    「咦咦！」

    蕾贝卡的语气里带着若有似无的激情，一点也不像平常的她。

    「怎么了，亚修？你对我的裸体没有兴趣吗？」

    蕾贝卡脸上挂着妖艳的笑容持续逼近。只见她那丰满的乳房受到挤压而变形，两人的胸部密合地贴在一起。

    「蕾、蕾贝卡同学！这、这个状况让人看到会不妥吧！」

    「有什么关系？我已经不是学院的学生了。身为一个大人，我可以为自己的行动负责。」

    「等、等一下……！」

    「呵呵……真不可思议。现在的我情绪异常兴奋呢。这、这是为什么呢……身、身体里面……有一阵阵刺痛的感觉……痛得我好难受……呜咕……！」

    蕾贝卡在亚修的耳边嗫嚅，发出了挑动敏感神经的喘息。

    亚修的视线不经意地停留在〈尤诺涅斯〉的机器上。

    「难道是……！」

    ――医疗装置〈尤诺涅斯〉。

    亚修也利用过好几次的古代机械。

    只要泡在医疗舱里面，机器就会发动治愈魔法，能帮忙治好各种伤势，是一部非常优秀的装置。

    话虽如此，它也绝非万能。负责管理这部装置的米拉贝勒就曾叮咛过「禁止长时间利用」、「禁止把输出功率调升过高」等事项。

    据说是因为有造成情绪异常兴奋的副作用。

    ――原来如此，我知道了。蕾贝卡同学一定是因为副作用的关系才会变得如此热情！

    就在亚修默默地揣测原因的时候，蕾贝卡神不知鬼不觉地领着亚修来到了床边。

    「哇哇！蕾贝卡同学！？」

    亚修愣愣地被推倒在床上。铺上了纯白床单的这张卧床，当然是准备给患者使用的，可是……在这种时候，这床却莫名给人一种煽情的感觉。

    「嘻嘻。」

    蕾贝卡露出娇艳的笑容后，趴在亚修的身上。她的裸体挡住了天花板的灯光。

    头发和皮肤都显得水润有光，今晚的蕾贝卡看起来比平时还要闪耀动人。

    「别、别这样，蕾贝卡同学！不能做这种事……！」

    不知该把眼睛往哪里摆的亚修，只能姑且把头别开不去看丰满的乳房，结果换雪白的大腿映入他的眼帘。

    「……！」

    亚修忍不住抽动喉咙吞下口水。

    那个〈真红女帝〉主动地在跟自己调情。

    只要是身心健全的男生，就算顺水推舟地主动迎合，也是无可厚非吧。

    「G，亚修。」

    蕾贝卡伸手轻轻捏了亚修的鼻子。

    那个动作非常俏皮可爱，一点也没有「女帝」的架子。

    「你是堂堂骑士团长吧？要更有男子气概一点。其实……我、我也是很难为情的。」

    蕾贝卡的脸颊不知不觉间染成了玫瑰色。

    「既、既然害羞的话……拜托你快点穿好衣服……」

    「嘻。你怎么抖个不停呢，比我还像个少女呢。」

    如此说道后，蕾贝卡露出挑衅般的笑容。

    「因、因为你是蕾贝卡同学啊……会发抖也是理所当然。」

    「嘻。你嘴巴还挺甜的嘛。可是呢，亚修。即便是更大胆的事……我也可以点头答应，就端看你有没有意思了。」

    「更、更大胆的事！？」

    身处这个状况，亚修没有呆到连这话是什么意思也听不懂。

    &#65279;蕾贝卡露出妩媚的笑容后，向亚修的脸颊伸出双手。

    如纤葱般的玉指在亚修的脸颊上轻柔地游移。仿佛蕾贝卡的体温都集中在双手一样，感觉非常火烫。

    「我们很少有机会可以像这样独处吧？要是错过现在的话……可能以后再也不能像这样跟你亲密接触了。」

    有如大钟般的乳房散发出诱人的气息，在亚修眼前摇晃。

    「你、你有意思的话……在大陆会议前，我可以……帮你蜕变成男人喔？」

    「――！」

    亚修想发出惊叫，却被蕾贝卡用嘴唇封住。

    蕾贝卡主动把舌头伸了进来。

    甜美的法式舌吻教亚修几乎感到一阵头晕目眩。亚修的身体现在也跟着火烫起来，心跳声剧烈到连他自己的耳朵也能听得一清二楚。

    半晌，蕾贝卡缓缓抽离了她的双唇。

    两人四目相交。蕾贝卡的眼眸水汪汪的，显得迷蒙不已。

    「说真的，我自己也不敢相信。过去有〈真红女帝〉之称的我，现、现在居然做出如此大胆又不堪入目的行为……可、可是……我已经停不下来……再也阻止不了我自己了……」

    蕾贝卡露出下定决心的表情后，握住了亚修的手。

    然后温柔地带领亚修抚摸她的乳房。

    亚修的五指陷入了热情跃动的乳房。有如身在天国般的快感，令亚修几乎把持不住――

    「啊啊……我到底是怎么了呢……不，这一切……一定都是〈尤诺涅斯〉带来的副作用……没错，都是〈尤诺涅斯〉的错……」

    亚修忽然心生疑问。

    蕾贝卡的话听起来有几分像是在自我催眠的味道。

    有没有可能〈尤诺涅斯〉的副作用老早已经消退了？

    或许蕾贝卡是抱着豁出去的心情吧。一如拔剑之后在击败敌人前都无法把武器收回去的骑士般。

    这样的蕾贝卡令亚修觉得十分可爱。

    「蕾贝卡同学……！」

    正当亚修情不自禁地想用力抱紧光溜溜的蕾贝卡时――

    「是时候出征了！只要有〈尤诺涅丝〉，皮肤永远都能保持得光滑细嫩！」

    「洁西卡！等一下！每个人都要排队！第一个是我好吗，是我！」

    「我……也要努力变得漂亮……」

    &#65279;无巧不巧，洁西卡、艾可、露卡三人涌进了医务室。

    看来她们似乎是打算用医疗装置来做美容保养，但――

    和亚修一对上眼睛的瞬间，艾可等人都像石头一样僵住了。

    「等一下，蕾贝卡！你居然用这招先下手为强！」

    洁西卡率先发难。

    「呜……我本来是那么地尊敬蕾贝卡同学……」

    露卡失望地垂头丧气。

    「亚修……事实都摆在眼前了，看来你好像也没什么好辩解的吧？」

    艾可则发出可怕的脚步声走上前来。

    燃烧着怒火的双眸只瞪着亚修不放。

    「慢、慢着，听我说！这是有很复杂的原因的！」

    面对那宛如巨龙在大发雷霆的魄力，亚修打从心底吓得浑身发抖。

    「废话少说！我要把你踩成肉饼～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    之后，医务室遭到暴风席卷肆虐，好一段时间才恢复平静。

    "Invitation from Espada ~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十三卷 第三话 大贤者阿斯克勒庇俄斯

    隔天午后。魔导舰伊苏卡瓦隆进入了阿鲁库斯特兰大大陆东北部的耶鲁半岛上空。

    包含耶鲁半岛在内的东北部因为形状的关系，而另有『龙之翼』的称呼。

    今天同样是晴朗的好天气。湛蓝的天空万里无云，龙群在吃完午餐后，也来到甲板上晒晒太阳、享受日光浴。

    亚里安洛德和高文靠在古夫林两侧，瘫在地上睡觉。

    布里基德貌似有些顾虑地和圣龙保持距离。

    莉安侬则蜷曲着身子躲在舰桥的影子下面。

    艾可也来到了外面。她在甲板上铺好垫子，仰卧在上头，任阳光照耀她的全身。或许是吃饱的关系，她半梦半醒地打起了瞌睡。

    尽管外表看起来是一般的少女，不过艾可跟龙群相处在一起的样子看起来非常自然融洽。

    在这令人看了会忍不住莞尔一笑的画面旁――

    「……艾斯帕达吗。自奥斯卡的加冕仪式之后就再也没来过了呢。」

    &#65279;亚修一个人喃喃自语着，远望眼下绵延不绝的大地。

    无论是森林或平原都绿意盎然、充满生机，眼前风光让人看了为之振奋。

    三个月前，前来此地出席奥斯卡的加冕仪式时，耶鲁半岛还覆盖着一层厚厚的白雪。不过才短短三个月的时间，景色就有了如此巨大的转变。

    不只是景色，亚修等人身处的状况也跟三个月前截然不同。

    乌列尔王子的阴谋被粉碎了，奥斯克伊亚女王也诞生了，原以为如此一来会有一段风平浪静的好日子可过，没想到……

    「――原来你在这啊，亚修。」

    听到身后响起的声音，亚修转头回望。

    原来是米拉贝勒。充满神秘感的银发随风摇曳着。她按着头上的帽子以免被风吹走，迈步走到亚修的身旁。

    「关于医疗装置〈尤诺涅斯〉的问题，结果确实是输出功率调得太高了。蕾贝卡她一定是想尽快把伤治好，所以才会把功率调升过头吧。」

    「是吗……」

    想起昨晚蕾贝卡那令人血脉贲张的身影，亚修不禁面红耳赤。

    米拉贝勒不知何故也跟着脸红，低声嘟囔。

    「那，那个……你跟蕾贝卡做到什么程……」

    「咦？」

    「我、我没说什么！」

    米拉贝勒冷冷地把头别开到一旁，觉就像在闹别扭一样。

    「那个……请问有什么让你不愉快的事情吗？」

    「为、为什么本小姐有必要因为你和蕾贝卡在医务室……做、做了……伤风败俗的行为……就感到不愉快呢？」

    「不好意思……」

    总觉得气氛还挺尴尬的，于是亚修话锋一转。

    「对了，关于大陆会议出席者的问题――」

    「有什么不安的地方吗？」

    亚修在脑海里回想前些天拉寇尔亲赠的邀请函。

    「听说谢普隆王国的奥斯卡――不，奥斯克伊亚女王也愿意出席，这对我们来说是个大好消息，不过……」

    「令人挂念的是罗夫洛克工商都市联合吗……」

    「没错，邀请函上写着『马查贝尼元首是否出席尚未决定』。不晓得她到底是考虑到行程因素所以保留答案，还是――」

    「身为〈戴米乌尔苟斯〉的一员，她很有可能在想什么诡计。追根究柢，拉寇尔已明言表示，这次讨论的议题是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉。马查贝尼不可能愣头愣脑地出席这种不利她的会议。」

    「我那天本来想跟潘妮洛普枢机卿说明真相的……可是却被她嗤之以鼻。」

    「那也是没有办法的事，潘妮洛普枢机卿的反应早在我们的预期之中。虽然拿来当证据有些薄弱，不过我们可以把包括秘银金属事件在内的所有情报，统整成一篇论文，然后在大陆会议的时候提出――说不定会有一点说服力吧。」

    「说得也是。为了能在大陆会议时清楚向众人交代我们所掌握到的情报，我们得事先做好准备……这么说来，教会的长老好像都很怕〈戴米乌尔苟斯〉，这点潘妮洛普枢机卿先前曾不小心说溜嘴。」

    「被潘妮洛普枢机卿轻视的那些长老搞不好还比较明事理，知道〈戴米乌尔苟斯〉不是好惹的。」

    「潘妮洛普枢机卿的地位是不是比长老还要伟大呢？」

    「那当然。她贵为拉寇尔的辅佐官，不但是首席枢机卿，同时也是艾斯帕达圣翼骑士团的团长。就某种意味而言，她身兼摄政、大臣还有将军三大要职呢。」

    「她才二十几岁而已，就爬到这么高的地位……真的是很有本事。」

    「不过，我们能否扭转这个『很有本事的人』的认知……关键就在你的身上了，亚修。」

    「我真的有那个能力吗？」

    「对自己有自信一点。你一定可以的。」

    「米拉贝勒小姐……！」

    亚修不禁心跳加速。平时总是板着一张冷静面孔的米拉贝勒露出笑容，向他鼓励打气。

    那张笑容深深地吸引住了亚修。

    「我、我有说了什么奇怪的话吗？」

    或许是强烈地意识到亚修的视线吧。米拉贝勒显得坐立难安。

    「不是的！我只是很开心听到米拉贝勒小姐那么说！」

    亚修怀着诚恳的心情注视米拉贝勒。

    米拉贝勒的脸颊飞上玫瑰色的红晕，突然僵在原地。

    她的年纪虽比亚修大，表情却十分羞涩。

    无关乎王族或学者的身分，这就是米拉贝勒原有的模样吧……就在亚修如此心想的时候。

    「哈啾！」

    在旁打盹的艾可无预警地打了个喷嚏。

    &#65279;

    「米拉贝勒小姐，危险！」

    亚修虽出声警告，无奈为时已晚。

    ――轰嗡！

    一道逆时钟旋转的狂风，吹起了米拉贝勒的裙子。

    白色的蕾丝内裤占据了亚修的整片视野。虽说放弃了王位继承权，但米拉贝勒依旧穿着符合一国公主身分的高贵内裤。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    宛如要划破天际般的尖叫声响彻了甲板。就连对艾可的喷嚏声没什么反应的龙群，也被她的尖叫给吓醒。

    「……你有看到吗？」

    米拉贝勒按着裙子，抬眼看着亚修，眼眶里还有眼泪在打转。

    「呃，那个……应该算有不小心瞥到一眼吧。」

    「呜呜……！」

    米拉贝勒一如羞得想找洞钻进去般，一溜烟地跑走了。

    「……呜咪？」

    另一方面，造成这个尴尬状况的元凶――艾可则一边揉着惺忪睡眼，一边在甲板东张西望。

    ◇

    虽然途中发生了这么一件尴尬的插曲――

    不过，魔导舰伊苏卡瓦隆最终仍平安地降落在和圣都艾斯帕达外墙相邻的驻舰场。

    目前停靠在驻舰场的，只有隶属艾斯帕达圣厅的神殿舰艾斯佩兰萨。受邀的各国中，艾瓦隆圣龙皇骑士团是第一个报到的。各国首脑应该会在举办日前陆陆续续抵达才是。

    离舰的亚修一行人在十余名卫兵的护卫下，前往了相隔在驻舰场和市区之间的大门。为了避免引人注目，他们决定把龙都留在舰上。

    路上，亚修向一个貌似队长的卫兵攀谈。

    「那个，请问拉寇尔――不，请问教皇猊下在哪里呢？可以的话我想当面问候一声……」

    「这个时间的话，猊下正在礼拜堂向圣女萝莎・玛莉亚祈祷。」

    卫兵以严肃的口吻回答。

    依拉寇尔的个性，按理说她应该会在第一时间冲来迎接，不过既然在执行圣务，那也没有办法了。

    感到有落寞的亚修跟在卫兵后头移动。

    「呜哇……！」

    「这里的街景还是一样壮丽呢～！」

    众人一踏入圣拉法罗广场，艾可和洁西卡马上发出赞叹。

    圣拉法罗广场是有「艾斯帕达圣厅正面玄关」别称的知名景点。

    广场中央有一座方尖碑，四周则被回廊包围。一根又一根林立其中的圆柱酝酿出庄严神圣的气息。

    最教人惊讶的，就属在广场上穿梭来往的人潮了吧。

    挤满了观光客和巡礼者的广场气氛热闹，感觉活力四射。

    提到萝莎・玛莉亚教的大本营，一般人都会有庄严肃穆的刻板印象，不过这里的人们个个表情明亮开朗。

    既然有如此汹涌的人潮作为掩护，即便亚修等人上街走动，也不怕会引人注目。有过在罗夫洛克港引发骚动的经验后，就知道能不顾虑露人眼光自由自在到处行走，是多么令人求之不得的事。

    「那里就是圣萝莎・玛莉亚大圣堂对吧？」

    「嗯，真亏你还有印象。」

    亚修点头回答艾可的问题。

    圣萝莎・玛莉亚大圣堂正是艾斯帕达圣厅的象征。

    同时也是第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办场地。

    不过负责带路的卫兵们则是看也不看大圣堂一眼。在往右转穿越回廊后，众人踏进了红色屋檐的房子栉比鳞次的市区。

    ◇

    在市街区移动了十几分钟后，卫兵们停下了脚步。

    「这里就是迎宾馆。」

    卫兵说明后，亚修等人抬头看了眼前的建筑物。

    那是一幢古色古香的四层楼屋子。

    一如迎宾馆的字义所示，是专门招待国宾用的设施。

    壮丽的外观有几分美术馆般的风情。有两名配备了刺刀的卫兵直挺挺地站在门口，负责警备。

    一踏入玄关大厅，亚修一行人立刻获得盛大的欢迎。

    「欢迎艾瓦隆圣龙皇骑士团大驾光临――」

    看似执事的老人带头领着一人群左右并排的女仆现身迎接。

    其后，亚修等人被带到住宿的卧房。除了国家元首专用的大卧房之外，这里还准备了能供所有成员住宿的房间。

    大家聚在走廊讨论了一会儿后，决定以亚修＆艾可、蕾贝卡＆露卡、洁西卡＆阿妮亚、雷蒙＆马克斯、米拉贝勒＆悠妮丝的配置来分配房间。

    ◇

    「打铁趁热，我们立刻去拜访阿斯克勒庇俄斯博士吧。」

    短暂休息后，亚修集合所有成员来到他的卧房，做出了提案。

    亚修的房间不只有接待宾客用的空间，沙发张数也够多，足以让所有骑士团成员都有位置坐。不愧是国家元首级的套房，设备尽善尽美。

    「可以的话，希望米拉贝勒小姐能为我们引见，不知方便吗？」

    米拉贝勒以前曾来到圣法研究所留学。那里对她来说应该是熟悉到形同自家厨房才是。

    「我不介意。原本我就有这个打算了。」

    「对了，米拉贝勒，你好像还没跟我们说明过，阿斯克勒庇俄斯是个什么样的人吧？」

    艾可向米拉贝勒投以狐疑的视线。

    「那个人……等你们实际见面后就知道了。」

    从她言词闪烁的反应来看，果然不是什么普通人物的样子。

    「先不论博士的个性了，快点决定哪些人要去圣法研究所吧。」

    亚修点头附和蕾贝卡的提案。

    「说得也是。目前确定的有我、艾可以及米拉贝勒小姐……」

    「那个，我也想去……」

    悠妮丝战战兢兢地举手。大概是不想跟敬爱的米拉贝勒分开吧。

    「知道了。那悠妮丝也算进去。另外――」

    「我也充当护卫一起去吧。即便这里是受教皇庇护的圣地，〈戴米乌尔苟斯〉的爪牙也有很可能早就进来埋伏了。」

    「谢谢你，蕾贝卡同学。」

    虽然昨晚和蕾贝卡发生了那件尴尬的事，不过两人还是可以正常对话。亚修松了一口气的同时，又情不自禁地想起蕾贝卡的裸体。

    这回换露卡唯唯诺诺地举手。

    「我……可以一起去吗？听说………阿克勒庇俄斯对药草学也有很深入的研究。」

    「哦……真的吗。」

    「在我很小的时候……父亲曾说过阿斯克勒庇俄斯的事迹给我听。我希望在药草学方面的知识能更加专精，替大家治好各种疑难杂症和伤势。」

    「好。既然如此，露卡也一起来吧。」

    被露卡的决心感动的亚修，二话不说地答应了她的要求。

    ◇

    根据米拉贝勒的介绍――只要朝圣都东北方前进，沿街道走个十公里左右，就能抵达圣法研究所了。

    若是徒步前往，可得花上不少时间和力气，不过亚修等人决定分组乘坐古夫林和高文，所以不是什么大问题。

    古夫林和高文沿着往东北方延伸的道路开始飞行，不过――

    「慢着，亚修！你不觉得你贴露卡贴得太紧了吗！」

    「我也不是故意的。不抱紧的话会很危险啊。」

    亚修搭乘的圣龙是高文。乘坐的顺序由前往后依序是露卡、亚修、艾可。

    「仔细想想，一开始就应该让我坐露卡后面的吧？」

    艾可的心情有些不悦，不过乘客必须抱紧骑手可是共乘的铁则。亚修只是遵守铁则，并没有怀着趁机吃豆腐的龌龊念头，但……

    露卡的银发就在眼前随风摆动。

    现在只要低头就能看见她那雪白的后颈，亚修内心因此小鹿乱撞也是不争的事实。

    随着风漫进鼻子里的，是平日总与露卡为伍的药草香。

    「抱歉，露卡。我觉得艾可说得有道理，我应该坐在最后面的。」

    亚修有些不好意思地开口说道后，露卡摇了摇头。

    「我不介意。甚至……觉得开心。」

    听到这句话，亚修心脏一阵狂跳。仔细一瞧，露卡的耳根子微微地泛起了红色。

    「等一下，你们两个在鬼鬼祟祟讲什么悄悄话啊！」

    艾可从后面大声抗议。

    「艾可你自己也是紧贴在亚修的……背上。所以谁也不欠谁。」

    「那、那是因为……不抓紧的话会有危险啊。」

    艾可支支吾吾无言以对。因为露卡说得没错，艾可自己也整个人牢牢地贴在亚修的背上。

    「哈哈，你这句话不是刚才我跟你说过的吗，艾可？」

    「薰竟尽…」

    一行人就在这种和乐的气氛下飞行了一段时间后。

    「亚修，你看那个！」

    悠然地骑乘着古夫林的蕾贝卡忽然手指前方。

    朝那个方向望去的亚修露出了目瞪口呆的表情。

    只见一座貌似高塔的建筑物如海市蜃楼般浮现在前方。不，以塔的设计来说，那栋建筑物的宽度也太粗了。那个形状就像用一圈又一圈的石灰岩墙壁堆叠起来一样。

    「那就是……圣法研究所吗！？」

    亚修不禁在喉咙里低声嘟囔。

    「没错，亚修。」

    同样乘坐在古夫林身上的米拉贝勒一派轻松地回答。

    「因为是圆筒造型，所以有人会觉得看起来很像塔，但严格说来，它算是一种积层都市，总共有十二阶层。那栋巨大建筑物的里面含括了城市的构造。」

    在来到这里前，亚修还以为圣法研究所应该跟传统的研究所没什么两样，结果却是天差地远。

    这么看来，圣法研究所有可能也是学院都市的一种吧――亚修心想。

    ◇

    「魄力也太惊人了吧……」

    穿过正面的城门后，艾可不断东张西望。

    「我也是第一次到这种地方。感觉很有科技感呢。」

    蕾贝卡也貌似感动地抬头仰望天井。

    「全部都是人造物……跟耶库布莱德森林恰恰相反……」

    露卡愣愣地眺望着四周的景致。

    一如蕾贝卡所形容的感觉，色调统一使用亮白色的室内空间，让人联想到了未来的建筑。

    而且空间非常宽敞。第一阶层的大厅甚至大到足以让古夫林和高文在里面赛跑。

    「――入场手续办好了。」

    米拉贝勒和悠妮丝从柜台回来。

    米拉贝勒不愧是曾在这研究都市留学过的人，以惊人的速度为一行人办妥了入场手续。

    「对了，米拉贝勒小姐。虽然现在问这个有些迟了，不过我们突然找上门来，博士会愿意接见我们吗？毕竟博士似乎是享誉盛名的大人物……」

    亚修忽然提出内心的不安。

    「关于这个问题……你放心好了。只要报上我的名号，她一定会接见我们的。我可以跟你保证。」

    「不傀是米拉贝勒小姐。」

    亚修由衷表示佩服后，米拉贝勒面露凝重的表情喟然而叹。

    「其实，可以的话，我也不想做这种保证……」

    「咦？」

    「没、没事。」

    米拉贝勒「咳咳」地清了清喉咙。

    「言归正传，博士的研究所位在最上层――第十二阶层喔。那边有升降机可以利用，我们去搭乘吧。」

    亚修等人在米拉贝勒的带领下，前往搭乘自动升降机。

    ◇

    搭乘魔导式自动升降机，一来到十二阶层――

    「呜哇！这到底是……！？」

    亚修瞠目结舌。

    坐落在他眼前的，是一大片青翠茂盛的森林。

    亚修想都没想到室内竟然会有森林的存在，张大嘴巴看傻了眼。更教人吃惊的是，这就跟天然的森林一样，有鸟兽昆虫等形形色色的生物栖息在里面。

    上方的天井是由玻璃铺设而成，灿烂的阳光透过玻璃洒落森林。

    「这里的一切全都超乎我的想像。还挺有趣的呢。」

    蕾贝卡面露愉快的笑容。

    「可是这里没有耶库布莱德森林的……神秘感。看起来像森林，实际上应该是……庭院。」

    露卡一边抽动着耳朵，一边冷静地说出感想。

    「你说对了，露卡。」

    米拉贝勒像在夸奖表现优良的学生一样面露微笑，

    「博士的研究所就位在这座森林的最深处。你们跟我来吧。」

    亚修等人随着米拉贝勒进入了森林。林子里设有平整的林间道路，不怕走一走会迷路。

    &#65279;――啾啾啾……

    亚修在鸟语花香中向米拉贝勒的背影开口攀谈。

    「对了，具体而言，阿斯克勒庇俄斯博士到底是什么样的人物啊？在见面前，我想先有个底……」

    「她、她啊……」

    米拉贝勒又吞吞吐吐不肯说明。

    「拜托你说明一下好不好！要去给那个阿斯克勒庇俄斯检查的人可是我耶！」

    艾可气呼呼地硬是要她给个交代，米拉贝勒这才沉重地开口说道：

    「虽然这样说对博士很失礼，不过她确实是一般人眼中的怪人。」

    「蓿我就知道……为什么学者都是这一类的家伙……」

    「不用担心，艾可。博士她固然是个变态没错――」

    「等一下，米拉贝勒！本来不是说『怪人』，怎么变成『变态』了！」

    艾可扬起眉毛。

    「是、是你太多心了。博士她可是在这圣法研究所进行独自研究超过一百年以上的天才，技术是绝对可以信任的。附带一提，她的实际年龄……听说已经有两三百岁了，我自己也很害怕，不敢亲口向她确认就是了。」

    「真的吗！？」

    亚修傻眼了。他脑子里浮现了会在童话故事里登场的魔女。

    「阿斯克勒庇俄斯博士不分文科理科，各种领域的学问通通都有涉猎。当中也包括了古代的炼金术、占星术还有魔导工学。指导我如何设计和维修魔导舰的人，其实也是她。」

    「与其说是怪人，不如说是超人呢……」

    「身为学者的实力，她绝对是当代顶尖，这点你们可以放心。她也是这个世上唯一一个被艾斯帕达圣厅封为〈大贤者〉的人。」

    既然是这么了不起的人，找她设法解决问题应该是最好的选择了吧。亚修决定乐观以对。

    没多久，亚修等人停下了脚步。

    走出遮蔽上空的茂密树林后，视野豁然开朗。

    眼前有一座阳光普照的广场。

    广场中央有一形似法螺、造型奇特的建筑物。感觉就像避世离俗的人隐居用的小屋一样。

    「嗯～还挺不可思议的。明明是人工打造的森林，可是却不会让人有厌恶的感觉，反而还满舒服的。我都想在这里睡个午觉了……」

    艾可伸了个懒腰。如果把她丢在这里不管的话，感觉她真的会在这里睡起午觉来。

    「艾可，可不能真的睡着喔。」

    亚修语带苦笑地叮咛艾可后，向米拉贝勒询问：

    「研究所就是那栋建筑吗？」

    「对。那就是阿斯克勒庇俄斯博士的研究所。」

    米拉贝勒严肃地点点头。

    「外观设计也未免太前卫了吧……」

    亚修身后的蕾贝卡老实说出了心中的感想。

    总而言之，亚修代表一行人上前敲门。

    「……请问、您是哪位？」

    听见敲门声出来开门的，是一个修女打扮的少女。虽然她的语气缺乏抑扬顿挫、令人感觉怪可怕的，不过五官长得很漂亮。

    只可惜她面无表情，看在亚修眼里就像戴着面具一样。

    「好久不见了，法娜。」

    米拉贝勒从亚修旁边打了声招呼。

    「米拉贝勒・罗雷亚蒙殿下，别来、无恙。悠妮丝小姐，您也是、一点都没变。」

    名叫法娜的少女淡淡地回答后，慢吞吞地行了一鞠躬。她的动作看起来显得莫名僵硬。

    「米拉贝勒小姐，你们认识吗？」

    米拉贝勒点头回答亚修的问题。

    「嗯。她是负责照顾博士生活起居的修女――不，正确而言是机器人。」

    「……什么？」

    亚修愣住了。一个令人难以置信的关键字无预警地出现，令他一时之间无法理解。

    「不是吧，她怎么看都是个女孩子啊。说她是机器人，对法娜小姐也太失礼――」

    「这是、事实。我是『主人』创造出来的、机器人。正式名称是『法娜蒂克丝AMT-0001』。」

    「主人……难道是阿斯克勒庇俄斯博士？」

    「没错。她是、我的创造主。」

    法娜面无表情地点点头。

    机器人科技也有流传到骑士国，亚修基本上也略有耳闻。

    只不过像这一类的机器人，通常属于钟表师傅专精的领域，而且使用的动力是发条装置。按理说只会做简单的动作，要他们像人类一样做出复杂的行动是不可能的。

    亚修推测，法娜的动力源可能不是一般的发条装置，而是魔导装置也说不定。

    「方便、请教、您的大名吗？」

    听到法娜的问题，亚修挺直了腰杆。

    「呃，我名叫亚修・布雷克。是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。」

    因过度紧张的缘故，明知对方是机械人，亚修仍不禁使用敬语。

    「艾瓦隆圣龙皇骑士团的、亚修殿下……资料登录完毕。那么，我带各位前往博士的研究室。」

    法娜恭敬地说道后，领着亚修一行人进入屋内。

    竟然创造出这种机械人来，阿斯克勒庇俄斯博士究竟会是何方神圣――亚修怀着期待与不安，跟在法娜的身后移动。

    「天啊！感觉就跟博物馆一样……！」

    一踏进玄关大厅，艾可立刻发出惊呼。

    各种魔导舰的模型，剑与长枪等武器，成套的甲胄，大型魔兽的标本，看似龙族的巨兽的骨头标本，陈年的大钢琴等等，看得出历史悠久的展示品，琳琅满目地摆满了整个大厅。

    当中尤属神殿舰艾斯佩兰萨的模型特别大，甚至比亚修的个头还高。说它是一楼最引人注目的主角也不为过。

    「这是阿斯克勒庇俄斯博士的收藏品吗？」

    亚修环视了四周一圈后，向米拉贝勒问道。

    「是啊。总觉得展示品的数量好像比以前更多了……」

    米拉贝勒语带苦笑地回答道。

    「有股好香的味道……」

    露卡闭上眼睛喃喃自语。

    「真的。」

    经这么一说，亚修终于注意到弥漫在大厅内的清新香味。

    大厅角落设置有一看就知道是骨董的香炉，装在里面的龙绮华晶隐隐绽放着光芒。

    「这是薰衣草的味道吧。据说有镇定神经的功效。」

    蕾贝卡表现出博学的一面。

    「还好不是安萨尔草，对吧，艾可？」

    亚修笑着向艾可说道。

    「我已经过一岁的生日了耶。吸到一点点也不会怎样的！」

    艾可鼓起腮帮子，不甘心地如此主张道。

    「真的吗？那有机会可以稍微尝试一下喽。毕竟龙族都很喜欢安萨尔草嘛。」

    「哼哼，就是这样没错！」

    艾可得意洋洋地挺起胸膛表示。

    「……各位。主人的书房、就在上方。」

    这时，法娜在螺旋楼梯的入口停下脚步说道。只见她维持身体面向前方的姿势――只有头部旋转一百八十度朝着亚修等人。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚修和艾可情不自禁地同时发出尖叫。

    ◇

    「呜哇！这个不堪入目――不，这个东西堆积如山的房间是怎样！」

    爬完螺旋楼梯后，亚修傻眼了。

    「这房间还是老样子呢。」

    米拉贝勒发出叹息，耸耸肩膀。

    堆满房间的，除了书还是书――堆积如山的书物。

    书柜塞不下的书淹没了地板。

    就连摆设在房间各处的观叶植物也快被堆积如山的书给淹没了。

    附带一提，房里四处不见博士的身影。

    「主人，有客人来访。」

    就连法娜似乎也不晓得阿斯克勒庇俄斯躲在哪里的样子。她东张西望，四处寻找。

    刹那――房里突然响起仿佛有什么小动物在奔窜的声音。

    「呼呼呼。许久不见了，米拉贝勒。」

    「呀啊！」

    「米拉贝勒小姐！」

    亚修紧张地把视线投向米拉贝勒。

    「啊，不要……！」

    听到米拉贝勒那煽情的叫声，亚修的心脏噗通一跳。

    「唔捱蕖Ｄ惴⒂得比以前更好了哪。」

    米拉贝勒扭动身子挣扎，两边腋下冒出一双细瘦的手。

    「这、这是在做什么啊！？」

    见米拉贝勒被人骚扰，亚修的口气不禁凶了起来。

    「等、等一下！亚修！」

    然而身为被害人的米拉贝勒却制止了亚修。

    「这、这位就是……阿斯克勒庇俄斯……博士…………啊嗯！」

    「你说什么！？」

    亚修等人露出大为震惊的表情后，神秘的人物总算解放了米拉贝勒。

    「请问……你真的是阿斯克勒庇俄斯博士吗？」

    亚修不敢置信。

    「没错，咱就是阿斯克勒庇俄斯。」

    出现在众人眼前的，是跟亚修想像得完全不一样的少女。

    她的体格大概只比拉寇尔还要再大上一号，用女童来形容她也不会有任何不妥。戴在她头上的尖帽子显得格外庞大。

    娇小的身躯披了件漆黑的斗篷，手持木头拐杖。

    梳理得十分整齐的直发长度及膝，发尾附近绑了一条很可爱的缎带。发色与其说是白金色，不如说是全白。右眼戴了一只作工精致的单眼眼镜。

    「……好久不见了，阿斯克勒庇俄斯博士。」

    尽管一重逢就被性骚扰，米拉贝勒还是行礼表示尊师重道。

    「辛苦你来了，米拉贝勒。先让咱闻闻你的味道吧。」

    阿斯克勒庇俄斯若无其事地提出了莫名其妙的要求。

    「博士！后半那句话也明显太荒谬了吧！」

    尽管才第一次见面，亚修还是忍不住吐槽。

    「有事吗？见到米拉贝勒，好好吸她的体味吸个痛快是理所当然的吧？」

    阿斯克勒庇俄斯满不在乎地回答，丝毫不认为自己有错。

    「怎么会是理所当然！你的思考逻辑是不是怪怪的啊！」

    「少年，那咱问你。你难道就没有过因为闻到米拉贝勒的芬芳香味而脸红心跳的经验吗？」

    「那个啊，算有…………啊！？」

    发现女生们正用冷峻的视线盯着自己，亚修连忙闭上嘴巴。其中唯独米拉贝勒有些脸红。

    「呜呼呼。你瞧，果然有吧？别瞒了别瞒了。重点是――你哪位啊？」

    「抱、抱歉。我是亚修・布雷克。艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。」

    「这什么骑士团哪，听都没听过。不过艾瓦隆这名字倒是挺令人好奇的……」

    相较于这阵子走到哪骚动就跟到哪的情况，阿斯克勒庇俄斯的反应还挺让亚修感到新鲜的。她对外界的俗事似乎不怎么关心的样子。

    「博士，可以借一步说话吗？」

    米拉贝勒凑在阿斯克勒庇俄斯耳边窃窃私语。

    「……哦。听到艾瓦隆这名字我就感到疑惑，原来是这么一回事啊。」

    阿斯克勒庇俄斯露出恍然大悟的表情。

    「这位是我的帕尔，名叫艾可。咦，艾可人呢？」

    过去总是意气风发地做自我介绍的艾可这次却凭空消失――仔细一瞧，原来她躲在亚修的背后，畏畏缩缩地偷看阿斯克勒庇俄斯。

    「不瞒你说，这次来是想跟你商量我的帕尔――艾可的事。」

    然而，阿斯克勒庇俄斯却把亚修的话当耳边风，大摇大摆地从他身边经过，走到艾可面前。只见她气喘如牛地定睛注视着艾可的脸孔。

    「干、干嘛啊……？」

    「以少女之姿诞生于现代的艾瓦隆圣龙皇――吗。你……的味道也挺吸引人的哪。呜呼呼。」

    阿斯克勒庇俄斯露出诡异的笑容后，抽动鼻子嗅了嗅。

    「咿……！」

    艾可面无血色，急忙拉亚修当肉盾。

    「哎呀？这边这位不是耶库布莱德人吗？你叫什么名字？」

    阿斯克勒庇俄斯接着把注意力放到露卡身上。

    「露卡・沙里宁……」

    露卡喃喃地回答道。

    「喔喔，沙里宁吗？原来你就是臭小子拉斯的养女啊。」

    「……臭小子拉斯？」

    露卡不可置信似地把脑袋倒向一旁。

    「哼，拉斯那家伙在我眼中不过就只是个臭小子而已啊。哈哈哈！」

    「父亲大人是臭小子……那个父亲大人竟是……」

    或许是大受打击的缘故，露卡愣眼发怔。

    「来，你可以再靠近一点。唔蓿∧阌邢氯瓮沉斓奈兜溃　

    「呜。这个人有些可怕……」

    露卡跟艾可一样，被震慑得萎缩了起来。

    ◇

    &#65279;亚修等人做完自我介绍后，被带往隔壁的会客室。

    或许法娜平时有在打扫吧，会客室显得相对干净多了。木雕的桌子看起来非常沉重，应该是用巨木的树干削制而成的工艺品吧。

    法娜和悠妮丝在厨房准备茶水和点心。

    虽然法娜的举动都是很直观性的――给人一种僵硬不自然的感觉，不过她还是有善尽女仆的职责。悠妮丝也把这里的厨房当自己家的一样，忙忙碌碌地工作着。

    「所以呢，找咱有什么事吗？丑话先说在前，咱可是超忙的。你们占用了咱多久，米拉贝勒就必须跟咱陪睡多久当作代价！」

    「你到底有多喜欢米拉贝勒小姐啊！？」

    「你这蠢货！米拉贝勒可是人类的至宝！活生生的艺术品！只要闻闻米拉贝勒的体味，咱要再延寿十年也没问题！」

    亚修虽然被呛得哑口无言，还是忍不住好奇问了问题：

    「说到寿命，博士，你今年到底贵庚？我知道问女人年纪的问题是一种冒犯的行为，可是……」

    阿斯克勒庇俄斯倒是丝毫不引以为意，露出了得意的笑容。

    「过两百岁后，咱就没再计算自己的年龄了。」

    「两百！？可是就现实层面而言――人真的可以活到那么长的岁数吗？」

    「有什么困难的，只要稍微应用魔导工学抑制老化就好了。只可惜有一群脑袋化的长老，使得这个技术被指定为禁术……」

    「对了，博士。有件事我想跟您确认。」

    米拉贝勒忽然露出严肃的表情打岔。

    「怎么了，米拉贝勒？瞧你表情这么严肃―虽然脸臭臭的，但还是很可爱啦。」

    「博士，您知道魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉吗？」

    「唔。是有听说过。」

    听到阿斯克勒庇俄斯的回答，亚修绷起了僵硬的表情。

    「无论哪个时代、哪个国家，总会有一两个秘密组织。以前曾有一些组织不厌其烦地写信给咱，〈戴米乌尔苟斯〉就是其中之一。」

    「请、请问信的内容是……？」

    亚修战战兢兢地询问。

    「也没什么――不过就是想以最高规格的待遇聘请咱去工作罢了。很不巧，咱喜欢上了这个研究所，所以就拒绝了那些邀约。」

    阿斯克勒庇俄斯轻描淡写地回答道。

    「话说回来，米拉贝勒。从你的样子看来，你们现在跟〈戴米乌尔苟斯〉处于敌对的关系吗？」

    「……是的。事情正如博士所想的一样。」

    「唔。是吗。既然如此，咱的答案只有一个。」

    阿斯克勒庇俄斯站起来后，坐到了米拉贝勒的膝盖上。

    「咱对天发誓。哪怕这个世界即将毁灭，咱也会跟米拉贝勒站在同一阵线！」

    「谢谢你，博士。」

    米拉贝勒露出微笑后，和阿斯克勒庇俄斯握手。

    ――这就是所谓的师徒爱吧？好感人的画面啊……

    亚修用温馨的眼神看着这一幕的同时。

    「相对的，米拉贝勒得答应咱帮忙『洗背背』的条件！」

    「好好的气氛都被破坏掉了！」

    见阿斯克勒庇俄斯不管在什么时候都如此恣意妄为，亚修感到咋舌。

    无论如何，如今证实大贤者阿斯克勒庇俄斯并没有被〈戴米乌尔苟斯〉吸收，亚修总算松了一口气。

    「你们要找咱商量什么？跟那个〈戴米乌尔苟斯〉有什么关联吗？」

    「这里由我来说明好了。」

    「――那么，〈魔导蛇〉的解脱就交给找来吧。」

    会客室里忽然有光之粒子迸散，面露妖艳笑容的娜比降临了。

    「呜喔！你、你是从哪冒出来的？」

    「我是娜比。依附在『龙种记忆』上的人格――我这么说，您可以理解吗？」

    「原来如此，是这么一回事啊！」

    阿斯克勒庇俄斯仅凭这短短一句话，似乎就可以理解了。看来大贤者的称号并非只是虚名。

    于是――亚修和娜比向她说明了有关魔法组织〈戴米乌尔苟斯〉的状况以及艾可的手环所碰上的难题。

    "Espada ~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十三卷 第四话 拉寇尔的说史和不祥的男子

    亚修等人前往圣法研究所访问的时候――阿妮亚、洁西卡、雷蒙、马克斯四人来到了圣拉法罗广场。

    此时喷水池恰巧喷出盛大的水柱，在空中画出了彩虹。

    「有种心灵获得洗涤的感觉呢～！」

    洁西卡就像观光客一样兴奋地尖叫着。

    「是啊。洁西卡你的心灵确实是满需要被洗涤的。」

    「我同意。」

    马克斯露出郑重其事的表情点头附和雷蒙的挖苦。

    「你们两个！说这种话也太失礼了吧！」

    洁西卡面红耳赤地反驳。

    「嘻嘻……」

    阿妮亚面露会心的一笑看着三人的互动，不过突然又绷起面孔。

    「基本上我们也是有任务在身才会集合在一起，最好还是抱着警戒心吧――」

    没错，阿妮亚等人此行有两个任务。

    第一个任务是调查市区的地理位置。第二个任务是留意有无疑似跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉暗中勾结的可疑人物潜伏在市内。

    因为任务需要，阿妮亚换上了丹塔洛斯的民族战斗装，铁手套里面则藏着她的专用皮鞭。

    「也用不着那么紧张吧？这里好歹也是圣都艾斯帕达，是全世界犯罪率最低的城市耶？」

    雷蒙卖弄了一个冷知识。

    「你说的固然是事实，可是我实在不懂你会这么自信满满的理由。」

    马克斯冷静地吐槽。

    「唉……追根究柢，你们这几个都忽略了一个重点！」

    雷蒙突然开始发挥他的三寸不烂之舌。

    「两男两女一起在圣都参观，你们不觉得很有两对情侣在同时约会的感觉吗？机会难得，我建议男女一组分开行――」

    「你在说什么啊！不要乱开玩笑了。」

    「嗯，我觉得你错了。」

    「我也赞成她们两个的意见。」

    「喂，马克斯！怎么连你都不支持我？」

    雷蒙大失所望地垂低了头。

    与此同时――广场的一角忽然欢声雷动。

    「怎么了怎么了？」

    雷蒙一脸兴致勃勃地往人潮聚集的方向望去。只见原本待在广场的民众不知不觉间都跑到大圣堂入口附近集合。

    『――愿所有虔诚的信徒都能得到圣女萝莎・玛莉亚的祝福。』

    刹那，阿妮亚的脑袋里响起了一个清纯的声音。

    那不是「自然听见」。而是声音被直接传输到脑袋里。

    「这是心灵对话……！？」

    阿妮亚心头一惊，视线投往了大圣堂的方向。

    洁西卡、雷蒙、马克斯也都一脸惊讶地在寻找声音的主人。

    只见大圣堂玄关口的前方，有一座用巨大石块堆叠而成的舞台，有一名少女正好站上了舞台的中心部。

    『大家好！我是拉寇尔四世。又来到了一个礼拜一次的讲经时间了，恳请大家跟我奉陪一段时间。』

    ――呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    现场顿时响起一阵狂热的欢呼。

    「呜呜。她明明还是个小孩子，可是也太英气风发了……！」

    或许是母性本能受到刺激的缘故，洁西卡的眼睛水汪汪地泛着泪光。

    阿妮亚也有同样的感受。同时，她也想起了就连拉寇尔这般大人物也为之迷恋的亚修，心脏忽然开始怦怦狂跳。

    「这么说来，阿妮亚也是萝莎・玛莉亚的信徒吗？」

    旁边的雷蒙开口问道。脑子在想着亚修的时候突然被人攀谈，吓得阿妮亚差点跳了起来。

    「呃、呃……那个……丹、丹塔洛斯族基本上都是山地信仰，我们相信神明大人都依附在山上……所、所以……」

    就在阿妮亚语无伦次地说明的时候――

    「那么，请各位静静听我道来――」

    拉寇尔的说史终于要正式开始了。

    ◇

    &#65279;很久很久以前……

    有某个族群仰赖伟大的智慧与魔法力量，以霸者之姿君临了这颗星球。

    没错，它们就是龙族。

    然而，原本永垂不朽的繁荣慢慢出现了败象。

    龙族失去了在体内自行制造星精的能力――星精是在这颗星球生存不可或缺的能量。

    再这样下去，龙族势必跟古代伟大的妖精一样，踏上毁灭的道路。

    为了避免种族灭绝的危机发生，贤龙会议一次又一次地不停召开。

    龙族里面，分为拥护人类和把人类纯粹当作食物的两派。

    在这场对立得胜的，是拥护人类的那一派。

    倘若结果相反的话，人类恐怕早已变成任龙族补食的猎物了吧。

    龙族为了延续种族的命脉向人类寻求协助。

    率先回应的，是一支名为西瓦斯的少数民族。

    他们很快地答应了伟大的龙族的愿望。

    双方在此缔结了「阿比昂密约」。

    然后，历史上首位跟龙缔结契约的人物，正是西瓦斯族的巫女萝莎・玛莉亚――也就是日后我们所熟知的圣女萝莎・玛莉亚。

    萝莎・玛莉亚将诞生的帕尔取名为艾可，将它视如心肝宝贝养育长大。

    ◇

    那是一段宛如童话般的故事。

    对虔诚的信徒而言，想必是从小听到大的老生常谈了吧。

    就连对萝莎・玛莉亚教很陌生的阿妮亚也听说过。

    不过同样的内容从拉寇尔的口中说出后，却很不可思议地带有一种强大的感染力。

    广场在不知不觉间静得鸦雀无声，连一声咳嗽也听不见，所有人都静悄悄地聆听着拉寇尔的说史听得出神。

    『感谢各位的聆听。』

    讲经结束后，拉寇尔露出了满面笑容。

    ――广场旋即掀起仿佛要把天空整个给掀过来的热烈喝采和如雷掌声。

    拉寇尔一如临时想到什么般，继续用心灵感应说话。

    『对了对了――最近在全世界都造成话题的艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长・亚修哥哥，和他缔结契约的龙名字也是叫「艾可」。这名字真的很好听吧～』

    「当、当着这么多信众的面直呼『亚修哥哥』……」

    阿妮亚感到心惊胆战。雷蒙和马克斯也冷汗直流。

    就在这个时候――

    「呀！」

    洁西卡发出小声的悲鸣，一屁股跌坐在地。

    「啊，抱歉！」

    从背后推倒洁西卡的男子没有停下来查看，直接跑走了。

    「讨厌，莽莽撞撞的在干什么啦……？」

    洁西卡用手揉腰，泪珠在眼眶里打转。

    阿妮亚忽然心头一惊。

    「你的钱包呢！？」

    「咦？我的钱包？就在这个背包……啊啊！」

    洁西卡面色铁青地发出惨叫的同时，阿妮亚追上前去。

    「真是，什么『治安世界第一』，简直笑死人了！」

    或许是发现阿妮亚追上来了，扒手提升了速度。只见他过广场，跑进狭窄的巷弄里面。

    这个区域密密麻麻地盖满了红色屋顶的房子。

    「呜！耍这种小手段……！」

    阿妮亚边跑边跳地越过散落一地的杂物，忍不住咒骂。

    民房后面摆满了水桶、扫地器具以及垃圾箱等生活用品，不过这些东西通通都被扒手推倒当作路障。

    阿妮亚心急了。速度上两人虽然平分秋色，可是论地理环境的熟悉度，可是扒手占了上风。如果继续往狭隘的巷弄里钻的话，迟早会被他给溜了。

    说时迟那时快，扒手的背影消失在转角的另一头。

    「休想逃走！」

    阿妮亚也立刻跟着拐进转角，但随即停下脚步。

    有一面无比巨大的墙壁挡住了眼前的去路。

    不对――那不是墙壁，而是一名高大的壮汉。男子的左颊有一道沭目惊心的疤痕，散发出异常的魄力。

    只见那名男子用左手抓住扒手的脑袋，轻轻地把他提了起来。

    阿妮亚迅速地张望四周，试图掌握状况。

    这里不见半个行人。

    待在这昏暗巷弄的，只有阿妮亚、壮汉以及扒手三人而已。

    「可恶……放开我！」

    扒手拼命挣扎，无奈两人身材相比就像大人比小孩一样，再怎么挣扎也没用。

    「那个……」

    阿妮亚怔在原地动也不动。她被壮汉的气势给震慑住了。

    而且，男子的肤色跟阿妮亚相似。因为他晒得比阿妮亚更黑，也可以说是浓褐色。

    男子一身看似朝圣信徒的旅人装扮，不过背上背着两把交错的巨大战斧。

    阿妮亚感到错愕，不敢相信这男人有办法背着那种大型武器在圣都艾斯帕达四处溜Q，却没被人检举。

    不，撇开那个不提――阿妮亚发现一个重大的事实。

    ――这个人……是山岳民族！

    见阿妮亚浑身僵硬，壮汉豪迈地开口了：

    「嗯？难不成――小姑娘，你在追这个家伙吗？」

    「那、那个人是扒手！我朋友的钱包被他抢走……」

    壮汉用另一只手在扒手的上半身进行搜身。

    「你、你这家伙！做什么！？」

    扒手拼命扭动身子抵抗，不过只是徒劳无功。

    不一会儿，一个款式可爱的钱包从他怀里掉了出来。

    「喂喂喂，不管怎么看……这都不像中年男人会使用的钱包吧？」

    被壮汉这么一恐吓，扒手不禁浑身发抖。

    「不会错的，这是我朋友的钱包。」

    阿妮亚冲上前去，捡走了洁西卡的钱包。

    「那、那个……谢谢你见义勇为。」

    「别客气。我只是做了我觉得理所当然的事情而已。再说，我也要顾一下『山岳之民』的情谊啊。」

    「啊，你果然也是丹塔洛斯族吗？」

    「我脱离山岳已经很久就是了……你可以走了，我还要把这家伙抓去给卫兵呢。」

    阿妮亚恭恭敬敬地行礼道谢后，朝广场跑了回去。

    「话说回来，刚才那个人――感觉就像会出现在童话故事里的巨人呢……咦？」

    阿妮亚忽然发现。

    她手臂的皮肤爬满了鸡皮疙瘩。

    &#65279;仿佛直到现在才突然想起来一样，一股恐惧感在阿妮亚心中油然而生。

    「……那个人给人非常危险的感觉。他肯定是身经百战的战士……」

    尽管他是帮忙逮住扒手的恩人，可是却让阿妮亚的内心响起了警讯。

    ――这件事或许还是跟亚修报告比较好……

    ◇

    「刚才那个小姑娘……虽说已经脱离了山岳，不过看得出身手不错哪。」

    目送原山岳民族的少女离开后，壮汉貌似心情愉悦地自言自语道。

    「好了……」

    壮汉随手一挥。只见头部被巴掌抓住的扒手背部硬生生地撞上了民房墙壁。

    「学到教训了吧，以后不许再偷女孩子的钱包了喔？……搞什么，竟然昏倒了！枉费我想了那么久的台词……！」

    「――波尔丁大人。」

    壮汉的身后匆然出现了一名黑发黑眼的少女。

    也就是所谓的东方人――黄色人种。乌黑的头发参差不齐地修剪到约莫齐肩的长度，上头叉着一根东方国度的头饰，娇小的身躯被大尺寸的披肩包覆着。

    「麻烦您稍微节制一下自己的行动。大白天就在外头抛头露面，要是被人怀疑怎么办。至少也把您背上的战斧放在其他地方吧……」

    「与其动不动紧张兮兮，倒不如表现得光明磊落，还比较不会启人疑窦。」

    「话是这样没错……」

    「况且以我的基准，不亲自跑现场视察一趟总是不放心。」

    波尔丁一脸得意，不过少女硬是改变了话题。

    「话说回来，如果那边的人物需要处理的话――请包在梅林我身上。」

    梅林的表情和声音同时笼罩着一股寒意。

    波尔丁一如在说「真拿你没辙」似地耸起肌肉发达的肩膀。

    「不行，你每次都把事情闹大。」

    波尔丁向上扬起嘴角后，伸手一指。

    「看着吧，梅林。那个地方总有一天会成为我们大放异彩的舞台。」

    波尔丁指的地方，正是圣萝莎・玛莉亚大圣堂的尖塔。

    "Gigantic Borodin ~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十三卷 第五话 迎宾馆的晚餐

    ――阿斯克勒庇俄斯博士的研究所。

    会客室的桌子上摆着悠妮丝和法娜所准备的红茶和烤饼干。等到亚修和娜比分别说明完魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉和魔导蛇的事情之后――

    「唔，详情咱都知道了。首先，关于〈戴米乌尔苟斯〉这个组织嘛。」

    阿斯克勒庇俄斯博士露出若有所思的表情开口发言。

    「您有任何线索吗！？」

    亚修激动得忍不住向前探出身子。

    「很遗憾，他们内部的情况咱一无所知。」

    「是吗……」

    「不过，『戴米乌尔苟斯』这个名字咱倒是有几分头绪。」

    包括亚修在内，每个人都面露紧张的神情等博士把话说完。

    「『戴米乌尔苟斯』这个字，在古代语有『原初』的意思。同时……它也是『至高神』的隐语。」

    「说到至高神，难道是……」

    米拉贝勒第一时间就有了头绪，亚修却是丈二金刚摸不着脑袋。

    其他人也跟他一样，无法想像『至高神』代表了什么意思。

    「那是指是艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家……这两家的祖宗。换句话说，也就是――『贤龙王印波尔克』。」

    「印波尔克？这名字好像在哪听过……」

    亚修侧首纳闷。总觉得有印象，可是却想不起来。

    「我记得安洁拉老师在威林翰灵庙找到的『旧约星书』里，好像有看过这个名字？」

    多亏蕾贝卡的提醒，亚修终于被勾起了记忆。

    「所以说，〈戴米乌尔苟斯〉就是信奉贤龙王的宗教组织吗？」

    阿斯克勒庇俄斯点头回答了米拉贝勒提出的疑问。

    「咱只能说这只是其中一个可能。况且，就算这个推测是正确的，也没办法判断他们到底有何目的。贤龙王印波尔克对人类来说，已经是等同于神话般的存在了。」

    结果，跟〈戴米乌尔苟斯〉相关的讨论到此画下了句点。

    「那么，继续讨论下个问题吧。艾可，让咱瞧瞧你的手环。」

    说完，阿斯克勒庇俄斯伸长脖子窥看了艾可的手环。隔着单边眼镜的镜片目不转睛地观察。

    「咱看看……先试一试好了。」

    正当阿斯克勒庇俄斯准备用拐杖的前端触碰手环时，异状发生了。

    「呀！」

    艾可忍不住发出尖叫。

    手环放出了紫色闪电，一如在抗拒阿斯克勒庇俄斯的干涉般――

    虽然只有短短一瞬间，不过那个闪电的形状看起来就像蛇一样――这会是错觉吗？

    「你有没有怎样！？」

    放心不下艾可的亚修伸手想要安抚。

    「亚修，不用慌张。艾可没什么问题。」

    阿斯克勒庇俄斯冷静地回答。

    「唔唔。那个魔导蛇似乎是高等魔导工学的产物哪，处理起来相当麻烦。好险它只有强化抑制龙化的功能。本身并未具有足以对艾可的精神和肉体造成影响的力量。」

    「既然这样，与其冒险把手环拔下来……不能维持现状就好吗？」

    「艾可，你说这话也太没有志气了吧？看得出来你很喜欢身为少女的自己，问题是！你可是堂堂艾瓦隆圣龙皇。如果不能变成龙，跟一般人又有何异？」

    「呜！」

    「如果你们有心要跟〈戴米乌尔苟斯〉对抗的话，势必需要艾瓦隆圣龙皇的力量吧。」

    艾可无言以对，眼眶泛着泪光。

    亚修决定向阿斯克勒庇俄斯打开天窗说亮话。

    「我就开门见山地问了，凭博士的智慧与力量，您有办法把魔导蛇赶出手环吗？」

    「唔，步骤虽然极为复杂，不过也不是不可能。」

    「真的吗！？」

    有种终于看到一线曙光的感觉，亚修坐都坐不住了。

    艾可等人也眼睛为之一亮，定睛注视着阿斯克勒庇俄斯。

    「幼龙艾可。你可有听从咱的指导进行『脱皮』的觉悟？」

    阿斯克勒庇俄斯一脸严肃地说道。

    「脱皮？」

    艾可的脸部肌肉在抽搐。

    「脱皮的意思是……？」

    亚修的反应也目瞪口呆。他没来由地想像了蛇和蝉脱皮的画面。

    「脱皮后……艾可会变身成成熟的女性吗？」

    蕾贝卡侧着脑袋嘟囔道。

    「总觉得不是什么好主意呢……」

    米拉贝勒也皱起眉头。

    「你们哪……脱皮只是一种比喻的方式而已。就跟脱皮的蛇一样，龙族也会阶段性的成长。不对，不是成长那么简单。说穿了，那应该叫个体进化。」

    阿斯克勒庇俄斯的宣言，让所有人不禁都屏声息气。

    「这是说……艾可还能进化到下一个阶段吗？」

    亚修一边压抑激昂的情绪一边问道。

    「单就你们的说法听来，艾可还有持续进化的余地。虽然这样的要求对才满一岁的幼龙来说，说不定是有些残酷……不过只要她能进化为更上一级的龙，应该就能制衡魔导蛇了吧。」

    「太好了，艾可！」

    亚修情不自禁地高声欢呼，阿斯克勒庇俄斯却仍旧板着严肃的表情。

    「现在高兴还嫌太早。想进化，她需要的是修行、修行、再修行，只有修行！」

    「等一下！到底要修行到什么程度才可以啊！」

    艾可满脸惊恐。

    阿斯克勒庇俄斯起身离开沙发后，用拐杖前端指着艾可。

    「幼龙艾可。你有马上前往『天空圣地阿尔瓦雷斯』，在和世俗完全断绝联系的情况下精进的觉悟吗？」

    「天空！？那到底是什么地方啊！」

    「呜呼呼。那就留待你自已去亲眼见识了。」

    阿斯克勒庇俄斯虽打趣似地笑着说道，不过她的眼神却是再严肃也不过。

    「请问那个修行得花多久的时间呢？」

    亚修冷静地询问。

    「唔。要多久咱也无法确定。只能说――端看艾可的努力了。」

    「很好。这个挑战我接受了！」

    艾可一如下定决心般猛地站了起来。并且用力握紧拳头。

    「我不想再逃避了。虽然在魔导蛇封印了龙化能力后，我有种终于变成平凡女孩的感觉，可是……那只是我的一厢情愿吧。我就是我！龙族也是我不可动摇的一部分呢！」

    「艾可……」

    「况且，我也受够一直被人看做是『幼龙艾可』了。既然如此，干脆趁这机会努力修行，让自己脱胎换骨！」

    亚修睁大了双眼。

    脸上飞起玫瑰色的红晕，堂堂皇皇地宣布自己的决心的艾可――

    那模样充满了气概，勇敢而美丽。

    亚修不禁被这样的艾可吸引得魂不守舍。要不是四周有旁人，他可能早就冲上去抱住她了。

    「唔，拿出志气来就对了，艾可。」

    「艾可，你真有斗志。」

    蕾贝卡和露卡纷纷开口夸奖。

    「你长大了呢，艾可。」

    米拉贝勒也用感叹的眼神注视着艾可。

    「若是修行的话，我可以提供援助喔。」

    娜比面露俏皮淘气的微笑。

    「那我也跟艾可一起前往圣地――」

    「不可以，亚修。你必须代表艾瓦隆圣龙皇骑士团参加大陆会议。你得善尽你的责任才行。」

    米拉贝勒的严厉指谪让亚修无言以对。

    「亚修，你不用担心我啦。就算没有你陪在身旁，我一个人也做得到。」

    艾可面露带有一丝成熟味道的笑容，要亚修不用为她担心。

    「抱歉，艾可……」

    「不过你可别趁我不在拈花惹草，回来我会找你算帐喔！」

    「拈花惹草是什么意思！？」

    「啥？就是你平时对其他人做的事情啊！」

    被艾可指证历历地这么一说，亚修连声也不敢吭。总觉得自己在艾可面前完全抬不起头来。

    「总之，先来挑选陪艾可去修行的成员吧？身为教官的咱自是非去不可。」

    阿斯克勒庇俄斯提案后，亚修点头回答：「说得也是。」

    「……亚修。我也想去。」

    露卡第一个举手毛遂自荐。

    她平时总是一副在放空的模样，现在难得露出严肃的表情。

    每个人部露出讶异的表情注视着这样的露卡。

    「和姆尔西艾拉格战斗的时候――都是蕾贝卡在保护我，如果我实力更强的话――蕾贝卡就不会身受重伤了。」

    露卡显得有些沮丧。

    「等等，露卡。姆尔西艾拉格不是一般的魔兽，而是长命种。我们能活着回来已是万幸了，你不需要为我受伤的事感到内疚。」

    虽然蕾贝卡开口安慰，但露卡固执己见，不肯点头接受。

    「愈快愈好……我想变成圣天龙骑士，保护大家。」

    「露卡……」

    蕾贝卡发出感叹的声音后，露卡用力点头。

    「只要我能提身自己的实力……高文一定可以献呈更强的圣骑甲给我。」

    见露卡心意已决，没有人开口表示反对。

    「谢谢你，露卡。」

    亚修希望能回报露卡的『真心』。

    「那么，艾卡、娜比、露卡、以及阿斯克勒庇俄斯博士……前往圣地的人选就决定是这四人――」

    就在亚修准备做出结论的瞬间。

    「且慢！」

    阿斯克勒庇俄斯一脸正经地制止了亚修，使他吓了一跳。

    「怎、怎么了……？」

    「米拉贝勒也要一起来！应该有需要用到你的智慧的时候。」

    「等一下，博士。」

    被指名的米拉贝勒明显一脸困惑。

    「我已经决定要以艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员的身分出席大陆会议了。等事情告一段落后，看要我陪你睡觉或帮你刷背，还是要我借大腿让你当枕头睡觉都可以。」

    「什么，借大腿让咱当枕头！？好，契约成立！自己说过的话可不要忘记了！」

    阿斯克勒庇俄斯一副心满意足的样子。

    怎么跟个小孩子一样――亚修忍不住发出苦笑心想。

    「对了，今晚我会留在这里。关于艾可的修行，我有问题要跟博士检讨。」

    亚修点头答应了娜比。

    「多谢了，娜比。你是我们的支柱。」

    「呵呵。你都这么吹捧了，我不加把劲可不行呢。」

    见娜比露出妩媚的微笑，亚修不禁心跳加速。

    「那么，就决定明早出发。娜比留在咱这，其他人你们先回圣都去，今晚好好休息！」

    向意气昂扬地做结的阿斯克勒庇俄斯道谢后，亚修等人离开了圣法研究所。

    ◇

    夕阳西斜。

    沐浴在夕阳余晖下的圣都艾斯帕达，风景美得如梦似幻。

    原本把圣拉法罗广场挤得水泄不通的朝圣者和观光客，如今也慢慢散去了。亚修一行人回到迎宾馆后――

    「唷，亚修！」

    「亚修大人！我等你回来等了好久。」

    「从你的表情看来，这一趟应该有收获吧。」

    「……………………」

    雷蒙、洁西卡、马克斯、还有阿妮亚立刻上前迎接。他们守在大厅等候亚修一行人回来。

    「让大家久等了。」

    亚修笑着回应大家，无意间发现阿妮亚脸色有些闷闷不乐。

    「怎么了，阿妮亚？瞧你好像没什么精神的样子。」

    不只亚修，米拉贝勒似乎也有察觉到。她担心地窥看阿妮亚的面孔。

    「呃……」

    「她在市区碰到了丹塔洛斯的族人之后，就一直挂念在心的样子。」

    马克斯代支支吾吾的阿妮亚回答道。

    「丹塔洛斯族？难道是阿妮亚的旧识吗？」

    亚修问道，阿妮亚摇头否定。

    「对方是我不认识的人……」

    「站着说话也不方便，等一下说给我听好吗？有烦恼的话，可不要一个人承担喔？」

    「嗯……谢谢。」

    阿妮亚红着脸向亚修表示谢意之后――

    ――咕噜噜噜噜！

    艾可的肚子紧接着饿得咕噜咕噜叫，所有人都不禁面露苦笑。

    「我、我又不是故意的！」

    艾可满脸通红，忸忸怩怩地貌似感到难为情。这也难怪，在阿斯克勒庇俄斯博士的研究所吃过烤饼干后，已经过了一段很长的时间。

    亚修摸摸艾可的头表示安慰。

    「龙族一天都要用餐五次的嘛。虽然现在吃晚餐有些太早，但我们去餐厅报到吧。」

    「真的吗？好好奇艾斯帕达料理是什么样子喔……！」

    艾可闻言表情立刻亮了起来。

    ◇

    根据拉寇尔的邀请函，迎宾馆一楼设置有国宾专用的餐厅。

    亚修等人参考馆内地图，来到了餐厅的入口。

    木雕的精致招牌上刻印有店名〈埃斯卡米利亚〉。

    入口大门让人联想到历史悠久的教堂的玄关口。门旁有一尊圣女萝莎・玛莉亚的石膏像。

    「看上去好像是很高档的餐厅哪……」

    亚修在门口停下脚步，紧张地咽了口口水。

    「喂，亚修……你该不会看餐厅的外观很气派，所以就吓到了吧？」

    艾可貌似不屑地瞟了亚修一眼。

    「我毕竟只是平民老百姓啊。没办法。」

    亚修露出苦笑。

    「不过那正是亚修大人的个人特色啊。让亚修大人这样的人物来统治一国，可说再适合也不过了！」

    洁西卡大力为亚修护航。

    「亚修大人！请你早日从头到脚，好好统治我的身体吧――啊呜！做、做什么啊！艾可小姐！」

    被艾可的手刀直击后脑勺，洁西卡痛得眼睛泛泪。

    「谁教你没事多了那句废话！本来还想说你难得也会讲句动听的话，稍微感动了一下呢。好了，我们快点进去吧！」

    艾可以不由分说的气势用力推开大门。

    「欢迎光临。」

    随后，一道稳重沉着的声音响起。

    「……！」

    亚修忍不住被眼前的光景震慑得倒退三步。

    只见入口左右两侧各有一排排得长长的女仆。

    女仆们身穿看似融合了女仆和修女服般的制服――说好听点是艾斯帕达的独创风格，说难听点就是奇装异服。

    「拜托，怎么可以被这点程度的事情吓倒？」

    蕾贝卡若无其事似地推了亚修的背部一把。

    「不好意思……」

    亚修还是老样子，碰到蕾贝卡就是会低声下气。

    「各位是艾瓦隆圣龙皇骑士团是吗？拉寇尔猊下已经跟敝店交代过了。请各位慢慢享用敝店精心准备的特别晚餐。」

    一名貌似女服务生领队的女性代表餐厅发言。

    那毕恭毕敬的应对态度只教亚修感到惶恐不已。

    「请、请多指教……」

    「哎呀呀，我们不过只是女服务生，有什么好『请多指教』的呢，像您这样的国家元首，我还是第一次碰到呢。」

    女服务生像少女一样咯咯娇笑后，带亚修一行人入座。

    店内中央设置了一张格外巨大的圆桌。那里就是为了招待艾瓦隆圣龙皇骑士团所特设的桌位。

    附带一提，除了亚修一行人以外，整间店都是空荡荡的。

    这间餐厅似乎并未开放给一般民众消费。目前除了艾瓦隆圣龙皇骑士团以外，各国都尚未派遣首脑阵前往艾斯帕达。所以只有亚修等人光顾也是理所当然的。

    不久，以使用番茄做为主要材料的冷汤『卡斯巴秋』做为前菜的各项艾斯帕达料理，陆续被端上了桌。

    由于邻近海洋的缘故，普遍都认为艾斯帕达的当地料理是以海鲜为主，不过率先上桌的几道菜却都是肉类。

    有用炉子烤成金黄的乳猪、红酒炖鹌鹑、烤鸭肉片等等，食材和调理方式都变化万千。

    「我、快忍不住了……咕嘟。」

    艾可已进入备战态势了。烤乳猪尤其受到她的关爱。

    特地从厨房来服务的厨师以熟练的刀法切下肉块后，肉汁「噗滋」地随着朦胧的热气溢了出来。

    「请慢用。」

    女服务生把肉送到面前后，艾可一如迫不及待般一口塞进了嘴巴。

    「嗯～！这个真的是猪肉吗？好软嫩喔……我都快升天了……！好好粗……！」

    艾可露出迷茫的眼神，一脸仿佛真的要升天的样子。

    据说优秀的龙丁只要靠一把刷子，就能让龙享受到如同来到天堂般的快感，现在的艾可的模样，看起来就跟被羽毛温柔地爱抚全身的龙族一样。

    「那我也不客气了――」

    亚修也紧接着把自己那一份肉给送进了口中。

    「嗯！这滋味的确是……！」

    肉质柔软到仿佛入口即化，本身就带有淡淡甘甜的肉味也令人印象深刻。

    「这道料理几乎没有使用调味料。」

    听到厨师轻描淡写地解说，亚修感到更吃惊了。他蓦然想起家庭科老师讲过的「料理最重要的就是食材」这一句话。原来如此，想必这道料理就是活用了食材本身原有的美味吧。

    等肉料理几乎都吃完后，紧接着轮到海鲜料理上桌。

    鱼汤是用在艾斯帕达近海捕获的金目鲷，佐以洋葱和香草所炖煮而成的。另有下刀切开鳝鱼，把生火腿塞进切口一起煎烤的料理。还有把一团白饭放在乌贼墨汁上面，乍看之下非常奇特的料理。

    「生火腿的咸味跟鲜鱼的肉融合在一起……非常美味。」

    默默地享用着料理的露卡喃喃地嘟囔道。看来她似乎很喜欢鳝鱼料理的样子。沉默寡言的露卡会开口称赞，实属难得。

    「跟骑士国和王国的炖煮料理相比，别有一番不同的风味呢。」

    洁西卡好像很中意鱼汤。只见她用汤匙舀起味道浓厚的汤汁，朝亚修的嘴边塞去。

    「来，亚修大人。啊嗯！！」

    「等一下！这样很丢脸耶……呜咕！」

    被洁西卡不由分说地用汤匙塞进嘴巴，亚修先是两眼发直，不过――

    「嗯！真的好好喝耶！」

    「没有骗你吧，亚修大人。来，要不要再喝一口？」

    「那我恭敬不如从命了――」

    「你少得意忘形了！」

    「呜啊！你这一脚是来真的啊……」

    在桌底下被狠踩一脚后，亚修痛得差点跳起来。

    「哼！」

    痛踩亚修的犯人――艾可冷冷地撇开视线后，吃了一口墨鱼炖饭。一入口，她随即绽放出仿佛要融化的笑容。一下子生气、一下子笑嘻嘻的，今晚的艾可还真忙啊――亚修好气又好笑地心想。

    过了一会儿后，被端上桌面的是米饭料理――在这个地区算是招牌菜的炖饭。

    第一锅是兔肉炖饭，第二锅是墨鱼炖饭，而最后一如主角般镇坐在餐桌上的，是加入了一整只龙虾的大锅汤炖饭。

    「这么多，我们吃得完吗……？」

    结果证明这只是亚修杞人忧天。

    他们一行总共有十个人。而且在晚饭前就闹肚子饿的，不是只有艾可一人而已。

    三锅炖饭都被一扫而空后――

    「呼……这家餐厅的酒也很美味呢。」

    蕾贝卡手拿高脚酒杯，心满意足地喃喃说道。

    从学院毕业的蕾贝卡已是不折不扣的大人，可以光明正大地喝酒，不必顾虑他人的眼光。

    或许是微醉的缘故，隐隐泛红的脸庞，妩媚得教人看了会忍不住心跳加速。

    另一方面，和散发成熟性感魅力的蕾贝卡相反――

    「你好黑喔！」

    「……艾可也一样是黑色的。」

    艾可和露卡则互相露出被墨汁染黑的牙齿和舌头。见两人那天真无邪的模样，亚修不禁莞尔。

    「阿妮亚小姐，果然你也……（叽哩咕噜）」

    「你、你在胡说什么啊！我并没有……！」

    「是这样吗？以为没被发现的，说不定只有阿妮亚小姐自己而已喔？」

    「怎、怎么会……！」

    刚刚还很没什么精神的阿妮亚和洁西卡打开了话匣子。虽然阿妮亚惊慌失措的样子令人感到好奇，不过她们两个女生可能是在聊什么不想让外人听到的悄悄话吧。

    晚一点再跟阿妮亚打听有关她在市区碰到的丹塔洛斯族的事情好了……亚修心想。

    「噗哈！料理一级棒，女服务生又个个漂亮，根本是天堂嘛！如果室友不是马克斯，而是可爱女生的话，那就无可挑剔了。」

    「那是我的台词好吗，雷蒙。咯。我还宁可跟雅修莉同房……」

    「慢着，马克斯。你喝的那个是红酒吧！你是醉了吧！居然还哭着发牢骚！」

    雷蒙赶紧抢走马克斯手上的酒杯。

    「雅修莉是最棒的！我绝对不会把她让给任何人！」

    「……现在怎么办啊，亚修。」

    「这问题我才想问……」

    亚修一边抽动嘴角露出僵硬笑容，一边忍耐雷蒙那坐等好戏上场似的眼神。

    ――差不多是时候了吧？

    甜点上桌后，亚修把话带进了正题。

    首先，他向白天负责其他行动的四人组报告了和阿斯克勒庇俄斯博士的会谈，以及艾可要去修行的事情。

    一听说艾可要去修行，洁西卡率先有了反应。

    「既然这样，本人洁西卡・瓦伦泰也要一起去修行！」

    每个人都一脸惊讶地注视着意气风发地做出宣言的洁西卡。

    「就像露卡小姐立志成为圣天龙骑士一样，我也要以龙骑士当作目标。如果能让莉安侬进化成圣龙的话，往后一定能帮得上亚修大人的忙的！」

    「洁西卡……谢谢你。」

    亚修率直地表示了谢意。

    「怎、怎么会，不用那么见外啦，亚修大人！」

    或许是害羞的关系，洁西卡扭起了身子。

    「那我也一起去修行好了。」

    意外的是，竟然连雷蒙也举手报名。

    「喂，雷蒙。你脑筋烧坏了吗？」

    好不容易解醉的马克斯严肃地询问后，雷蒙难得露出认真的表情反驳：「才不是！」

    「看到你们设法让自己进步，我多少也感到有些焦虑吧。别看我这样，我也希望自己在关键时刻有能力跟你们并肩作战啊。」

    「雷蒙……」

    看着雷蒙那跟平常判若两人的正经表情，亚修心生感动。

    「更重要的是，如果布基里德进化成圣龙，我就是堂堂的龙骑士大爷了。如此一来还怕没女人投怀送抱吗！」

    「把我的感动还来！」

    亚修忍不住吐槽。

    「如果是战力考量，我也想去修行看能不能成为圣天龙骑士，不过……」

    马克斯也对修行感到了兴趣。

    「你的心情我明白。不过连你都跑去圣地的话，亚修身边的护卫就薄弱了许多。你还是留下来，跟我一起辅助和保护亚修比较妥当。」

    「确实如此。」

    马克斯心甘情愿地点头附和了蕾贝卡的意见。

    就这样，洁西卡和雷蒙也决定加入修行。

    这时，餐厅的门毫无预警地打开――

    「亚修哥哥！我们终于有机会可以说话了～！」

    只见一个清纯可怜的少女随着鸟啭般的悦耳嗓音，三步并两步地跑了进来。

    「咦？」

    亚修怔住了。

    「……你是谁啊？」

    艾可也愣愣地侧起脑袋。

    「你们好过分喔～！」

    少女站在门口，气呼呼地鼓起了腮帮子。

    年纪应该是十岁上下吧。带了点蓝色的头发缠成左右两条马尾的发型。麻织的洋装穿在她的身上十分合适。

    给人的第一印象就像那种看似聪明伶俐的邻家小女孩。

    不过，很难想像这种平民小女孩误闯迎宾馆餐厅的事情会实际发生。在玄关前站岗的卫兵们在干什么？

    「喂，亚修。她该不会是你在外面偷生的私生女吧？」

    「你也看看她都几岁大了！」

    &#65279;面对煞有介事地询问的雷蒙，亚修火力全开。

    「唔，等一下……？」

    亚修离席来到少女面前，跪下单膝。

    他目不转睛地打量少女的面孔。

    「嘻嘻。」

    少女脸上始终挂着天真无邪的笑容。

    「……啊！」

    然后他发现了个重大的事实。

    右眼宛如青玉，左眼则似翠玉――

    少女的左右两只眼眸颜色不一样。

    而且少女刚才确实是叫他「亚修哥哥」。

    「难、难道说……你是拉寇尔？」

    「讨厌啦哥哥！现在才发现，真的很过分耶。哼！」

    拉寇尔轻轻一跳，抱住了亚修的脖子。

    「呜哇！」

    被突袭的亚修承受不住这股劲道，跌坐在地。

    虽然对教皇猊下很失礼，不过那感觉就好像在抱着一头小猫一样。光只是像这样抱在一起，身子就慢慢暖和了起来。

    「嘿嘿嘿。我穿便服的样子好看吗？」

    在几乎鼻头贴鼻头的距离，拉寇尔天真无邪地向亚修询问道。

    「非、非常适合你啊。」

    「真的吗？我好开心！」

    「不过你是自己一个人跑来这里的吗？没有携带护卫？」

    亚修战战兢兢地询问道。

    「呃……」

    拉寇尔不知何故支支吾吾，面露伤脑筋的表情。

    「――亚修，你没发现吗？这栋迎宾馆已经被团团包围住了。」

    蕾贝卡一边饮酒一边冷静地说道。

    亚修紧张得全身紧绷，视线向窗外望去。

    「不过没有感受到什么杀气就是了。他们应该是潘妮洛普枢机卿率领的艾斯帕达圣翼骑士团吧。我说得没错吧，猊下？」

    「不愧是蕾贝卡小姐，被你说中了。我跟潘妮洛普枢机卿强调过『我一个人不会有事』了，不过――她说什么就是不肯答应――」

    「那是当然的，猊下。」

    又有一名人物随着辛辣的语气踏进了餐厅。

    无巧不巧――那个人正是潘妮洛普・戴尔・蒙特枢机卿。

    只见她露出不由分说的态度大剌剌地朝这里走来。那个魄力和维若妮卡女王相比可说是不分轩轾。

    「我们又见面了哪，亚修・布雷克。」

    每次都会跟亚修找碴的潘妮洛普，今天也一样没给他好脸色看。

    「你、你好……晚安。」

    「客套话就免了。你倒是说明一下你在那边做什么？」

    「这、这是因为……」

    亚修心急了。他仍维持坐在地上和拉寇尔抱在一起的状态。

    按理说拉寇尔应该也知道这个状况不妙，但她就是不肯放开亚修。反而两只手愈来愈用力，跟亚修抱得更紧了。

    「――有什么关系呢。拉寇尔猊下还只是九岁的小女孩。难免也会有想回归平凡女孩身分的时候吧。枢机卿殿下是否也来个一杯呢？」

    蕾贝卡善解人意地打了个岔，举杯邀请潘妮洛普共饮。

    「蓿亢冒桑虽然有公务在身，小酌几杯也未尝不可。」

    潘妮洛普这才解除凶恶的表情。说不定她这人对酒没什么抵抗力哪……亚修心想。

    同时，亚修也对适时跳出来打圆场的蕾贝卡心怀感激。

    ◇

    拉寇尔在雅修的隔壁坐下后，点了『贻贝炖饭～专为小孩子设计的口味～』这道菜。

    由于常常有国宾会携带子女一同前来住宿，所以这间餐厅对专为小孩设计的菜单也不马虎。

    另一方面，潘妮洛普点了熏肉和坚果类的小吃当下酒菜，完全没有要点正餐吃的意思。

    不久――女服务生带着略为紧张的表情端来了炖饭的盘子。

    结束给圣女的祷告后，拉寇尔意气昂扬地拿起了汤匙。汤匙前端有只装饰用的兔子，外观十分可爱。

    「那根汤匙很可爱呢。」

    亚修随口称赞。

    「嘿嘿，这是我专用的汤匙，因为常常会在这间餐厅跟国宾开会，所以我就请餐厅帮忙准备这根汤匙给我使用了。」

    拉寇尔笑容满面地说道后，吃了一口炖饭。

    「好、好烫喔！哈呼哈呼！可是很好吃耶～！哈呼哈呼……！」

    「哈哈。用不着吃得那么急啦。」

    见状亚修不由自主地露出了微笑。眼前的拉寇尔褪下教皇猊下的身分，看起来就跟平凡的女孩子没两样。

    「对了，我忽然想到，怎么都没有看到琳达姐姐？」

    拉寇尔纳闷地环视了就座的所有人的面孔。

    上个月和琳达第一次打照面后，拉寇尔就开始称呼琳达『姐姐』了。

    「大陆会议和研修旅行恰好撞期。研修旅行是骑龙学院的传统活动，不能随便缺席。」

    「原来如此。那哥哥你回去记得帮我跟姐姐问好喔。」

    「――亚修，方便说句话吗？」

    阿妮亚唯唯诺诺地开口攀谈后，亚修抬起了头。

    「负责管控圣都治安的潘妮洛普枢机卿刚好也在……我想趁现在说明白天我碰到的那个壮汉的事情。」

    &#65279;阿妮亚的表情就跟锐利的匕首一样冷冽。

    「……就是这么一回事。」

    阿妮亚从洁西卡在广场遇到扒手的地方开始交代起。最后她在身分不明的丹塔洛斯族的帮助下，成功夺回了洁西卡的钱包。

    「就你所说的部分听来，感觉不像是什么坏人啊……他不是帮你抓住扒手夺回钱包吗？搞不好他只是长得比较可怕而已吧？」

    亚修慎重地询问。

    「……我有一种非常危险的预感――而且他后面还背了两把战斧。」

    阿妮亚微微铁青着脸回答。和那名壮汉遭遇的光景，想必正历历在目地浮现在她脑海中吧。

    「危险的预感……吗……」

    看到阿妮亚的表情，亚修低声沉吟。

    虽然现在说到阿妮亚就让人想到女仆服，不过她以前好歹也是一流战士。这样的阿妮亚竟然打从心底感到畏惧。

    再者，只剩六天就要举办大陆会议了，却有一个散发着危险气味的男子出现在圣都――这样的事实确实不能等闲视之。

    「潘妮洛普枢机卿，你怎么看呢？」

    蕾贝卡问道后，潘妮洛普把高脚杯放到了桌上。

    「唔，我知道了。我会请艾斯帕达圣翼骑士团和圣都的卫兵部队加强戒备。萝莎・玛莉亚教固然是全世界最普及的宗教，但的确也因此树立了不少敌人……」

    「有劳你了，潘妮洛普枢机卿。」

    视线投向潘妮洛普的拉寇尔变回了教皇的表情。

    「悉听猊下的吩咐。」

    潘妮洛普也一本正经地回应。

    亚修忽然灵机一动。

    机会难得，或许可以趁这个时候跟拉寇尔和潘妮洛普枢机卿商讨有关魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的问题。

    第八回大陆会议的议题正是「魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉」。

    艾斯帕达圣厅之所以劳师动众地开会，也就表示他们掌握到了跟组织有关的重大情报。

    假如双方可以事先交换情报的话，应该有助于会议的进行才是。

    虽然前些日子因为受制于潘妮洛普枢机卿的魄力而未能清楚转达，不过，还是必须报告安妮格鲁特第六皇女和元首马查贝尼拥有〈七翼将〉身分一事才行。

    「那个，我这里有件事情想跟拉寇尔和潘妮洛普枢机卿再次报告――」

    就在拉寇尔和潘妮洛普听到亚修的话而抬起头的瞬间――

    ――哗啦！

    亚修的头冷不防被泼了冷水，吓得目瞪口呆。

    冰冷的液体从头发流到额头，从脸颊流到下巴，然后流向领口……慢慢顺着亚修的皮肤往下滑落。一股甜甜的香味蓦地窜入了鼻腔。

    「身、身体……好、好烫喔……」

    只见艾可一副令人想入非非的模样喘着气。瞧她右手拿着一只空玻璃杯，亚修终于理解发生了什么事。

    原来是艾可莫名其妙把饮料倒在亚修头上。

    「呜咪……」

    艾可用娇艳的声音吐了一口气后，随手把玻璃杯一抛，整个人往亚修身上倒。

    「啊哇！」

    洁西卡有惊无险地接住了那只看上去要价不菲的玻璃杯，不过亚修现在没有心思去管玻璃杯的安危。

    因为艾可的身体非常地烫严重到让人怀疑她体内是否有大火在燃烧的程度。

    「艾可！？」

    亚修感到着急。

    艾可整张脸红通通地靠在亚修身上。

    看在旁人眼里，恐怕只觉得两人是在卖弄甜蜜吧。而且艾可现在的表情性感得教人不可思议。

    「她到底怎么了……？」

    亚修低头沉思。这么说来，好像就是在阿妮亚交代遇见谜之壮汉的始末时，艾可突然沉默了下来。

    「等一下，艾可小姐！？像、像你自尊心这么强的人，竟、竟然会当着大家的面做出如此大胆的求爱动作……！」

    洁西卡率先发难。她看起来仿佛气傻了眼。

    「你先别冲动，洁西卡。从这个味道看来……艾可很有可能误喝了安萨尔酒。」

    米拉贝勒冷静地对状况进行分析。

    的确，泼湿亚修身体的液体有一股甜甜的香味。那个味道恰如米拉贝勒所言，是安萨尔所特有的味道。

    「安萨尔酒……！？」

    亚修心头凉了半截。单纯的安萨尔对艾可来说已经够刺激的了，遑论还加了酒精。对幼龙艾可造成的刺激会有多强烈，不言可喻。

    只不过亚修等人为了预防这种意外发生，都有避免安排安萨尔类的饮料。到底是谁点安萨尔酒的？

    「……抱歉。安萨尔酒是我钟爱的酒类。把酒放在艾可能拿到的范围，这件事责任在我身上。」

    潘妮洛普枢机卿出面承认了自己的过失。

    「呜咪～」

    艾可身体愈贴愈紧，亚修不知如何是好。

    总之不能把艾可丢在这里不管。

    「我带艾可去睡觉好了。反正我也想洗个身子，大家继续用餐吧。」

    亚修抱着艾可起身离席。

    ◇

    回到迎宾馆四楼――国家元首专用卧房的亚修，把艾可放在宾馆的大床上。

    「唉……千算万算，就是没算到潘妮洛普枢机卿会点安萨尔酒来喝。是说萝莎・玛莉亚教的戒律里面也没有禁止信徒喝酒啦……」

    「呜咪……」

    眼眶湿润有光的艾可主动缠抱住亚修的胳臂。被安萨尔的味道薰醉的艾可，每次都会变得格外大胆。

    「拜托你乖乖听话。」

    亚修费了一番力气帮她脱掉上衣，然后松开领巾。

    「呜咪～好凉喔～」

    艾可面露充满解放感的笑容。

    瞧她感觉似乎有比较舒坦，令亚修放心了。

    「印象中……这种时候好像可以拿水给喝醉的人喝。」

    亚修想起以前科赛特教过的方法。明明只是一年多前的事，感觉却像已过了好几年。

    一股怀念的感觉油然而生，还记得那个时候艾可才刚诞生，自己什么也不知道。

    「科赛特……请你一定要平安无事……」

    亚修不由自主地喃喃祈祷。

    「我马上回来，你等等。」

    亚修像在安抚婴儿般说完，前往了会客的空间。他拿起一直放在那里的水壶和茶杯回到床边。

    「嘶、嘶……」

    只不过才离开一会儿，艾可已经睡着打起了呼来。

    「真拿你没办法。」

    亚修露出了苦笑。他把水壶和茶杯放在枕头旁边，好让艾可醒来后马上就有水喝。并且帮艾可的身体盖上毯子。

    「话说回来……」

    吁了一口气的亚修，像突然想起来似地低头看了自己的身体。

    因为被浇了一头酒的缘故，头发和身体都黏答答的。上衣湿成一片不说，上头还残留着安萨尔的味道。

    「快点洗一洗吧。」

    亚修解开缠绕在左手臂上的绷带，露出了〈星刻〉。

    ◇

    「呜喔！」

    赤身裸体地踏进浴室的瞬间，亚修呆住了。

    不愧是国家元首用的房间，浴室设备也是豪华无比。

    无论是地板或浴缸，都大量使用了一看便知道是最高级的大理石。水龙头的金属部分全是黄金打造。天花板上则悬挂着一具装饰成吊灯风格、闪闪发光的龙华灯。

    而且――明明亚修没有做任何准备，浴缸里面还是注满了乳白色的热水。

    据说圣都里有颇负盛名的的温泉――市区的主要设施都提供有引进泉水、不会循环再利用的温泉。

    如果自费住跟这迎宾馆同级的旅馆的话，不知道要花上多少钱啊……亚修冒出如此穷酸的念头，弯腰在冲洗处的椅子坐下。

    首先仔细清洗沾满红酒的头发，接着是浑身黏答答的身子。等头发和皮肤都洗干净之后，才向浴缸走去。

    「呼～……」

    肩膀以下整个身子都泡在热水中，让亚修有种重新活过来的感觉。

    这里的浴缸十分宽敞，可以尽情伸展四肢。虽然没办法游泳，不过三、四个成人想同时泡澡也不成问题。

    由于这阵子饱受大小任务缠身，泡在热水里，总有种全身细胞逐一获得了治愈的感觉。

    就这样不知道经过了多久的时间――

    「差不多也泡够了吧。再泡下去感觉身体都快浮肿了……」

    在头晕脑胀前泡足了温泉的亚修发出啵嚓的水音从浴缸站了起来。

    ――喀嚏。

    与此同时，浴室的门被猛然打开。

    「咦！？」

    亚修维持一脚跨出浴缸的姿势定睛注视入口。

    只见在朦胧白烟的另一头――

    「呜咪……亚修？」

    出现了全身光溜溜的艾可。

    「唔哇、艾可！？」

    亚修赶紧遮住前面，又缩回浴缸。

    ――哗啦！

    剧烈的动作使浴缸里的热水高高溅起。

    「我也要……洗澡。」

    艾可嘀嘀咕咕地说道。

    她双眼半睁半阖，醉意应该还没完全消除吧。话虽如此，她有明确表达自己想做什么事，这表示她的意识还算清楚。

    总之，亚修不敢轻举妄动，以免看到艾可裸体，并开口说道：

    「艾、艾可，你不可以进来！你现在酒还没醒。晚一点再泡澡，好吗？」

    「为什么……？」

    「你是龙族，或许没什么影响，不过一般人在喝醉酒的状态下泡热水，会对心脏有不好的影响。明白的话就快穿上衣服回寝室去。」

    「……我不要！」

    「啊？」

    「人家就是想跟亚修……一起洗。」

    「咦咦咦咦！」

    听到艾可的大胆发言，亚修的心脏不禁怦怦地狂跳。

    趁着亚修狼狈不知该如何反应的时候，艾可步履蹒跚地走到了浴缸的正前方。一丝不挂的艾可，全身肌肤呈现粉红的色泽。这和她刚刚大口吃肉的天真无邪模样恰恰相反，给人一种成熟性感的韵味。

    「呀……」

    亚修如此心想时，艾可的身子忽然不稳地晃了晃。

    带着银光的粉红色头发在半空中飞扬。

    「危险！」

    亚修急忙冲出浴缸，一如要拨开水蒸气般伸长了双手。

    幸好，亚修抱住了她纤细的身体。

    「还好……」

    才刚松了一口气，亚修马上又吓坏了。

    两人现在都是最原始自然的模样。

    ――答、滴答……

    从亚修身上滴落的水滴声，如今听起来格外响亮。

    ――这、这下状况可糟糕了……快点熄灭吧，我的欲望！这里可是圣都艾斯帕达，一举一动都会被圣女萝莎・玛莉亚知道……！

    亚修一如祈祷般在内心叱喝自己。

    可是却没有什么效果。

    艾可的皮肤细致，触感柔嫩有弹性，眼下正贴在亚修的皮肤上分不开来，而且跟火焰一样灼热。

    「G，亚修……」

    艾可对亚修的苦恼浑然不觉，将身子凑了上来。

    「不、不可以啊，艾可……」

    艾可的胸部碰触到亚修的腹肌一带。

    虽然她的乳房还不是很饱满，却也让亚修同时感受到发育期少女特有的柔软和诱人之处。

    而且艾可一边的脸颊贴靠在亚修的胸膛，看起来仿佛在聆听亚修的心跳声似的。

    「坦白说……就算只是一时片刻，我也不想跟亚修分离。」

    艾可用喃喃自语似的语调吐露了心声。

    「咦？」

    亚修备感意外似地叫出了声来。

    「可是……我必须变得更强才行，因为我要保护亚修，也要保护大家……所以虽然我不想去……不过我还是会努力修行的。」

    亚修为之一凛。

    艾可是个极为固执而害羞的少女。刚才这番话，想必就是平时的她绝对不可能吐露出来的真切心声吧。

    「艾可……！」

    这瞬间，一股想要好好疼爱艾可的冲动在内心深处爆发。

    他在冲动的驱使下吻了艾可的唇。

    「嗯……！」

    艾可没有抗拒，反而积极地回应。两人的热吻之漫长，仿佛再继续下去的话有可能会窒息似的。

    艾可的嘴唇带有安萨尔的味道。

    「……G，亚修？」

    两人停止接吻后，艾克用迷蒙的眼神望着亚修。

    「什么事？」

    「接吻之后的再下一个步骤……是什么？」

    艾可的眼睛骨碌碌地转动。

    那向上看的眼神可爱到简直犯规的地步。

    亚修几乎就快把持不住。

    「呃……那个对我们来说还太早了――」

    「是这样吗？」

    「我好歹也是男生，老实说我也有想再更进一步的冲动。可是艾可你是才一岁的幼龙……而且我觉得对带有醉意的女生做那种事有趁人之危的感觉――咦，奇怪？」

    「嘶、呼……」

    亚修滔滔不绝地说着大道理的时候，艾可已经开始呼呼大睡了。

    ◇

    ――隔天早上。

    为了替修行小组――艾可、露卡、洁西卡、雷蒙四人送行，亚修等人来到了圣都艾斯帕达的大门门口。

    艾可和露卡一起坐在高文背上，洁西卡和雷蒙则各自骑乘自己的帕尔莉安侬和布里基德。

    「等大陆会议结束后，我一定会去迎接你们的。」

    亚修说道。

    「哼，应该是我抢在大陆会议结束前完成修行迎接你才对吧！」

    艾可一脸得意地回答。亚修本来还担心发生昨晚的事后会产生尴尬，没想到一觉醒来，艾可又变回熟悉的样子。看来她是不记得昨晚的事情了。

    「……亚修？你怎么心不在焉的？」

    艾可愣愣地询问。

    「不，没什么！」

    亚修惊慌失措地猛摇头。

    「你们会先去圣法研究所一趟吧？请帮我跟阿斯克勒庇俄斯博士问好。」

    参加修行的四人笑着点头答应米拉贝勒。

    「亚修大人！本人洁西卡一定会成为龙骑士荣誉归来的！」

    洁西卡用手帕拭泪，依依不舍地告别。

    「我也要加油……让高文也能献呈圣骑甲给我。」

    露卡也罕见地露出了充满斗志的表情。

    「你们如果对我抱有太大期待，对我来说也是很困扰啦……不过我会在不受伤的前提下好好努力的。」

    雷蒙用一贯的口吻开开玩笑后，驾着布里基德走到亚修和马克斯的正面，然后从龙背上伸长了拳头。面露微笑的亚修和板着扑克脸的马克斯把手高举――三人的拳头发出叩的声响相互触击。

    「那我们出发喽！」

    艾可微笑着做出宣言后，高文带头往前冲。布里基德紧追在后。不擅陆路移动的莉安侬则被拉开一些距离，在后头苦追。

    等到漫天飞舞的尘烟彻底散去时，艾可等人的身影早已消失在平原的彼方。

    「身为艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，我也要做好应做的事……！」

    亚修举目仰望艾斯帕达的天空后，也发下了豪语。

    "Eco's Resolution ~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十三卷 第六话 亚修和大陆各国的首脑

    差不多快中午的时候，一架魔导舰出现在艾斯帕达的上空。

    「喔喔！那是新型希瓦娜丝！」

    「之前有听过传闻，没想到已经真的完成了……！」

    驻舰场的卫兵们无不屏住声息，抬头看着那艘焕然一新的舰身。

    罗雷亚蒙骑士国的国旗在舰首随风飘扬。

    以龙做为图案的徽章，可说是骑士国专有的特色吧。

    「舰上的王族，有维若妮卡第一王女殿下和西尔维亚第四王女殿下……吗？奇怪，骑士王没来吗？」

    一名年轻卫兵一边参考手中的名单，一边向同僚询问。

    「那不重要，快看！好威风！好漂亮喔！」

    但同僚的回答却像小孩子一样。

    新生希瓦娜丝的舰身一如张开双翅的圣龙般，优美而高雅。

    虽然基本款式跟旧型相通，可是细部的造型有经过更细致的琢磨，感觉已经登上艺术作品的层次了。

    舰身反射正午的艳阳，灿烂地绽放出有如黄金般的光芒。

    「虽然说到骑士国，一般都是联想到龙，不过他们的工学技术也不能小看哪。」

    「这要算是米拉贝勒王女的功劳吧。记得魔导引擎还是沿用旧型的？」

    「不过相较之下，新型比旧型的要安静多了。」

    在驻舰场工作的卫兵犯起了职业病，话题逐渐往技术层面的方向偏去，但――

    「你们几个！不准窃窃私语――！」

    队长严厉地破口大骂，卫兵们连忙噤口。

    ◇

    这艘新建的魔导舰正式名称是「希瓦娜丝Ⅱ」。由于从第一代的残骸回收的魔导引擎奇迹地完好如初，便装在第二代魔导舰上继续使用。

    这是希瓦娜丝Ⅱ的首次长距离航行。因为行程的安排，本次出航也有实验长距离航行的目的。

    操舵室里的甲板士官们正忙着准备降落。

    坐镇在舰长席的，是维若妮卡・罗雷亚蒙第一王女。

    「话说回来，竟然会因为闪到腰而无法出席……一想到自己的生父是如此不中用的窝囊废，就让人觉得悲从中来。」

    一抵达圣都艾斯帕达的上空，维若妮卡就语带辛辣地批评父亲。甲板士官们听到这话都微微露出了苦笑。

    「降落后的指挥就交给你了，葛廉。」

    维若妮卡突然起身离座，英姿飒爽地迈向出入口。只见她身上的铠甲锵锵作响，铁靴演奏出沉重的脚步声。

    「遵命！」

    亲卫队长葛廉站得直挺，回应了王女的命令。

    离开了操舵室的维若妮卡前往作战会议室。

    「――第二代希瓦娜丝还有模有样的嘛。」

    维若妮卡一进房，阿布杜尼雅便开口向她攀谈。她一个人待在窗边。小小的臀部坐在翼蜥的背上。

    和以维若妮卡的安全为第一要务的亲卫队不一样，阿布杜尼雅所率领的外籍部队不分谍报、警备、以及战斗，各式各样的任务通通一手包办。

    「……阿布杜尼雅，不要放翼蜥在舰上乱跑。好好的新魔导舰会被它弄得脏兮兮的吧？」

    「你说这话也太失礼了，维若妮卡！咱平时都有把小库的身体清洗得干干净净！让它在舰内自由行动没什么不可以的！」

    阿布杜尼雅气愤地抗议，不过马上又露出肃杀的神情。

    「话说回来，魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉吗……真是，一波未平一波又起哪。」

    维若妮卡重重地点头附和。前些天，她听返回锋提恩城的西尔维亚讲述过大致的状况。

    最教她吃惊的，莫过于卡珊卓拉也加入了那个诡异的组织。而且过去毁了兄长朱利亚斯人生的元凶――冥龙王莫尔德雷德已成功转生，很可能沦为任〈戴米乌尔苟斯〉利用的道具。

    不仅如此，赛法洛斯帝国第六皇女安妮格鲁特，以及罗夫洛克工商都市联合的元首马查贝尼都名列组织的最高干部……

    「根据西尔维亚的报告，组织最高干部有个〈七翼将〉的称呼的样子。」

    「从那称呼判断，按理说干部应该总共有七人。」

    「我们最好先有心理准备，目前身分仍未曝光的干部很可能也都是大名鼎鼎的风云人物。说不定还有缘在这次的大陆会议碰面哪。」

    「咯咯咯，瞧你的眼神就好像盯上了猎物的老鹰一样呢，维若妮卡。」

    就在阿布杜妮雅露出淘气笑容的时候――

    「――姐姐大人，原来你在这啊。」

    西尔维亚在门口现身。

    回到锋提恩城后，西尔维亚一把眼泪一把鼻涕地报告了科赛特下落不明的事。

    那个时候的西尔维亚一副随时会心理崩溃的样子，就连维若妮卡也替她担心了起来――

    「唔，你精神似乎好些了嘛。」

    尽管维若妮卡表面上仍一脸严肃，内心却是偷偷松了一口气。

    西尔维亚的精神已经振作了几分，眼睛也炯炯有神，跟几天前相比简直判若两人。

    「嗯。我要是整天哭哭啼啼的话，在科赛特平安归来后，她一定会痛骂我的。」

    西尔维亚毅然回答的同时……

    ――咚喀拉啪锵！

    ……通道传来了惊人的巨响。

    「怎、怎么回事？难道是〈戴米乌尔苟斯〉来袭！？」

    阿布杜妮雅发出讶异的叫声后，骑着宠物大步向前行，一口气冲到了通道上。

    维若妮卡和西尔维亚也从翼蜥的后方窥看通道的情况。

    「对、对不起～～～！」

    作战室前的通道被大量的清洗衣物给堵塞住了，而且装载清洗衣物的推车也翻倒在地。

    瘫坐在推车旁的女仆，是普琳罗兹・雪莉。

    不知道为什么，她身上的女仆服脱掉了一半，丰腴的好身材几乎被看个精光。很有可能是在把清洗衣物装进推车里面的时候，迷糊到差点连自己的衣服也脱下来一并装进去。

    「……喂，普琳。我好心聘你来新魔导舰当帮佣，你竟然……这就是所谓的恩将仇报吧？」

    「咿咿咿咿咿！对、对不起！请、请饶奴婢一命！」

    普琳紧张得含泪下跪。

    「姐姐大人――你就别太责备普琳了吧。她的糊涂毛病已经跟了她这么久，我们也早习惯了。」

    没想到西尔维亚竟挺身为普琳说话。

    「啊呜啊呜，西尔维亚大人……」

    普琳目泛泪光。

    「再说，科赛特失去消息后感到绝望的我，之所以能重新振作起来，都要归功于普琳。」

    「……普琳她？」

    维若妮卡眉头一皱，视线飘向了普琳。

    「你跟西尔维亚说了什么？」

    「呃……我和科赛特从小时候就被强烈的羁绊连结在一起。比方说，如果科赛特受伤，我也会觉得痛，如果我受伤，那个痛楚也会反映在科赛特身上……我们之间的羁绊就是有这么强烈。」

    「这件事我倒是第一次听说。」

    维若妮卡被勾起了兴趣。

    「艾瓦隆圣龙皇骑士团停留在罗夫洛克的期间……我全身上下都感到了剧痛。科赛特的痛苦我都亲身感受到了。」

    「那个时候科赛特应该是在马查贝尼元首的部下――维多利亚打斗吧。」

    西尔维亚补充道。

    「假如科赛特死于非命的话……做姐姐的我一定会知道的。可是我却完全没感受到类似科赛特已死的征兆。不仅如此，公主殿下回城后，我偶尔还是会感应到科赛特的痛楚。」

    「换句话说，科赛特仍活着……？」

    「是的。科赛特毫无疑问地――还活在这个世上！」

    普琳的表情洋溢着自信，与平时的她判若两人。维若妮卡这才了解西尔维亚能重新打起精神的理由。

    「辛苦你了，普琳。这次犯下的错，我就不跟你计较了。」

    尽管语气听似冷漠，不过这已是维若妮卡最有诚意的感谢之词了。

    「奴、奴婢感激不尽～！」

    普琳连磕好几次头后，开始收拾散乱在通道上的衣物。原本一脸温馨地注视着她的西尔维亚，忽然正色说道：

    「对了，姐姐大人。关于我带回来的那顶皇冠……」

    闻言，维若妮卡的眉毛立刻抽动了一下。

    「唔。皇冠目前放在锋提恩城的宝库里，接受森严的看管。那顶皇冠似乎拥有什么重要的意义――这件事我有跟骑士下属吩咐过了。」

    「谢谢你，姐姐大人。」

    「用不着那么客气。对我妹妹造成生命威胁的〈戴米乌尔苟斯〉，我是绝对不会放过他们的。」

    维若妮卡扬起嘴角得意一笑后，轻轻拍了西尔维亚的肩膀。

    ◇

    在迎宾馆的房间里，亚修躺卧在床上休息。

    「是说……魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉到底有什么企图？」

    他看着白色的天花板喃喃自语。

    没错，直到现在〈戴米乌尔苟斯〉的目的仍是一团谜。

    透过阿斯克勒庇俄斯博士的假设，虽然可以窥见〈戴米乌尔苟斯〉和贤龙王印波尔克的关联性，可是除此之外一无所知。

    追根究柢，贤龙王印波尔克已经超脱传说，来到神话级的层次了。很难产生什么现实感。

    跟〈戴米乌尔苟斯〉相关且明朗化的情报寥寥可数。

    首先，他们拥有强大的技术和资金，有能力制造装甲机龙这种大型机动兵器。

    还捉住完成转生的冥龙王莫尔德雷德，把她当作伯伦希尔的内部机关来利用。

    而安妮格鲁特和马查贝尼、卡珊卓拉等赫赫有名的人物都是组织成员。以前阿斯克勒庇俄斯博士也曾收到挖角的邀请，并且对背叛了组织的卡珊卓拉做出毫不留情的『处置』。

    「没能趁昨晚的机会跟拉寇尔和潘妮洛普枢机卿交换情报，实在是太遗憾了。艾斯帕达圣厅应该有掌握到什么有力情报才是。」

    亚修昨晚本想在昨天的晚餐会做情报交换――无奈艾可突然发酒疯，他也被迫中途离席。

    带艾可回房休息后，亚修本想再回餐厅露个面，不过他本身也累积了不少疲劳。一离开浴室，亚修自己也一头倒在床上，昏睡不醒。

    ――哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这时，市区忽然欢声雷动，让亚修吓了一跳。

    「怎么啦？」

    他迅速跳下床，从窗户眺望外头景色。

    「那是……！」

    有艘魔导舰正准备从天而降。

    那个外形虽然跟亚修搭乘过的希瓦娜丝一模一样，可是细节上有很大的差异，而且表面亮晶晶的，一看就知道是刚出厂的战舰。

    「那面国旗……不就是骑士国吗！这么说来，那艘魔导舰是――！」

    亚修语带兴奋地喃喃自语的同时――

    『――是我，亚修。』

    外头传来了敲门声和蕾贝卡的声音。

    「蕾贝卡同学？我马上开门――」

    亚修急忙步向门口打开房门。

    只见蕾贝卡抄臂抱胸，身后还有米拉贝勒、悠妮丝、马克斯以及阿妮亚等人。

    包括亚修在内共有六人。还待在圣都艾斯帕达的艾瓦隆圣龙皇骑士团成员都齐聚一堂了。

    「早安。」

    亚修开口问早。

    「现在已经过中午了耶？」

    米拉贝勒讶异地纠正了亚修。

    「不、不好意思。」

    「堂堂国家元首没有时间观念，也太不像话了喔。」

    马克斯苦口婆心地强调。由于他的忠告十分合理正当，亚修百口莫辩。

    「亚修，新型希瓦娜丝刚刚抵达圣都上空了，要不要大家一起去接风？」

    亚修笑着答应了蕾贝卡的提议。

    ◇

    由于卫兵都集中在驻舰场的入口，所以辽阔的场地显得十分空旷。希瓦娜丝的动力机关停止运作后，连细微的脚步声都变得十分清楚，仿佛要传到了云霄。

    亚修向卫兵团说明原因获准进入驻舰场时，刚好看到有一行人从新型希瓦娜丝走下来。

    亚修等人直朝新型希瓦娜丝奔去。

    「公主殿下！」

    亚修大声喊叫，走下希瓦娜丝的一行人不约而同转头向他望去――对方人数约莫在二十人上下。

    除了西尔维亚之外，还有身穿铠甲的维若妮卡、骑乘翼蜥的阿布杜妮雅以及亲卫对长葛廉等熟面孔。

    「亚修！」

    西尔维亚不顾旁人目光，奔向了亚修。

    她的一头金发绑得整整齐齐的，打扮上给人干净俐落的形象。比起华丽度，感觉更重视的是知性的气质。大概是有意识到此行是要出公务吧，她的头上还戴着一顶彰显公主身分的宝冠。

    亚修感到有些意外。阔别数日重逢，西尔维亚看起来比想像中还要充满活力。

    她脸色红润，头发也跟星海一样闪闪发光，表情看似神清气爽，从蓝冰色的眼眸可以看到坚强的意志。跟前些日子在伊苏卡瓦隆甲板分别时相比，简直判若两人。

    「西尔维亚，你给人一种脱胎换骨的感觉呢。是不是掌握到科赛特的行踪了？」

    米拉贝勒问道，西尔维亚摇摇头。

    「她的行踪……目前还是没有线索。不过，科赛特应该是还活着。」

    西尔维亚斩钉截铁地说完，向大家说明了普琳的事。

    得知普琳和科赛特这对姐妹的羁绊有那么强烈，亚修深受感动。

    「是吗。原来普琳她……太好了呢，公主殿下。」

    「是啊，虽然个性非常糊里糊涂。不过科赛特的姐姐也不是白当的。」

    「话说回来，普琳现在在哪儿？」

    亚修东张西望，就是没看到普琳出现在和西尔维亚一起下机的那群人里面。

    「普琳只是舰内的仆人。即便是驻舰的时候――不，正因为是驻舰期间，所以有许多工作等着她去处理。」

    「是吗……说得也是。」

    以前亚修曾奉维若妮卡之令，以舰内仆人的身分工作。

    那个时候艾可才诞生一个月。回想当时，亚修心中充满了怀念的感觉。

    「……咳咳。让你担心了，亚修。我现在已经没事了。」

    看着神采奕奕地做出声明的西尔维亚，亚修露出微笑点头。

    「――好久不见了，亚修。」

    随着沉重的金属声，身穿铠甲的维若妮卡走上前来。阿布杜妮雅、葛廉以及骑士国政府的官僚们在她后方一字排开。

    「别来无恙，维若妮卡王女殿下！」

    亚修反射性地僵着一动也不动。蕾贝卡等人也抬头挺胸恭迎第一王女。

    「西尔维亚已经跟我交代过大致的状况了。似乎不断有麻烦事找上你们的样子哪？真是的，什么魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉，我连听都没听过……没想到连卡珊卓拉也趟了浑水，做为姐姐实在脸上无光。」

    语毕，维若妮卡长长叹息。

    「维若妮卡王女，你不知道〈戴米乌尔苟斯〉吗？」

    「是啊。至少我从来都没听过。不过我赌上骑士王家的威信，一定要抓住他们的狐狸尾巴。」

    「在这次的大陆会议，说不定可以挖掘出什么新的事实呢。」

    「唔嗯。毕竟艾斯帕达圣厅都特地选定魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉做为议题了。艾斯帕达圣厅的情报网一直都是世界一流的，如果再加上各国首脑阵所收集到的情报，应该可以找出新的蛛丝马迹才是。」

    「难得受邀参加大陆会议，我也打算把这几个月经历过的事情全都公开。坦白说，我也不知道讲出来有没有人会相信……」

    「那也是没办法的事，连卡珊卓拉，帝国第六皇女以及工商都市联合的元首马查贝尼都加入组织……如果跟我报告这件事的人不是西尔维娅，恐怕连我也会付之一笑。」

    「我想也是……」

    亚修露出垂头丧气的模样。

    「嗯，总之……如果你碰上什么困难，尽管找我帮忙吧。」

    「咦？」

    没想到维若妮卡会为他打气，亚修怀疑自己的耳朵听错了。

    「同、同样的话我不会再说第二次！」

    冷冷地把头别向一旁的维若妮卡微微地涨红了脸颊。

    看到维若妮卡那纯情少女般的表情，亚修也不禁心头小鹿乱撞。

    亚修和维若妮卡等人聊起来的同时，阿妮亚和阿布杜妮雅也沉浸在重逢的喜悦中。

    「好久不见了啊，阿妮亚。很高兴看到你无病无痛！」

    「嗯！」

    阿妮亚和阿布杜妮雅拥抱了一会儿，忽然想起一件重要的事。

    「对了，我可以问你一个问题吗？」

    「哦哦，有什么问题尽管问吧。」

    阿布杜妮雅笑着答应。

    「是这样的――」

    阿妮亚把昨天在圣都市区碰到丹塔洛斯族的事一五一十地向她说明。

    「脸颊上有疤痕的壮汉？而且武器是两把战斧吗？难道……！」

    阿布杜妮雅转眼间露出锐利的表情。

    「你有头绪吗？」

    「唔……咱想到一个符合这些特征的男人。」

    阿妮亚一边压抑激动的情绪，一边窥看阿布杜妮雅。

    「她叫亚力克塞・波尔丁――他是咱的师傅。」

    「你的师傅？这么说来……你有跟他一起行动过的经验吗？」

    「不。波尔丁对政治问题十分冷漠……他追求的只有一个，就是血和战火的世界――也就是纯粹的战场。」

    「纯粹的……战场？」

    阿妮亚打了个寒颤。

    「对波尔丁这等高强的猛者来说，山岳地带的民族纷争不过只是儿戏吧。他把咱锻炼成一名出色的士兵后，就突然消失得无影无踪了。」

    「这么说来……那个人有说过，已经脱离山岳很久了。这种话。」

    「离开山岳后，波尔丁好像跑去东方世界创立了佣兵团的样子。风闻……他最后还成了多国籍佣兵组织〈幽灵〉的头子。」

    「〈幽灵〉……？」

    虽然是第一次听过的名字，不过那阴森的语感令阿妮亚不寒而栗。

    「组织内部的详细情况咱也不太清楚……只知道是凶狠残暴的战斗集团。」

    「他、他竟是这么可怕的人物……！」

    那个壮汉虽然带有一股非常危险的气息，可是他的笑容看起来十分亲切。那单纯的笑容实在很难和『凶狠残暴的战斗集团』连结在一起。

    「不瞒你说，如果咱当面碰到波尔丁的话……恐怕会忍不住发抖吧。再怎么说，他也是体验过赛诺古拉比亚战争的那个世代。」

    「咦？等一下。可是我看他……顶多只有四十几岁啊？」

    「蕖Ｊ锹稹Ｄ怯锌赡苁潜鹑税伞Ｈ绻那家伙还活着，按理说也不只六十五岁了。」

    「是这样吗……」

    阿妮亚松了一口气。看样子并不是同一个人。

    「话虽如此，优秀的战士通常都是年龄不详。千万不可轻匆大意喔，阿妮亚。」

    ――这句话出自她的口中，听起来格外有说服力呢。

    阿布杜妮雅不管横看竖看，都像十几岁的少女。

    以前她以〈断罪的阿布杜妮雅〉为名号，是个恶名远播的传说级恐怖份子。按理说，她应该也有了一定的岁数才是……

    「嗯？咱的脸上有沾到什么东西吗？还是说你被咱的美貌吸引得神魂颠倒了？唔嗯唔嗯，随便你爱怎么看就怎么看吧！」

    阿布杜妮雅得意忘形地原地转起了圈子，十分地孩子气。

    「啊哈哈哈哈……」

    阿妮亚面露苦笑，但阿布杜妮雅忽然露出锐利的眼神。

    「无论那个男人是不是波尔丁，他能让你心怀恐惧是不争的事实。有种风雨欲来的味道哪。」

    阿布杜妮雅惴惴不安地嘟囔道后，把双手搭在阿妮亚的肩上。

    「你要多加警戒自己身边的情况。可以的话，咱也很希望你能在安萨里邦过着平和的日子……但战斗民族丹塔洛斯的血统或许无法允许哪。」

    阿布杜妮雅叹了口气。

    「对不起，阿布杜妮亚小姐。虽然多亏维若妮卡殿下和你的帮助，我好不容意捡回这条宝贵的性命……但我还是希望自己能成为亚修的力量。」

    「亚修那臭小子。真的是处处造孽啊……」

    阿布杜妮雅一脸不满地喃喃自语，狠狠地瞪了亚修的背影一眼。

    不久，维若妮卡毅然发号施令。

    「该走了，葛廉、阿布杜妮雅！还有西尔维亚！你是以罗雷亚蒙第四王女的身分参加的，老是跟艾瓦隆圣龙皇骑士团的人混在一起也不对劲吧。在圣都的期间你随时都要跟我一起行动。」

    「是的，姐姐大人。」

    西尔维亚露出僵硬的表情点头后，再次转头面向亚修。

    「看来驻艾瓦隆大使的工作要暂时停一阵子了。下次我们会场见。」

    「嗯，彼此都加油吧。」

    就在亚修笑着挥手告别的时候――

    只见遥远的天际有某个东西突然发光，然后一如流星般高速从天而降。

    「那个……是圣龙？喂、葛廉！那个不知天高地厚的龙骑士是哪个单位的？」

    维若妮卡气愤地大叫，葛廉也难得露出困惑的模样。

    「报告殿下……随行到圣都的龙骑士，只有属下所率领的七名护卫队。所有龙骑士都在现场。那个人影……不，那位殿下很可能是――」

    刹那，一如要遮断葛廉的声音般――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    高速下降的圣龙发出威猛的咆哮。

    虽然骑士的身影还不清楚，不过圣龙的全貌已经可以用肉眼确认。

    它的身上配戴了各式各样的豪华珠宝饰品。仔细一瞧，额头上还埋了一颗漆黑的宝珠。

    不会有错，那是冥星石――亚修把握十足地心想。

    「那是崔斯坦吧！所以它身上载的是――」

    现在的距离已拉近到可用肉眼捕捉到骑士的长相。

    骑在圣龙崔斯坦头上的，是个美丽的女王。

    「亚修！我好想见你啊，亚修！」

    身穿金光闪耀洋装的奥斯克伊亚女王裙摆飘飘，以爽朗宏亮的声音大喊。

    随着一阵轰然巨响，崔斯坦降落在驻舰场上。强大的冲击使平整的地面凹陷，形成了巨大的陨石坑。

    奥斯卡没把这事放在心上，迅速从崔斯坦头顶跳下来后，一直线冲向亚修，然后就是一跳。

    「亚修！」

    「呜哇！？」

    亚修惊慌失措。

    奥斯卡扑进亚修怀里后，顺势把他推倒在地。

    「痛痛痛……你就不能用正常一点的方式登场吗？」

    「这下省得我还要四处找你了，亚修。没想到这么快就能跟你见面！」

    奥斯卡跨坐在亚修身上，身体直接往前倾。

    「啾。」

    亚修的脸颊感应到火热嘴唇的触感。

    「哇哇！奥斯卡！大家都在看耶！？」

    「连这种鸡毛蒜皮的小事也得计较的话，还当什么女王呢。」

    「这种事你也计较一下吧！」

    奥斯卡对亚修的忠告置若罔闻，上半身和亚修紧紧贴在一起。

    「……！」

    那令人想入非非的姿势，教亚修的心跳加速到了极限。

    感受得到弹性的乳房，如今就用力地压在他的胸膛上。奥斯卡一动，丰满的双丘就会波涛胸涌地翻弄亚修。

    过去总是女扮男装的奥斯卡，其实拥有一对傲人的胸部。

    无比深邃的谷沟占据了亚修整个视野。感觉就连那个非礼勿视的部位都快从超低胸的衣服蹦出来了。

    「嘻嘻。你有稍微打起精神了吗？你在罗夫洛克发生的事我已经听说了，我一直很担心呢。」

    「你都听说了？」

    「那当然。可别小看我国的情报网喔。」

    「谢普隆王国果然不简单……」

    就在亚修佩服地发出感叹的时候――

    「你这粪金龟女王――！」

    只见一个独眼女仆冲上来一把拎起奥斯卡的脖子。

    「赛乐丝！」

    亚修不禁大叫。

    「哼，我们又见面了……亚修。」

    来者有宛如精致洋娃娃般的美丽面孔，左眼戴着眼罩，银发盘在后脑勺上。那身以黑色为基调的女仆服，最大的特色就是裙子极短。

    「真是！亏我以为你最近慢慢培养出女王的气质了，结果还是这么不成体统！」

    赛乐丝气呼呼地咒骂个不停。

    「慢着，赛乐丝。你是怎么追我追到这儿来的？」

    「哼！你以为你瞒得过我的眼睛吗？我当然是抓着崔斯坦的尾巴一起飞来的！」

    「哈哈……根本是在拿性命开玩笑啊。」

    「这句话你没资格说！」

    见奥斯卡和赛乐丝的互动还是跟以前一样，亚修忍不住噗哧一笑，不过马上提出他挂念的事情。

    「呃，奥斯卡。你该不会是单枪匹马从王都阿卡姆飞到圣都艾斯帕达……吧？」

    「哈哈，你错了，亚修。前面的路程我有乖乖搭魔导舰，可是我实在太想早点见到你了……所以我就偷偷溜出来啦。只是我没发现赛乐丝也抓着尾巴一起跟来。」

    「你这女王也太乱来了吧……」

    「再过十五分钟，我国的克劳・索拉斯应该就会抵达圣都了。」

    奥斯卡不当一回事似地说道。

    「啊，对了。迎宾馆的房间，我可以跟亚修同房吗？」

    「慢着慢着！那不好吧……！」

    亚修瞠目结舌。

    「……喂，奥斯卡！本想说你们难得重逢，所以才保持沉默不想打扰你们――可是我再也忍不下去了！」

    西尔维亚气势汹汹地向前迈出了一步，打算把奥斯卡从亚修身上拉开。

    「西尔维亚说的也有道理。你应该要再稍微顾虑一下自己女王的身分吧？」

    米拉贝勒也站到西尔维亚旁边，出言相劝。

    「我也觉得……在神圣的艾斯帕达做这种行为……不是很恰当。」

    连阿妮亚也畏畏缩缩地表示意见。

    「真是，你们的思考也太老古板了吧。」

    奥斯卡叹了一口气，总算解放亚修。她轻轻站起来，快速地用手轻拍过一遍裙子。

    「……奇怪？」

    奥斯卡一如觉得还少了什么东西般，转头左顾右盼。接着她若有所思地开口问道：

    「艾可人呢？像这种时候，艾可一定是第一个跳出来抗议的才对吧？」

    亚修好不容易从地上爬起来后，一脸正经地回答：

    「啊啊，说来话长，总之，艾可她要去修行一阵子。今天早上才刚出发呢。」

    「真的吗……坦白说，我以为身为艾瓦隆圣龙皇的艾可是目前全世界最强的了，她还要继续精益求精吗？」

    「没错。是艾可自己决定这么做的。」

    「呼，她有这个志气是件好事。不对，慢着？艾可不在也许就表示――呵呵，这下可是大好机会！」

    不知不觉间，奥斯卡露出有如盯上猎物的猛禽般的眼神。

    「喂喂喂！你那邪恶的笑容是什么意思！」

    亚修正心惊胆怕的时候，身后「喀锵……」地响起可怕的金属声。

    「喂，谢普隆王国的新女王，看来我们有必要坐下来好好聊聊哪？」

    才想说维若妮卡竟然半途折回，没想到她居然闯进了亚修和奥斯卡之间。只见维若妮卡脸颊肌肉不停抽搐，咄咄逼人地质问着奥斯卡。

    「你好啊，维若妮卡王女。」

    ――啪！

    一如早有默契般，两人的手掌就这样扣在一起。

    然后，两人唐突地开始较量谁的力气比较大。

    「哎呀呀。本人好歹也是骑士国的宗主国――谢普隆的女王呢……不觉得你的态度不会太狂妄了点吗，维若妮卡王女？」

    「国家间的尊卑问题在这种时候并不重要！长辈的义务就是要教会不知天高地厚的年轻人什么叫礼仪吧？」

    「呼。瞧你那宛如忌妒到失去理性的『女人』的表情，说这种话一点说服力也没有哪。追根究柢，为什么我和亚修亲热亲热，维若妮卡王女需要气成这副德性呢？如果是艾可或西尔维亚也就罢了――」

    「唔！那、那是因为……」

    维若妮卡面红耳赤，支吾其词。她的力道瞬间消退，使奥斯卡在较量上取得优势。

    「哈哈～看样子维若妮卡王女似乎也很想跟亚修做这种事和做那种事嘛？」

    「你、你这恬不知耻的……！」

    「怪了，为什么会觉得恬不知耻呢？我明明没讲什么具体的内容啊。」

    「呜……！」

    「真是的，亚修实在罪孽深重啊。竟然连那个〈铁血女武神〉也――」

    「慢、慢着！不要再说了！我求求你……」

    不知不觉间，维若妮卡的眼眶里涌出了泪水，而且还像害羞腼腆的少女般红着脸恳求奥斯卡。

    「咯咯。呐，你瞧，亚修现在在看耶？你老是只展现出英勇威猛的一面，不怕亚修以后不把你当女人来看吗？」

    「呜咕……！」

    维若妮卡一如心脏被射穿般，受到极大的打击。只见她虚脱到一副仿佛快瘫倒在地的模样，不过还是踩着喀锵作响的铁靴，努力站稳脚步。

    「女王啊……看来你我迟早有一天得做个了断才行――不管在哪个方面都一样！」

    维若妮卡像是在下战书般低声嘟囔后，转身背对了奥斯卡，然后傲然一喝：

    「西尔维亚！阿布杜妮雅！葛廉以及众亲卫队成员！还有诸位大臣！」

    「是、是的！」

    西尔维亚等人赶紧站得直挺挺的，就连年迈的阁僚们也有如新兵般紧张不已。

    「立刻往迎宾馆出发！」

    在众人目瞪口呆的注目下，维若妮卡迈开大步离去了。

    ◇

    一如奥斯卡先前的预料，在十五分钟左右后，谢普隆王国军的旗舰――克劳・索拉斯的二号舰抵达了圣都的上空。

    「终于来了啊。动作竟然比主君还慢，看来还有欠训练哪。」

    故作潇洒的奥斯卡佯装不知地说道。

    「你这粪金龟！问题明明就出在你身上吧！」

    被赛乐丝指着鼻子大骂，即便是奥斯卡也嚣张不起来。

    「克劳・索拉斯的二号舰吗？这是我第一次在白天仔细观察呢。」

    亚修用手掌遮阳，茫然陶醉地眺望着大型魔导舰的威容。这艘同样也是刚出厂没几个月，外部装甲还亮晶晶的。

    就在这个时候――

    「喂，不好了！那是『罗丝薇瑟』！赛法洛斯皇室的舰艇！」

    手拿双筒望远镜的卫兵队长大喊，为驻舰场带来紧张的气氛。

    听到喊叫声，所有人都举目仰望天空。

    有一艘战舰正从克劳・索拉斯的反方向逐渐接近。

    据说帝国皇室偏好传统机械式的大型航空舰，去年被觉醒变成圣龙皇的艾可踩扁的贝武夫也不例外。

    不过，罗丝微瑟却是小型的魔导舰。以白色为基调的舰身不仅十分优美，而且雍容华贵，令人难以相信是赛法洛斯帝国打造出来的，气质宛如纯洁的天鹅。

    「那是赛法洛斯帝国制造的魔导舰吗？真漂亮。」

    亚修不禁被吸引了目光。

    「话说回来……这个状况不是很妙呢。」

    奥斯卡苦着一张脸喃喃说道。

    「的确。再这样耗下去的话，王国舰和帝国舰就要在空中互别苗头了。」

    蕾贝卡也面露愁容。

    事实上，两艘魔导舰已经在相互对峙的情况下停在圣都上空不动。

    尽管双方并未做出明显的挑衅动作，不过现场弥漫着让人胃痛的紧张感。

    很明显地，双方正在互相牵制。

    「对了，不如请双方同时降落――」

    正当亚修准备提出自己的意见的时候――

    「唔～如果不是驻舰场空间不够大，不然就可以同时降落了。」

    「说来无奈，想在那有限的空间同时降落，只要操作上稍有闪失，就有可能造成擦撞的结果。到时问题有可能反而闹得更大喔？」

    「基本上，圣都的航空法就有规定，降落时必须一艘一艘轮流来。」

    卫兵们交头接耳的讨论声传进了亚修的耳中。

    「同时降落有困难吗……」

    亚修失望地垂头丧气。

    「如果拉寇尔能出面仲裁就好了，不过这个时间点……她应该在执行圣务吧。」

    一如要向心灰意冷的亚修落井下石般，米拉贝勒一边查看时间一边说道。

    「也不能寄望拉寇尔吗……」

    亚修握紧了拳头。

    不能让这胶着状态再持续下去了。

    一边代表谢普隆王家，另一边则背负着赛法洛斯皇家的威信。

    想必双方都认为该排队的是对方、有资格先降落的应该是自己吧。虽然应该不太可能演变成炮击战，不过对方毕竟是赛法洛斯帝国的皇室舰，这也是令人挂念之处。

    倘若负责坐镇指挥的是欠缺常识的皇族……一想到这，亚修就猛打哆嗦。

    ――既然如此，也只能由我想想办法了……！

    亚修下定决心后放声大叫：

    「奥斯卡！崔斯坦借我！」

    「呼，这个局面还是要由你跳出来才行啊。我当然也要同行了！」

    奥斯卡立刻看出亚修的意图。只见她率性地拉起裙摆，不成体统地露出大腿跳跃，然后姿势美丽地降落在崔斯坦的头上。随即，她向亚修伸长了手。

    亚修紧接着蹬地一跃，在空中握住奥斯卡的手。女王虽然看似体态轻盈，可是把亚修拉到崔斯坦头上的举动，却像是不费吹灰之力。

    亚修一坐稳，奥斯卡立刻发号施令。

    「我们走，崔斯坦！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    崔斯坦回应主人的意志，矫健地展翅高飞。

    ◇

    崔斯坦一飞到克劳・索拉斯和罗丝薇瑟中间，不只是驻舰场，圣都各地都响起了如雷的欢呼。

    没想到会吸引到众人的目光，亚修虽然觉得有些尴尬不自在，不过还是先向两边的阵营喊话。

    「我是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长亚修・布雷克！这里是圣都的上空！请两边停止对峙！」

    奥斯卡也接着用充满威严的声音大喊道：

    「我是奥斯克伊亚！谢普隆的女王！我方没有与你们开战的意思！可以的话，我希望能跟你们的指挥官对话！」

    奥斯卡提出诉求后，四周被一阵静到会刺耳的沉默笼罩。所有圣都的市民和卫兵部紧张兮兮地抬头，静观情势的演变。

    半晌――

    「哼。即便有龙的守护，敢跑到罗丝薇瑟的射程范围内也算你们有胆了。那我方也得表现出应有的敬意来才行――」

    随着坚定的声音，出现在罗丝薇瑟的甲板的，是一个拥有如白百合般清纯的美貌、但又浑身散发着霸气的少女。

    她的服装虽以帝国军士官服为基础，不过加上了许多典雅的装饰，将自己装扮得十分华丽。从那仿佛由内而外散发而出的尊容气质，便可看出她的身分十分高贵。

    特别值得注意的，是少女斜背在右肩后面的巨大武器。

    那是一把貌似骑枪和长剑融合而成的武器，亚修推测那应该是魔导兵器的一种。之所以不是佩带在腰上而是斜背在后，应该是因为体积太大的缘故。

    她身材那么瘦小，真的挥得动那么大把的武器吗？亚修的脑子里浮现了这种失礼的念头。

    少女踩着叩叩作响的军靴，走到罗丝薇瑟的船头。

    「我是露库蕾齐亚・艾德尔卡特・佛恩・赛法洛斯！赛法洛斯帝国的第五皇女！」

    她威风凛凛地报上了名号。

    「哦。这么说来，她是帝国首脑阵的代表人吗？记得她的另一个称呼是〈魔剑皇女〉――跟传闻一样，后面背着一把荒唐的武器呢。」

    奥斯卡啧啧称叹似地在亚修耳边窃窃私语。真不愧是谢普隆王国的情报网，看来她早就调查过露库蕾齐亚的样子。

    「那么，请问露库蕾齐亚皇女。你的身分不过只是一介公主，可是却不打算礼让我――奥斯克伊亚女王的魔导舰先降落吗？」

    「这个嘛……我也知道在这种地方做意气之争是很愚蠢的行为。不过，我们也有尊严要顾。如果我们乖乖退下的话，对帝国皇室的威名是一种损害！」

    即便面对奥斯克伊亚女王，露库蕾齐亚仍表现出稳健的态度，没有一丝的怯意。

    虽然看起来只有十八岁上下，不过却拥有超龄的胆识。

    而且她贵为皇女，身边却没有半个护卫同行，由此可知她对自己的实力相当有信心。

    ――这家伙看来不是好惹的……少了拉寇尔，果然很难说服她吧。

    亚修闷着头不知该如何是好，露库蕾齐亚继续往下说道：

    「――话虽如此，我可以理解双方继续僵持下去也是无济于事。所以我们不如打个商量……喂，那边那个少年！你说你叫亚修・布雷克对吧？你真的就是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长吗？」

    被露库蕾齐亚点名，亚修感到困惑。

    「没错……我就是。」

    「是吗。你真的就是亚修・布雷克？正好。你的诸多英雄事迹我早有所风闻。一直想找机会跟你好好淡谈。」

    露库蕾齐亚破颜微笑。没想到她的笑容那么可爱，亚修不禁看得出神。

    「我国魔导舰稍后将在圣都周边绕绕。要不要趁这段时间跟我进行晤谈？」

    「晤谈……吗？」

    亚修犹豫不决的时候，露库蕾齐亚把视线投向了奥斯卡。

    「女王！亚修・布雷克就借我一段时间了。贵国就趁我方魔导舰在圣都近郊溜Q溜Q的时候降落吧！」

    「原来如此，这么做的话就不会伤及帝国皇室的颜面了吗？虽然要借出亚修有违我的本意……不过双方能以此妥协的话，还算不差。」

    奥斯卡露出了狡诈的笑容。

    「那个，奥斯卡……我个人的意愿呢？」

    亚修心惊胆战。

    「别怕，她总不会把你给吃了吧？」

    奥斯卡露出潇洒的笑容后，把亚修载到了罗丝薇瑟的甲板。

    ◇

    罗丝薇瑟的甲板士官应该都有透过监视画面看到亚修等人的对话吧。露库蕾齐亚和亚修一进入舰桥，魔导舰罗丝薇瑟立刻转向，开始做观光飞行。

    在露库蕾齐亚的带领下，亚修一直线地通过舰桥内的通道。途中碰到的士兵们一看到露库蕾齐亚，立刻往通道两边闪，站得直挺挺地敬礼。

    「这儿是我的房间。进去吧。」

    路过好几扇房门后，露库蕾齐亚终于停下了脚步。

    「打扰了……咦――！？」

    一脚踏进房里后，亚修倒抽了一口气。

    那是个以粉红色为基本色调的可爱房间。生活器具也全都是符合花样年华少女爱好的款式。天花板上悬吊了一具豪华的吊灯。

    当中最具代表性的就是附有顶盖的床铺――也就是所谓的『公主床』，床上还摆放了好几只熊的布偶。

    感觉就像军用舰的内部突然冒出一间贵族千金的卧室一样，相当突兀。

    「哼。你一定是觉得跟我一点也不搭对吧？」

    露库蕾齐亚抄臂抱胸，露出不悦的表情。

    「没、没有啊，我不是那个意思！」

    「别看我这样，我最喜欢可爱的东西了。不行吗？」

    「兴趣因人而异，怎么会不行呢。我只是觉得有些意外……」

    「『帝国人有机械油的臭味』、『帝国人不懂美感』、『帝国的天空在大白天也被煤烟覆盖』――看来你对我国似乎抱有这种刻板印象嘛？」

    「不、不好意思。骑士国有很多人确实对帝国抱有这种印象。」

    亚修老实承认。因为他知道就算随口找理由狡辩，恐怕也瞒不了这名皇女。

    「没关系。很遗憾，那也是事实。所以我才希望能改变帝国。我想把帝国改变成能以优秀的机械文明为傲，可是却又具备不输给谢普隆王国美感的国家。最重要的，是要变成爱好和平的国家。」

    亚修被她吓了一跳。帝国皇女竟然会把「爱好和平的国家」这个字眼挂在嘴边。

    「怎么，有那么意外吗？我话先说在前，不是所有帝国人都那么好战的喔？总之你先找个地方坐下吧？」

    亚修点点头，准备在附近的沙发坐下。

    「对了。你先帮我拿这东西一下。」

    「咦？」

    露库蕾齐亚不知在打什么主意，把那把骇人的魔剑拿给了亚修。

    「……！」

    那沉甸甸的重量让亚修大吃一惊。他使出吃奶的力气才勉强站稳，要是失手滑落在地，那可丢人现眼了。

    「哦。你居然承受得住我的魔剑尤葛夫洛的重量。换作一般的男人，恐怕早就没拿稳，把自己的脚掌给砸烂了。」

    露库蕾齐亚称叹似地说道后，面露微笑。

    「那么我去做做准备，你在这边等着吧。至于尤葛夫洛嘛，你拿去靠在墙边就好。」

    「准备？」

    亚修一头雾水，不懂有什么好准备的。露库蕾齐亚没有回答他的问题，迳自躲进了房间里面。隐约可以感觉得到她似乎在里面忙着做事。

    亚修困惑地把魔剑靠在墙边后，坐到了软绵绵的沙发上。沙发的角落也摆放有熊的布偶。

    ――她是不是很喜欢熊啊？

    亚修怀着有些莞尔的心情想着。

    &#65279;过了五分钟左右，一股香喷喷的味道从房间内部飘了出来――

    「让你久等了，亚修。」

    「……！」

    一看到重新现身的露库蕾齐亚，亚修睁大了双眼。

    那个〈魔剑皇女〉竟然身穿有满满荷叶边的围裙，手上还端着托盘。盘子上放着两人份的茶杯和烤蛋糕。

    看来这个房间里面似乎有厨房的样子。皇女殿下的闺房里竟然附设有厨房，着实不可思议。

    「等等！皇女殿下怎么连这种杂事都自己来……！」

    亚修忍不住站起来。

    「有什么好惊讶的？我是皇女没错，不过冲泡咖啡也是我的兴趣。你就不用那么拘谨，陪我喝个一杯吧。调豆也是我个人独创的喔。」

    「呃……」

    亚修重新在沙发坐下。露库蕾齐亚在对面的沙发坐好后，把茶杯摆放到了桌面上。无论茶杯或盘子都有优美的装饰，看得出皇女品味十分高尚。

    「那、那么……我不客气了。」

    亚修略带紧张地端起茶杯，浅尝了一口暗褐色的液体。

    「――呜！」

    瞬间，他受到了仿佛遭落雷劈顶般的冲击。

    ――等一下！我好像突然看见了世界末日的画面啊！

    亚修拼命忍耐，好不容易才避免当着皇女的面喷出来。要是他没忍住的话，皇女的美丽脸庞应该早被喷得满脸都是咖啡了吧。

    以前亚修曾吃了艾可和西尔维亚的亲手料理，而一度陷入昏迷，露库蕾齐亚的手冲咖啡跟那个相比，只能说半斤八两。

    「怎么样？好喝吗？」

    「皇女殿下的冲泡功夫还挺让人惊奇的……」亚修用麻痹的舌头挤出了这一句话。

    皇女面露微笑后，自己也啜饮了一口咖啡。亚修在旁看得心惊胆战，只见她貌似心满意足地点点头，说：「唔……这滋味还挺不错的。」

    亚修自然是被她的反应吓到说不出话来。

    &#65279;――难道说她是个无可救药的……味觉白痴？

    亚修如此心想的时候，露库蕾齐亚的视线投向了烤蛋糕。

    「对了，蛋糕是仆人亲手制作的。以前我也挑战过蛋糕制作，不过差点引发爆炸事故。从此之后我就被禁止再碰蛋糕了……真是遗憾。」

    「这、这样子啊……」

    亚修打从心底感到安心后，咬了一口烤蛋糕。柔嫩的蛋糕口感松软绵密，味道高雅。隐隐尝得到柠檬的滋味。

    「嗯，好好吃耶！」

    「是吧是吧。好吃到想再续一杯咖啡对不对？」

    「哈哈……」

    亚修脸部肌肉频频抽搐，好不容易才挤出了笑容。

    填饱肚子后，露库蕾齐亚把一旁的布偶拉过来，放在自己的大腿上，板着严肃的表情注视亚修。因为她的眼神显得格外可怕，亚修不禁一头雾水。

    「那个……我的脸上有沾到什么东西吗？」

    「没、没有。只是我不习惯跟男性独处……这娃娃呢，就好比我的护身符。」

    说罢，露库蕾齐亚用力抱紧了熊的布偶。

    「呃，什么护身符啊……我有什么奇怪的风评吗？」

    「你还只是一介学生，就创立艾瓦隆圣龙皇骑士团，并以龙骑士之姿当上了团长……是化解骑士国灭亡危机的英雄，同时也是打垮乌列尔王子，帮助奥斯克伊亚女王登基的幕后推手。」

    被人当面这么夸奖，亚修不禁害臊了起来，然而――

    「……可是，另一方面，我也听说你找来许多少女在等同于自国领土的伊苏卡瓦隆舰上定居，打造了专属的大型后宫，夜夜耽溺在有如魔王和淫兽般的……令人难以启齿的、寡廉鲜耻的行为之类的――」

    「哪有哪有哪有！前半段我不予置评，后半段的部分明显就是空穴来风啊！」

    「是这样吗？」

    露库蕾齐亚愕然地微微侧起脑袋。

    「当然是了！话说回来，殿下，你明明对我存有这样的误会，怎么还邀请我到你的房间做客呢？」

    「哼。如果你对我有任何非分之举的话，现在地上应该早就躺着被分成三份的尸块了吧。」

    露库蕾齐亚一脸冷静地说着可怕的宣言。

    「哈哈……那、那还真不是普通的可怕耶。」

    「话说回来，亚修・布雷克。」

    露库蕾齐亚倏地露出一板一眼的表情。室内的气氛瞬间变得紧绷。

    「我会邀请你来做客只为了一件事。就是把我的野心告诉你。」

    「野心、吗。」

    亚修紧张地抽动喉咙。

    这个有些怪怪的第五皇女究竟会怀有什么样的野心？

    「你认真听我说。我的野心只有一个――」

    只见露库蕾齐亚威风凛凛地做出了宣言。

    「就是夺得下一任皇帝的宝座。」

    亚修哑口无言。一如时间停止流动般，沉默持续了好一会儿，最后是露库蕾齐亚率先开口：

    「看来是太唐突吓到你了哪。不过我可不是在跟你开玩笑。亚修・布雷克，你对我的野心有什么看法？」

    「这个嘛……假如说殿下是对帝国的现状感到忧心，争夺帝位不是为了满足自己的欲望，而是为了国民的福祉的话，那是一件好事。」

    亚修审慎地选择用字遣词回答。

    「没错。我正是对帝国的现状感到忧心。跟你透露一个秘密……皇帝――我的父亲现在陷入了必须仰赖机器，才能勉强维系生命的状态。」

    「什么！？」

    「国内的有力贵族理所当然地蠢蠢欲动。早已分成拥护皇太子和第二皇子两派，开始明争暗斗。现在是因为报导受到管制，所以消息还没走漏到国外，不过事情曝光只是迟早的问题吧。」

    「问题已那么严重了吗……」

    「对你们来说，这应该是求之不得的状况吧。因为目前光是国内的问题就把帝国贵族搞得焦头烂额，根本没有余力把脑筋动到国外。」

    「或许有些人是会这么想吧。」

    「问题在于，无论是皇太子还是第二皇子，他们都对谢普隆王国抱有近乎盲目的敌意。说来丢脸，我那两个兄长因为受过可怕的洗脑教育，是认真怀抱着想有一统大陆的企图；如果被那种人当上皇帝的话……势必会爆发第二次赛诺古拉比亚战争。」

    亚修说不出话来。

    「我国在拓展领土的过程中，有过一段广纳各式各样的民族做为国民的历史。可是，为了让宛如一盘散沙的国家团结一心，往往就只有引导民心注意外敌，制造同仇敌忾的气氛，所以才会出现那样的偏差教育。」

    「这么说来……在赛诺古拉比亚战争表现杰出的龙族，在王国和骑士国都被视为圣兽，可是在帝国却被称作『邪恶的怪兽』呢……」

    还在基础班上课的时候，亚修曾听过这样的传闻。

    「那也是偏差教育的一环吗？」

    「啊啊。虽然很丢脸，但那是事实没错。」

    露库蕾齐亚有些尴尬地点头承认。亚修忽然心生疑问。

    「露库蕾齐亚殿下，你没有被偏差教育洗脑吗？」

    「唔。因为我以前在离帝都巴伦波伊很远的地方生活，有很多机会可以接触外国的文献。」

    「说到这个，殿下的谢普隆语也说得很好呢。」

    「身为皇族，这是很正常的。」

    露库蕾齐亚洋洋得意地回答道。

    「总之，我绝不允许第二次赛诺古拉比亚战争发生。我之所以想争夺帝位，不是为了私欲，而是为了这个世界的未来。」

    「这么说来，拉寇尔她――不，拉寇尔猊下有说过这样的话：『为了这个世界的未来，请你务必要参加大陆会议。』」

    「不愧是猊下。大陆会议正是为了这个世界的未来――为了打造幸福的未来所举办的。」

    露库蕾齐亚的表情非常诚恳，给人一种她所说的话绝不会有一丝虚假的感觉。

    「亚修・布雷克。如果不是你鼎力相助，谢普隆王国的第一位女王恐怕至今仍是难产吧。」

    「没有啦，殿下过奖了……」

    「怎么样，亚修？帝国迟早有一天也会爆发皇位争夺战。那个时候，请你一定要记得我。今天我要说的就这些了――」

    &#65279;露库蕾齐亚把抱在大腿上的布偶放到旁边，准备起身。

    「啊，请稍等！其实我也有必须向殿下请教的问题。」

    亚修立刻叫住了皇女。

    「我吗？」

    「是的。我有问题要跟你――安妮格鲁特第六皇女殿下的姐姐请教。」

    「唔？为什么会突然提到那个不肖的妹妹？」

    「其实，我也不知道你是否会相信……不久前我们曾遭受安妮格鲁特殿下的攻击。她是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的干部，暗地里进行活动。」

    「你说什么？〈戴米乌尔苟斯〉不是第八回大陆会议的焦点吗？我妹妹加入了被艾斯帕达圣厅认证为恶党的秘密组织？」

    「我知道难以置信，但我说的是事实。」

    「不过，所谓的袭击是怎么回事？我国应该没有安妮格鲁特能自行差遗的部队才是。难不成……〈戴米乌尔苟斯〉分派了兵力给她？」

    「安妮格鲁特皇女是驾驶龙型的机械兵器，单枪匹马出现在骑士国的。」

    露库蕾齐亚一脸愕然，一双拳头微微颤抖。

    「怎么可能……堂堂一国皇女不只跟可疑的组织狼狈为奸，还驾驶机械兵器入侵他国……岂有此理！」

    露库蕾齐亚似乎真的生气了，她一副巴不得带着魔剑冲出去的模样。不过，她最后还是「咳咳」地清清喉咙，恢复了冷静。

    「好，我方也会独自派人进行调查的。」

    「谢谢你，露库蕾齐亚殿下。还有，假如日后有〈戴米乌尔苟斯〉的爪牙找上门，用甜言蜜语迷惑殿下―能请你毅然决然地拒绝吗？」

    「那当然。看来我们似乎意气相投哪。」

    露库蕾齐亚用力点点头后，伸出手来。

    「是的，殿下。」

    于是，亚修和露库蕾齐亚坚定地握手了。

    ◇

    当各国首脑陆陆续续来到圣都集结的时候――

    &#65279;有一艘战舰在五艘巡洋舰的护航下，在海面航行。

    那是罗夫洛克工商都市联合海军的旗舰「托罗瓦特列」。

    甲板上，身穿泳装的元首――法兰西斯卡・马查贝尼在鲜艳阳伞的遮蔽下，大大方方地展现丰满的肉体。

    感觉一如在享受假期的贵族大小姐般。

    边桌上摆了好几支红酒。马查贝尼的右手握着水晶酒杯。里面倒满了宛如鲜血般的红酒。

    「――大小姐。」

    这时秘书维多利亚走了过来。

    「按照预定，本舰会在大陆会议举办的前一天抵达目的地。」

    「是吗。这一天终于要到了啊，维多利亚。所谓的热血沸腾指的就是我现在的心情吧。」

    马查贝尼一边啜饮杯子里的红酒，一边百感交集似地喃喃说道。然后脸上漾起一抹诡异的笑容。

    「咯咯。一切都照『盟主大人』的剧本进行――」

    "Imperial Princess ~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十三卷 插曲 琳达的研修旅行

    距离第八回大陆会议〈艾纽席翁〉召开还剩短短五天――

    大型龙车的车队，在学院都市安萨里邦通往首都锋提恩的街道上行进着。

    载了骑龙学院的新生的大型龙车合计有十辆。车队只有壮观两个字可以形容，街道两旁聚集了参观的民众。

    琳达、罗萨丽、赛尔玛三人也在其中一辆龙车上。

    赛尔玛坐在靠窗的位置，琳达坐在中间，罗萨丽则是靠走道。

    这趟研修旅行的目的，是要现场参观龙骑士和育龙人的工作情况。

    有机会亲眼参观罗雷亚蒙圣龙骑士团的训练过程，在学生中还引起了不小的话题。

    此外，行程里还安排了在首都观光的计划。

    这次研修旅行预计在首都停留将近一个礼拜的时间。

    「刚好跟大陆会议撞期，真的很可惜呢。」

    &#65279;罗萨丽淘气地戳了戳琳达的脸颊。

    「呜呜。琳达本来想跟哥哥一起去艾斯帕达圣厅参观的。」

    「我想你还是先拿出优秀的成绩，以此做为筹码加入学生会吧。用亚修学长的亲属身分当理由加入学生会的话，可是会让旁人眼红的喔？」

    「你说得太有道理了，琳达无话可说……」

    琳达心灰意冷地垮下肩膀，身体缩得小小的。

    「啊，对了～帕尔的名字你们决定好了吗？」

    赛尔玛忽然问了个八竿子打不着关系的问题，琳达和罗萨丽都不禁苦笑。赛尔玛向来都是这样跳跃性思考，两人早已见怪不怪。

    「帕尔的名字？这么说来我还没决定呢。琳达你呢？」

    「我当然已经决定好了。琳达的帕尔就叫『珀西瓦尔』。」

    琳达重新打起精神，自信满满地宣布道。

    「那是绘本里的某个英雄的名字对吧？是不是小时候哥哥常念那个故事给你听啊？」

    「罗萨丽！你、你怎么会知道？」

    「因为真的太明显了……」

    罗萨丽眼睛半眯，露出咋舌的表情看着琳达。

    「很像琳达的作风呢～」

    赛尔玛温柔地呵呵笑，散发着如同母亲的气质。

    「这个名字果然太孩子气了吗……？」

    「不会啊，你喜欢的话又有什么关系呢。反正本来就是你的帕尔。」

    「嗯嗯。我也有同感～」

    「说得也是呢！」

    琳达表情为之一亮地抬起头，拉住了罗萨丽和赛尔玛的手臂。

    「嘻嘻。琳达最喜欢罗萨丽和赛尔玛了！大陆会议的事已经不重要了！现在我要好好享受研修旅行！」

    「嗯。就是这股志气！」

    「这样才像琳达嘛～」

    罗萨丽和赛尔玛笑容满面地从两旁抱住了琳达。

    "School Excursion ~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十三卷 第七话 战场的前奏曲

    为了迎接大陆会议，亚修频繁地找奥斯卡、维若妮卡、西尔维亚和露库蕾齐亚讨论事情。

    他想，如果能事先交换魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的情报，将有助提升大陆会议的效率。

    最后，集众人之智讨论出的，是一篇名为『艾纽席翁包围网』的论文。

    论文前半部的内容，是亚修等人就魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉所知的情报提出详细说明。关于马查贝尼元首和安妮格鲁特第六皇女的事情也有详述。除了文字，上头还附有伯伦西尔的制作材料――秘银合金的碎片充当佐证。

    论文后半部说穿了就是作战计划书。重点有要求各国相互合作，并加强搜查警戒，把〈戴米乌尔苟斯〉的情报完善地提供给国民，提升危机意识和加强管制秘银等贵金属的输出等等。

    总之内容差不多就是期许各国政府能实践上述的作为，以脚踏实地的方式一步步封锁〈戴米乌尔苟斯〉的活动，最终达成消灭组织和逮捕〈七翼将〉的目的。

    遗憾的是，拉寇尔因为圣务繁忙，无法抽空面会。

    同样地，就算想求见潘妮洛普枢机卿，也只能得到「她正四处奔波忙着筹备大陆会议，没人掌握得到她的行踪」这样的答案。

    到头来，亚修决定等大陆会议当天再把这份作战计划书当面交给拉寇尔，然后遵从艾斯帕达圣厅的判断。

    另一方面，罗夫洛克工商都市联合的动向也令人挂念。

    据报马查贝尼元首所率领的舰队已配合大陆会议从罗夫洛克港出发，但从此之后便音讯全无。

    亚修等人认为马查贝尼果然心怀鬼胎，因此加强了戒心。

    于是――圣诞历一三六六年，金牛宫之月的第二十五日。

    第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日来临。

    圣萝莎・玛莉亚大圣堂就是这次会议的主舞台。

    一踏进堂内，就能看到将近有三十公尺宽的长长中央长廊。

    天花板高得吓人，粗估挑高至少有一百公尺以上吧。

    在长达约莫两百公尺的中央走道尽头，安置有一尊圣女萝莎・玛莉亚的雕像。

    ――那里就是主祭坛。

    大圣堂内有十间礼拜堂和四十座以上的祭坛，不过这个『主祭坛间』才是圣萝莎，玛莉亚大圣堂的中枢。

    抬头仰望高高的天井，可以看到蛋壳状的圆盖上有一幅壮观的穹顶画。

    画中有天使、恶魔、妖精、人类和龙族，会议场就设置在下方，像是被画中人俯瞰一样。

    会场的墙边设置有大规模的魔导结界装置，目的是为了建立防止召唤龙的力场。

    只要有心，靠一句咒语就能召唤帕尔的龙骑士，对一般人而言是莫大的威胁。所以许多国际会议都有采用类似的措施。

    相对地，王族平日随身佩带的武器，则破例获准携带入场。理由是如果剥夺王族的武装，恐怕会有损他们的尊严。

    因此维若妮卡带着大剑，米拉贝勒带着细剑，露库蕾齐亚则带了魔剑进场。议长潘妮洛普的腰上同样也悬挂了爱剑。

    虽然对龙骑士来说确实感觉很不公平，不过国际规则白纸黑字写得一清二楚，也就没有容他们置喙的余地。

    报告上午十点的清澈钟声响彻艾斯帕达天空的同时――

    『第八回大陆会议〈艾纽席翁〉就此开始。』

    教皇拉寇尔四世的心灵对话在所有出席者的脑海里响起。这句神圣的开场宣言，也正式为这场人称将左右大陆未来的国际会议揭开了序幕。

    ◇

    议场里的长方形桌子围成了正六边形。各边的中央由统治者坐镇，其余阁僚则分坐两旁。

    之前桌子都是排成正五边形的样子，这次是因为艾瓦隆圣龙皇骑士团以新势力之姿加入，所以才改成六边形。

    艾斯帕达圣厅的代表者自然是拉寇尔四世。在她四周的都是高阶的圣职者。

    谢普隆王国的代表是奥斯克伊亚女王。以宰相卓克拉瓦伯爵为首的阁僚们在旁待命。

    上回没指派皇族的赛法洛斯帝国，这次由第五皇女露库蕾齐亚代表参加。坐在她四周的，似乎是支持露库蕾齐亚的地方贵族。担任阁僚的权势贵族似乎都没参加会议。

    罗雷亚蒙骑士国的代表是维若妮卡第一王女，次席是第四王女西尔维亚。支持骑士国政府的大臣们全都出席了。

    奇妙的是，罗夫洛克工商都市联合的座位还是空的。结果，一直到会议开始，马查贝尼元首率领的舰队还是没有现身。

    最后的第六势力――正是艾瓦隆圣龙皇骑士团。

    除了为首的骑士团长亚修之外，出席的还有米拉贝勒、蕾贝卡和马克斯。人数虽少，但都是值得信任的伙伴。

    「本日由敝人――潘妮洛普・戴尔・蒙特担任议长。」

    潘妮洛普枢机卿从位在正六边形中央的议长席肃然地宣布道。

    亚修再一次观察议长席。

    议长席跟貌似巨大天球仪的机械装置结为一体。

    这架天球仪似乎是在空中投射各种影像用的装置。

    现在空中只有浮现象征艾斯帕达圣厅的翼十字，不过等一下就会配合议题，把各种资料投影到空间上头了吧。

    也就是说，这里是全世界科技最先进的会议场。

    「第八回会议的议题先前已通知各位。面对近期来声势不断壮大的某秘密组织，我们必须设法应付。只不过在那之前，有件事必须先让各位明白。我希望借这机会再次向各位公开第七回大陆会议被迫中止的真相。」

    亚修一边听潘妮洛普云淡风轻的叙述，一边紧张地吞咽口水。

    再怎么说，亚修和艾可都是迫使第七回大陆会议中止的『那桩事件』的幕后关系人物。

    「那么，第七回会议的举办地――是罗雷亚蒙骑士国的首都锋提恩城对吧。维若妮卡第一王女殿下，麻烦你亲口说明。」

    维若妮卡随着沉重的铠甲声响起身后，开始说明当时的状况。

    ◇

    同一时刻。圣拉法罗广场挤满了艾斯帕达圣厅骑士团和卫兵团，以及大陆诸国的亲卫队。

    ――明明是在会场外，可是却弥漫着可怕的紧张感……

    为亚修等人送行后，闲来无事的阿妮亚和阿布杜妮雅一起行动。

    阿布杜妮雅是维若妮卡创设的外籍部队队长。头发和皮肤颜色都不尽相同的外籍士兵分散在广场各处戒备。

    「对了……有查到关于那个壮汉的情报吗？」

    阿妮雅把突然想到的问题问出口。

    「……没有。听完你的报告后，咱找遍了市区的大街小巷，却找不到你说的那个人。」

    阿布杜妮雅骑在翼蜥上，以锐利的眼神观察四周情况。

    「是吗……」

    「对方有可能只是观光客，早已出城了……不过他是个能让你感到威胁的人物。这样的猛者会在大陆会议开办前几天出现，教人不在意也难。」

    「我也这么认为。」

    「说不定那个男人也一眼看穿你的实力，所以加强了警戒。像那等强者，一旦有心要销声匿迹……想把他找出来可是难如登天。」

    「亚修他们的安全无虑吗？我记得在大圣堂是无法召唤龙的吧？坦白说我有点不放心。」

    「没什么好担心的。如果有什么状况发生，维若妮卡亲卫队会在第一时间出动的。」

    阿布杜妮雅露出自信满满的笑容，望了广场入口一眼。

    由七人组成的维若妮卡亲卫队正在那里待机。队员每个都是圣天龙骑士。队长葛廉是当中的帅哥俊男，尤其受到旁人的瞩目。维若妮卡亲卫队所拥有的龙群特别获准进入市区。

    「如果有不知好歹的家伙攻击大陆会议，也只是自讨苦吃罢了。话虽如此，咱们也不能掉以轻心喔，阿妮亚。」

    「是的！」

    阿妮亚绷紧神经后，对四周抱起高度警戒。

    ◇

    「――以上就是导致第七回会议中止的事件的始末。」

    维若妮卡条理分明地解说完毕后，坐了下来。

    朱利亚斯王子的事情是骑士国的机密，维若妮卡在解释时很有技巧地避重就轻，仅是含糊交代过去，所幸也没有受到怀疑的样子。

    「那么，露库蕾齐亚殿下。你对维若妮卡殿下的说明，有什么想反驳的吗？」

    「不，完全没有。主谋克劳斯已被拔除爵位，在我国受到了社会性的制裁。今后管他是被送去绞刑台还是劳改，我们都不会出手干涉。而且――我们为他所制造的困扰感到十分遗憾。我以帝国第五皇女的身分，在此诚心致歉。」

    见露库蕾齐亚低头谢罪，大多数的出席者都露出不可置信的表情。

    恐怕没人料到皇女会亲口道歉吧。

    实际上帝国政府之前就推诿塞责，说一连串的事件都是克劳斯的独断行为，丝毫没有反省的悔意。

    ――露库蕾齐亚皇女吗……如果是她当下一任皇帝的话，国际社会的情势或许会出现变动呢。

    亚修心怀期待，陶醉地注目着露库蕾齐亚。

    「那么，在进入正题前还有另一件事……关于去年以异军突起之姿诞生的新国家，艾瓦隆圣龙皇骑士团。」

    被议长潘妮洛普毫无预警地点名，亚修心头一惊。

    「团长亚修・布雷克，请你现在重新向大家做自我介绍。顺便谈谈艾瓦隆圣龙皇骑士团的理念吧。」

    「是、是的！」

    亚修连忙站了起来。

    如果早有下令报告的计划，干嘛不事先通知一声呢――亚修气得牙痒痒的，无奈时间不可能倒退，而拉寇尔又不可能这么坏心眼，所以这一定是潘妮洛普的主意吧。

    议场所有的目光全都聚集在亚修身上。

    「别怕。只要冷静地说明就行了。」

    蕾贝卡小声地为亚修加油打气，他的心情这才恢复了平静。

    「呃……我是团长亚修・布雷克。不瞒各位，昨到去年春天为止，我不过只是安萨里邦骑龙学院的学生――而且还是劣等生。大家都说我是『学院头号问题儿童』。因为不管等多久，就是盼不到我自己的帕尔。」

    此时此刻，会议场安静得鸦雀无声。所有人都在注目「骑士团长亚修・布雷克」。

    「然而，自从碰到名叫艾可的帕尔后，我的人生有了戏剧性的变化。这一年来我们只是拼了命，认真面对所有挑战……等回过神来时，艾瓦隆圣龙皇骑士团已经正式成军了。这样的我们，理念只有一个。」

    亚修说到一半停下来做深呼吸。然后一鼓作气宣言。

    「我们想保护世界――就是这么简单明了。」

    亚修说完后，西尔维亚率先鼓掌。接着是拉寇尔，整个议场很快充满了温暖的掌声。

    亚修腼腆地行一鞠躬后坐了下来。

    「刚才的自我介绍，很符合你的风格呢。」

    蕾贝卡虽予以正面评价，亚修却回以苦笑。

    「不过，潘妮洛普枢机卿似乎不怎么认同耶……」

    场内唯独潘妮洛普板着一张臭脸，自始至终没给亚修掌声。

    「那也不能怪她，亚修。潘妮洛普枢机卿是议长，她必须贯彻身为议长的立场。」

    米拉贝勒代为缓颊后，亚修才松了口气。

    只不过，潘妮洛普平时对亚修态度就有点尖酸刻薄。就算她没有议长的立场要兼顾，亚修也没自信能博得她的掌声。

    「――议长，我有事想要报告。」

    西尔维亚英姿焕发地起身，请潘妮洛普枢机卿同意发言。所有人都转头望向西尔维亚。

    「这几天我们以亚修为中心，立定了名为『艾纽席翁包围网』的作战。我们想把这份作战计划呈交给艾斯帕达圣厅。」

    「哦。没想到你们配合本日的会议在台面下展开了这样的行动……你还挺会布桩的嘛。」

    潘妮洛普狠狠瞪了亚修一眼。

    「这项作战并非只有我一个人的力量。在政治上我不过只是个外行人，如果不是汇集大家的智慧，我也没办法构思出这样的计划。」

    事实上，这份作战计划书得以出炉，都是维若妮卡、奥斯卡、米拉贝勒、西尔维亚、蕾贝卡、马克斯、阿妮亚以及露库蕾齐亚等人集思广益的成果。

    「如果艾斯帕达圣厅能加入包围网，肯定能打造出铜墙铁壁般的体制。」

    亚修说得激昂，马克斯从手边的包包拿出了一份厚厚的信封袋，轻手轻脚地递交给他。

    亚修双手捧着沉甸甸的信封，向拉寇尔的位置走去。

    「猊下，您愿意收下吗？」

    虽然两人平时关系就跟兄妹般亲密，不过在这该正经的时候，亚修还是知道要自肃。拉寇尔也放下兄妹的情谊，以教皇的身分正色回答：

    「辛苦你了，亚修先生。本人拉寇尔四世很乐意接受。」

    「感激不尽，猊下――」

    亚修恭敬地道谢后，准备把整叠的作战计划书递交给拉寇尔。

    这小小的一步将吹响对魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉展开反击的号角吧。

    亚修的心里满怀着希望。

    就在这时――忽然唐突地响起了钟声。

    「铿……铿……」地响着的钟声拉着怪异的尾音。

    那阴郁的声响让人联想到了丧钟。

    亚修、拉寇尔以及场内多数的出席者，都讶异地东张西望。

    「奇怪了。怎么会在这种时间响起钟声……」

    亚修满腹狐疑，不假思索地拿起怀表一瞧。

    十一点十一分。

    这不是会敲钟的时间。而且这个令人听了心里发毛的敲钟方式是怎么回事？连续敲了这么久还停不下来，听起来就像在嘲弄大陆会议一样。

    「拉寇尔，这个钟声是？」

    亚修恢复平时说话的语气，向拉寇尔窃窃私语。

    「我也不知道……」

    拉寇尔也明显感到困惑。

    「潘妮洛普枢机卿！这钟声是怎么回事？也未免太触霉头了吧……」

    西尔维亚质问，潘妮洛普则稳如泰山地坐在议长席上，由冲入场内的卫兵凑在她耳边报告。不愧是艾斯帕达圣翼骑士团的领导人，心情还是保持得十分镇定的样子。

    刹那，广场传来了惊天动地的轰然巨响。

    ◇

    「全员突击！」

    亚力克塞・波尔丁一破坏正门，立刻率领部队冲入圣都。

    他们的士气远远凌驾一般的步兵军团，展开有如怒涛般的进击。

    发现有异而赶到路上的卫兵们瞬间兵败如山倒，溃不成军。

    不过波尔丁率领的并非骑马军团。所有士兵都骑乘着不可思议的坐骑。

    虽然外形跟地龙相似，但明显不属于龙族。不对，那根本不是生物。

    那是单座式的机动兵器――简言之就是特别为陆上战设计的装甲机龙。

    每一架机体上都贴有『幽灵』的标志。

    「哈哈哈！干得好，巴哈姆特！快一点！速度再更快一点！」

    波尔丁率领五十人上下的机龙部队，骑乘着体积大上一号的队长专用机豪迈地大笑。

    一般士兵的机龙统一涂装成暗灰色，唯有巴哈姆特的配色是深红色的，显得格外突出。

    &#65279;巴哈姆特的机动力格外惊人，慢慢地和身后的机龙兵拉开了距离。

    「波尔丁大人……请你稍微节制一下。」

    副队长梅林从左后方劝导。

    「这种时候我怎么节制得了！在我眼里看来，那间大圣堂就跟裸女一样诱人啊！」

    「虽然已经见怪不怪了，不过我还是没办法理解波尔丁大人的感性……」

    梅林露出不屑的眼神后，放弃继续忠告。

    一如魔风般席卷大马路的机龙部队，步步逼近圣拉法罗广场。

    机龙随着地鸣踏出的每一步，都把原先铺设得整齐美丽的石块踩得支离破碎。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    市民和旅客无不一边分出尖叫一边四处逃窜。就连向来走路姿势都很端庄严肃的圣职者，这时也如鸟兽散般落荒而逃。

    「嗄啊！你、你们竟敢对神圣的艾斯帕达做出如此暴虐的……」

    被撞飞的卫兵硬生生地重摔在地。他喃喃地留下悔恨的话语后，便昏了过去。

    受到大陆会议的影响，气氛比平时更加严肃的市区在那不祥的钟声响起后，顿时化成了地狱。

    话虽如此，圣都方面也没有保持沉默。

    「波尔丁大人。疑似艾斯帕达圣翼骑士团的部队在前方出现了。」

    梅林冷静地告知。

    全副武装的骑马军团在遥远的前方集结，完全封锁住了街道。

    看来似乎是想在那里拦下波尔丁的部队――

    「咯咯。希望他们都是有点骨气的汉子了！」

    波尔丁露出窃笑后，同时拔出了背后的两把战斧。

    ◇

    ――圣法拉罗广场。

    警报已传到各国骑士团和部队的耳中。

    「敌、敌方的奇袭部队突破了正门！我们圣翼骑士团的防御阵也被突破到第三阵了！敌方部队骑乘着奇怪的机械，不费吹灰之力就击败圣翼骑士团的骑马部队！」

    传令兵的声音在颤抖。可能是第一次面对这种事态的关系吧。

    艾斯帕达圣厅过去虽有过一段跟异教徒打遍各种大小战役的历史，但从来不曾让敌人的部队入侵圣都一步。

    「对圣都展开袭击根本不是正常情况。骑乘奇妙的机械指的又是……？」

    阿妮亚瞠目结舌地嘟囔道。

    敌人的先锋已逼近到广场前。那台机体的大小超乎一般规格，跟一般士兵骑乘的机体明显不同。

    用肉眼确认那个机体和骑士的长相后，阿妮亚打了个寒颤。

    「难道是装甲机龙？而且那名男子是……！」

    不会错的，他就是阿妮亚在市区遭遇的那名壮汉。

    「等一下！那个人根本就是亚力克塞・波尔丁啊！」

    阿妮亚吓得倒抽一口气时，阿布杜妮雅也睁大眼睛大叫。以『断罪的阿布杜妮雅』之名名震八方的战士，现在却铁青着脸孔。

    这时，骑乘圣龙费尔古斯的葛廉大喊：

    「我等乃维若妮卡王女的亲卫队！嚣张的逆贼！我绝不允许你们踏进这座广场一步！」

    总计七名的亲卫队固若金汤地镇守在圣法拉罗广场入口。

    七名亲卫队以一定间隔排成横一列后，立刻出现了巨大的障壁。

    那是圣龙所擅长的高阶防御魔法――六角障壁。

    高速奔驰的机龙部队势必无法在广场前紧急刹车了。

    如此一来，他们也只剩正面突破这个方法可行，但维若妮卡亲卫队也不是省油的灯。既然眼前已设下坚固的魔法障壁，此举就跟一头撞向铜墙铁壁无异。

    一旦冲撞上去，骑手势必性命难保。

    有防护罩在的话，都市受到的伤害应该可以控制在最低限度吧。

    「与其己方随便展开攻击使都市和市民无端受到波及，还不如诱导袭击者自灭――不愧是葛廉队长，设想得真周到。」

    阿布杜妮雅佩服似地喃喃说道。

    随后，一阵仿佛惊天动地的爆炸声音轰然响起。

    ◇

    「就是现在，梅林！」

    &#65279;在撞上维若妮卡亲卫队的魔法障壁前，波尔丁大喊。

    「遵命……」

    梅林反应迅速地按下手上的按钮。

    下一秒，维若妮卡亲卫队所布阵的地面，随着震耳欲聋的爆炸声响开始崩陷。

    不仅如此，爆炸还伴随着强烈的闪光和异常的声响。那是即便龙族也会短暂失去视觉和听觉的强力魔导炸弹。

    「呜哇！怎么回事！」

    「要、要掉下去了……！」

    「冷静！别慌！」

    亲卫队员陷入混乱，惊叫连连。

    遭到意想不到的突袭后，所有圣龙都惊慌失措，失去了正常的判断能力。

    被瓦砾吞没的圣龙们痛苦地放声哀嚎，同时往地底坠落。

    圣都的地下除了下水道和地下灵庙外，还有各式各样的设施。七名维若妮卡亲卫队全都随着大量的瓦砾坠落到地下空间了。

    就在葛廉等人的魔法障壁消失的同时――

    波尔丁所率领的机龙部队杀进了圣法拉罗广场。

    机龙部队长驱直入广场后，立刻呈放射状散开。

    「进攻！」

    波尔丁一声令下，机龙部队和艾斯帕达圣翼骑士团及卫兵团、各国亲卫队、以及阿布杜妮亚指挥下的外籍部队正式开战。

    ――滋答答答答！

    搭载在各机上的机关枪答答作响。

    原本庄严神圣的圣法拉罗广场如今成了枪林弹雨的战场。

    「嗄哈哈哈哈！好弱！根本不堪一击啊！」

    ◇

    「该死的家伙！他早就算到葛廉队长会采取什么行动了吗！」

    阿布杜妮雅趁着混乱，让阿妮亚跨上翼蜥的背，快马加鞭撤退到大圣堂附近，以免受到流弹波及。

    「太令人难以置信了……要是一个时间没抓准，他们早就撞上魔法障壁全军覆没了吧？」

    阿妮亚全身猛打哆嗦。

    「唔。对方恐怕早料到维若妮卡亲卫队会在那个地方布下天罗地网，事先就埋好了炸弹。虽然亲卫队不是这么简单就会被摆平的货色……不过他们想脱离瓦砾应该也得花上一点时间。」

    「话说回来，事先在广场地下设置炸弹……这种事真的有可能做得到吗？这一阵子，大圣堂周边的戒备应该格外森严才是啊……」

    「唔。咱也怀疑过同样的问题。或许艾斯帕达圣厅内部里面……有跟他们狼狈为奸的卧底在！」

    「那怎么可能！」

    阿妮亚倒抽一口气的同时，阿布杜妮雅像是想通了什么事，火速从翼蜥背上翻身跃下。

    「阿妮亚，小库就麻烦你帮忙照顾了。」

    阿布杜妮雅说着，摸了摸翼蜥的头。

    「这、这是什么意思？」

    阿妮亚也打算爬下来，可是遭到阿布杜妮雅伸手制止。

    「你立刻脱离战线，返回伊苏卡瓦隆，然后前往圣地向艾可他们报告此地的战况。」

    「可、可是你留在这里，是打算做什――」

    不等阿妮亚把话说完，阿布杜妮雅用力拍了一下小库的腰。

    「咕喔！」

    忠于饲主的小库就地一跃后，有如脱兔般加速冲刺。

    「阿布杜妮雅小姐！」

    阿妮亚回头大喊。

    只见阿布杜妮雅露出一闪即逝的落寞笑容后――

    一如在告别般向阿妮亚挥了挥手。

    然后朝广场中央飞驰而去。

    ◇

    圣法拉罗广场四处可见地上倒着从各国派遣来的骑士和士兵。剑和长枪等形形色色的武器掉得满地都是，景色一片狼藉。阿布杜妮雅的部下也不例外。

    &#65279;广场俨然变成了战后的废墟。

    不幸中的大幸，是一般市民似乎都离开市区避难去了。

    广场入口附近的地层下陷，形成一个巨大的坑洞，把维若妮卡部队吞了进去。包括队长葛廉在内，迄今还是没有队员成功从中脱困。

    「波尔丁大人，已经压制完毕了。」

    貌似副官的东方女性士兵向波尔丁报告。

    「接下来进行第二阶段作战！全员突击准备――」

    「好久不见了，亚力克塞・波尔丁！」

    就在这个瞬间，阿布杜妮雅拉大音量呼喊。

    让阿妮亚独自逃走后，阿布杜妮雅消除了自己的气息，一路偷偷摸摸地行动。等到战况告一段落，才在波尔丁部队的正前方现身。

    她右手握鞭，左手拿着半月刀。

    尽管不认为自己有胜算，不过她无法坐视波尔丁率队硬闯大圣堂。因为世界各国的大人物现在全都在大圣堂里面。

    「喂喂喂喂，你不是阿布杜妮雅吗！没想到竟然会在这种地方跟可爱的徒弟重逢！人生果然充满惊奇啊！」

    和表露出警戒心的士兵们相反，波尔丁笑逐颜开。

    亚力克塞・波尔丁是阿布杜妮雅在小时候拜师学艺的师父。扣除现在以机龙为坐骑这点，他跟阿布杜妮雅记忆中的模样几乎没有差别。怎么看也不像是经历过赛诺古拉比亚战争的世代。

    「啧。按理说你现在就算变成白发苍苍的老头儿也不奇怪……你是怪物不成？」

    「嗄哈哈哈！那是我的台词吧！你还不是一样也没什么成长！以我的标准来看，你现在还是『小娃儿』呢。」

    被说到自己最在意的事，阿布杜妮雅咬牙切齿。

    「对了，你和自小分离的妹妹重逢了吗？记得那个时候你很担心她呢。」

    「啥！现在说那个做什么！」

    阿布杜妮雅没想到波尔丁竟然还记得那种事。

    「你今天冒出来有什么事吗？从那模样看来……我俩现在是水火不容的敌人了哪？」

    「唔。咱现在是维若妮卡・罗雷亚蒙的部下。」

    「这也太有意思了！『断罪的阿布杜妮雅』的威名甚至响遍了东方世界哪……这样的你竟然沦为维若妮卡的爪牙。」

    「哼。你想轻视咱的话，尽管轻视吧。」

    「不，人生就好比天上的风云变化莫测。我现在也是小有名气的佣兵团老大喔？」

    「咱有听说过传闻了。多国籍佣兵企业〈幽灵〉对吧？」

    「没错。只要有钱可赚，我可以帮任何人打仗。所以我也没有资格批评你。」

    「……那你告诉我这次的主顾是谁吧。只不过，有能力量产那种机龙的组织，说来说去也只有那一个就是了。是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉――没错吧？」

    「是啊，你说得没错。」

    波尔丁一口承认后，副官少女从旁打岔。

    「……波尔丁大人。时间不容许再拖延下去了。我认为她的目的是尽其所能拖延我们。」

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    刹那，只闻波尔丁部队的后方响起震耳欲聋的巨响，被瓦砾淹没的葛廉和圣龙费尔古斯飞了上来。其他六名队员也紧接着陆续回到地表。似乎所有的龙都克服了魔导炸弹的后遗症。

    「阿布杜妮雅小姐，抱歉，我们来迟了！接下来就包在我们身上吧！」

    葛廉举起魔剑卡拉德波加，发出勇猛的呼喊。

    只见七头圣龙一鼓作气往前冲，向布阵在四周的机龙部队展开进攻。

    「哦哦，原来是在等他们重振旗鼓啊。阿布杜妮雅，你也变得老奸巨猾了嘛。」

    「被臭老头子说老奸巨猾，真是令人不快――」

    阿布杜妮雅忿恨不甘地回答后。

    ――咚！

    一阵低沉的炮声撼动了空气。

    「啧！」

    阿布杜妮雅本能地往后闪开。魔弹直接命中石板地，扬起朦胧的烟雾。假如阿布杜妮雅还站在那里的话，恐怕早已当场丧命。

    「……能闪过刚才那一击，还满有一套的呢。」

    突然发射魔导炮弹的人，正是副官少女。只见机龙张开上下颚，从口中伸出一管炮。

    「啧。长得人模人样的，个性倒是挺阴险的哪……」

    「我不允许有任何人侮辱波尔丁大人。」

    少女冷冷地瞪视阿布杜妮雅。

    「波尔丁，你养了一头超听话的忠犬呢。」

    「她是我的副官梅林。说够了吧，差不多该请你让路了。」

    波尔丁收起了笑脸。

    不知不觉间，波尔丁和梅林身后集结了将近三十名左右的机龙队员。

    其余的二十名则正在拼死牵制葛廉所率领的亲卫队。

    ――咚！咚轰！咚轰轰轰轰轰轰！

    爆炸声此起彼落。

    机龙部队和维若妮卡亲卫队打得难分难舍。

    一对一单挑的话，地龙型的机龙不是圣龙的对手。但目前是至少三架机龙对一头圣龙――机龙部队利用人数优势不断进行波状攻击。

    圣龙若喷出强烈的吐息，他们会张开魔法障壁确实防御。如果圣龙忍不住退避到空中，他们也会立刻发射机械式的对空武器。

    「啧。士兵的训练度高得异常……那就是〈幽灵〉的战斗方式吗。卓越的操纵技术配上有条不紊的团队行动，竟然能跟维若妮卡亲卫队打得难分难舍――」

    阿布杜妮雅不禁发出战栗的声音。

    这边的战力，只有阿布杜妮雅以及约莫二十名坚守在大圣堂正面玄关前方的圣翼骑士团而已。

    相对的，波尔丁的部队则将近有三十人。每一架机体都备有魔导武装。如果正面交锋的话，最后溃败的一定是阿布杜妮雅这一方。

    「――即便如此，咱也要死守此地！全员决一死战！」

    右手持鞭、左手握着半月刀的阿布杜妮雅向身后的骑士吆喝。

    他们都是潘妮洛普枢机卿锻炼出来的猛者。阿布杜妮雅相信他们绝不会轻易竖起白旗投降。

    「再会了，阿布杜妮雅。」

    波尔丁面露得意贼笑的同时――

    ――噗滋！

    阿布杜妮雅的背部忽然感到剧痛。

    「什……？」

    有人冷不防从后面砍了一刀。即便是阿布杜妮雅，也万万没想到会被人从有战友布阵的后方攻击。

    「呜……！」

    阿布杜妮雅的斗志并未因此受到动摇。她立刻端起半月刀朝后面猛然一挥。

    「咕嗄！」

    肩膀中刀倒下的，是一名艾斯帕达圣翼骑士团的成员。

    「什么……！？」

    阿布杜妮雅一脸惊讶地屈膝跪下。背部的伤口虽然不是致命伤，不过却像着火了一般火烫无比。

    阿布杜妮雅在愤怒的驱使下，朝着背后放声大喊。

    「你们疯了不成！这是在做什么！」

    没有人回答。不仅如此，圣翼骑士团还采取了令人不敢置信的行动。

    所有人不约而同地脱掉了骑士团的制服。

    光荣的骑士团瞬间变身成黑衣的战斗员。

    而且，他们还随意打开了圣萝莎・玛莉亚大圣堂那牢牢关紧的大门。

    仿佛是在向波尔丁部队表示欢迎似的。

    「难道……内奸在圣翼骑士团里面……？而且有这么多人……都跟〈戴米乌尔苟斯〉串通……？」

    「你想的没错！该说再见了，阿布杜妮雅！有缘再见的话，我们一起喝杯酒吧！嗄哈哈！」

    「别、别走……波尔丁…………」

    喃喃地留下这句话后，阿布杜妮雅失去了力气，趴倒在地。

    她拼了命想把头抬高，表情却蓦地凝结。

    「那、那是什么……！」

    有某个东西――而且是体积巨大到令人不可思议的庞然大物，正从万里晴空的远方慢慢逼近圣都。

    「呜！那些家伙……到底制造了什么……」

    说完，阿布杜妮雅的意识沉入了黑暗的深渊。

    ◇

    波尔丁部队光明正大地从圣萝莎，玛莉亚大圣堂的正面玄关长驱直入。

    「嗄哈哈哈！」

    &#65279;波尔丁的大笑声响彻了中廊。

    和狂笑的队长相反，士兵们全都一语不发，默默执行自己的任务。

    部队分成复数的小组，一一攻克所有重要据点。刚才窝里反的圣翼骑士团成员也毫不留情地攻击过去的同僚。

    占领据点时若发现圣职者，就立刻绑起来，丢进小房间里关着。

    除了正面玄关之外，其他的出入据点也都配置了复数的机龙队员驻守。

    最后，一路直指第八回大陆会议的会场――『主祭坛间』的，包括波尔丁和梅林在内，总共有十二名队员。

    ◇

    「外面到底发生了什么情况？」

    各国大臣闹哄哄地嚷嚷着。

    「安静。在状况明了前，你们最后待在会场里面别动。」

    潘妮洛普枢机卿喝斥道。尽管面对的是各国大人物，潘妮洛普的态度却极为冷酷。

    「恕、恕我不再奉陪！假如外面发生了攻击大陆会议的恐怖行动……第一个倒大楣的可是我们！」

    如此大声嚷嚷的，竟是艾斯帕达圣厅指派的出席者，而且还是相当年长的枢机卿。

    年老的枢机卿离席后，准备直直往出入口走去。

    「不准走！回你的座位！」

    潘妮洛普以严苛的语气向年纪可能大了她两轮的枢机卿下令。在潘妮洛普的授意下，骑士们从左右两边勾住枢机卿，把他带离出入口。

    「潘妮洛普枢机卿！至少让我们离开会场好吗？我们是龙骑士。只要借助龙族的力量，马上就可以查出外面发生什么情况，就算有什么危险也能立刻发挥战力！」

    亚修举手提案。

    「同是龙骑士，我也深怀同感。」

    奥斯卡表示附和。

    「我也赞成亚修的意见。只要到大圣堂外面，我就能召唤兰斯洛特了！」

    西尔维亚也激动地起身，向潘妮洛普投以严厉的视线。

    「不行。我以艾斯帕达圣厅之名，禁止你们轻举妄动！」

    &#65279;潘妮洛普依然固执己见，不肯放行。

    「潘妮洛普？至少答应亚修哥哥他们离开吧……」

    拉寇尔有所顾虑似地提出了意见。

    「万万不可，猊下。」

    潘妮洛普无情地予以回绝。拉寇尔失望地露出垂头丧气的模样。

    「喂，亚修。你有没有听见好像地鸣的声音？」

    蕾贝卡凑在亚修耳边窃窃私语。

    亚修紧张地抬起了头来。集中注意力在听觉上后，确实听到有种宛如地鸣般的异常声响，正从门的另一头传来。

    「潘妮洛普枢机卿！这个声音是――」

    正当亚修打算问个清楚时，地鸣般的异常声响攀升到了最高峰――眼前的门被一举掀飞。

    「嗄哈哈哈！我乃亚力克塞・波尔丁！虽然你们跟我无冤无仇，不过我也是收钱办事，就稍微占用一点你们的时间了！」

    总计十二名战士出现在被破坏的门后。

    当中还有一名才十几岁的少女。

    一看到来犯的敌人的坐骑，亚修呆住了。

    「那是……装甲机龙！？」

    和安妮格鲁特的爱机伯伦希尔相比，尺寸小多了。外观跟地龙长得一模一样，应该是专门用来打陆战的吧。

    如果伯伦希尔是独一无二的试作机，那么波尔丁等人的坐骑就是量产的机器了。

    「好了，准备为我们的『战场』揭幕吧！臭男人们，给我上！」

    波尔丁狂喜地做出宣言。那表情仿佛深深陶醉在战争的乐趣之中般。

    「那个，波尔丁大人。我并不是什么臭男人……」

    貌似副官的少女淡淡地提出抗议。

    「嗄哈哈！别在意那种芝麻小事，梅林！」

    和开朗得跟现场气氛格格不入的波尔丁相反，其余士兵开始冷酷地执行作战。

    「动作快！不想活了吗！」

    同时，场内又有别的异状发生。原先负责会场警备的圣翼骑士团全脱下制服，变身成了黑衣士兵。

    「真不好意思，这些家伙跟我们也是一伙的。」

    &#65279;波尔丁在窝里反的骑士们后面豪爽大笑。

    亚修等人一阵错愕，连话都说不出来。

    合计约三十人左右的会议出席者，在机龙兵和反叛的骑士们的驱赶下，集中在议场的一角。而且被强迫坐在冰冷的地板上。

    光荣的大陆会议出席者在此刻沦为了人质。

    不过――唯独拉寇尔和潘妮洛普被带到主祭坛的前面站着。这是波尔丁的命令。

    『哥哥……这些人到底是……？』

    拉寇尔用心灵对话向亚修说话。

    如今的她早已失去教皇的威风，怯生生姿态的就像小白兔一样。

    ――不会有事的，拉寇尔。

    亚修默默地向拉寇尔点点头，一如在为她加油打气般。

    波尔丁一副气定神闲的姿态，而手下的机龙兵迅速地展开行动。

    机龙兵里面似乎有几个人是魔导工学的专家。也就是所谓的技术兵吧。

    接下来的这段时间是技术兵的表演舞台。

    他们首先让设置在议长席后方、状似天球仪的投影机跟自己的机龙用缆线连接在一起。然后以快到令人瞠目结舌的速度操作手上的文字盘，输入了某个密码。

    议场响起嗡嗡作响的杂音，复数的虚拟荧幕投射在半空中。

    所有荧幕显示的画面都是『幽灵』。

    「难道，才用这么短的时间……他们就成功接收设备了！？」

    亚修目瞪口呆地观察技术兵的本领。

    蕾贝卡小声地向他耳语。

    「不用担心，亚修。无论发生什么事，我一定都会保护你。现在我们先别轻举妄动……这都是为了迟早降临的大好机会。」

    蕾贝卡似乎已想好了作战计划的样子。即便身处这种状况依然不失冷静，亚修觉得这样的蕾贝卡实在很了不起。

    ――对了，公主殿下呢！？

    亚修忽然好奇起西尔维亚的状况，不动声色地四处张望。

    西尔维亚似乎也在找亚修的样子，两人的视线刚好交错。

    由于有其他国家的大臣卡在中间，就算把手伸到最长，亚修也碰不到西尔维亚。

    &#65279;即便如此，西尔维亚仍露出毅然的表情，向亚修点头。西尔维亚也一样还没有放弃希望。

    「我开门见山地问了。你们有什么要求？」

    维若妮卡勇敢地站了起来。

    「哦。你就是那个〈铁血女武神〉嘛。这么说来，以前被你举发的那些恐怖份子里面，好像有不少都是我的同胞呢。」

    「你这家伙……不会是为了报复才干出这种事来的吧？」

    维若妮卡神情激动，仿佛忍不住想拔出她引以为傲的大剑似的。只不过，她的脑袋应该很清楚一件事。

    那就是……正因为敌人在人数上占有压倒性的优势，所以她的武器才会直到现在仍未被没收。

    在多达十二人的机龙部队以及波尔丁的威势面前，区区一把剑也发挥不了什么作用。

    「嗄哈哈！我怎么可能会为了那种小事把问题搞得这么严重呢？」

    波尔丁捧腹大笑后做出了宣告。

    「这座大圣堂的所有出入口已经都封锁起来了！而且各个据点也都埋下了炸弹！人质里面虽然也有龙骑上在，可是既然受到魔导结界限制而无法召唤龙族，也只能眼巴巴地束手就擒吧。」

    波尔丁得意洋洋地扬起嘴角嗤笑。

    「但是，也不排除在外待机的龙族会自作主张地毁掉这座大圣堂的可能。如此一来，我方势必全军覆没，只不过呢……到时小妹妹也会跟着一起陪葬。知道了吧？」

    波尔丁的锐利视线冷冷地钉在拉寇尔身上。

    「呜……」

    亚修用力握紧了拳头。

    虽然懊悔，但波尔丁说得没错。

    而且波尔丁应该心知肚明才是。

    他应该知道龙族绝不会自作主张地攻击大圣堂。因为要是错杀了自己的饲主，龙族也会葬送自己的性命。

    「准备完成了。」

    这时，其中一名技术兵向波尔丁报告道。

    「你们睁大眼睛瞧清楚！」

    波尔丁笑嘻嘻地指着背后的魔导装置。

    「那个是……！」

    亚修倒抽了一口气。

    在波尔丁的指示下，空中的投影荧幕显示出了画面。

    「――阿卡姆城吗！」

    谢普隆王国的大臣看着右边的画面大叫。

    「啊啊，没错。失火的地方……应该是宝物殿吧？」

    开口答腔的奥斯卡尽管态度保持冷静，可是却没能藏住额头上的冷汗。

    假如这个画面是真的，事情可是非同小可。

    因为谢普隆王国的中心――阿卡姆城现在正窜出浓浓的大火与黑烟。

    而且骑乘翼龙型装甲机龙的兵团，正前仆后继涌进城内。

    ――那个就是领队吗？

    率领那支机龙部队的，是个神秘的人物。

    那人的长相被明显十分沉重的头盔给包覆住，身着非常贴身的漆黑战斗服装，强调出了充满女人味的轮廓。

    接着，轮到西尔维亚被从右边数来第二个荧幕的画面震惊得大叫。

    「那、那个是……锋提恩城！难道不只阿卡姆城……连锋提恩城都……！」

    那个荧幕里冷冷地映照着三楼窗口正在冒烟的锋提恩城。

    亚修也面无血色。荧幕上的画面固然教人心惊胆战，但更令他不安的是――琳达她们这时候正好在锋提恩参加研修旅行。

    「你看，亚修！正在攻击锋提恩城的那个……难道是！」

    蕾贝卡睁大眼睛喊叫。

    能让那个冷静沉着的蕾贝卡惊讶得忘我大叫的人物，正是――

    「这……怎么可能！」

    亚修也全然无法接受眼前的事实。

    维若妮卡和西尔维亚也哑口无言地凝视着画面。

    没错，正在对锋提恩城发动攻击的，是亚修他们见过好几次的人物――这时，又有人发出喊叫，使得亚修等人感到更加惊愕。

    「亚修！快看左边的荧幕！我们的伊苏卡瓦隆被……！」

    提醒亚修的，是米拉贝勒。

    映照在那个画面上的，竟是魔导舰伊苏卡瓦隆。只见四周被机龙部队团团包围。

    驻舰场的卫兵虽然在应战，但对方可是拥有压倒性破坏力的机龙兵。明显可以看出战局屈于劣势。

    「可恶！他们想干什么！？」

    亚修咬牙切齿。

    教人想不透的是，机龙部队对艾斯佩兰萨、新造的希瓦娜丝、罗丝薇瑟、以及克劳・索拉斯都不感兴趣，目标只有古代魔导舰伊苏卡瓦隆。

    ――伊苏卡瓦隆对他们而言有什么重大的意义吗？……这么说来，马查贝尼元首也曾对伊苏卡瓦隆打过主意……

    亚修一头雾水，只是出神地观看着状况的演变。

    「喂！那个不是帝都巴伦波伊吗？」

    这次换来自帝国的人士发出悲痛的叫声。

    那一声也使所有人质的视线往其他画面移动。

    「唔，那景色是帝都的市区没错。可是好像没看到什么灾情……？」

    一直保持沉默的露库蕾齐亚终于开口说话。她非常冷静，看不出还那么年轻。真不傀是露库蕾齐亚殿下，亚修默默感到佩服。

    「那、那是什么……！」

    帝国贵族又叫了出来。

    ――帝都巴伦波伊的上空。

    一架装甲机龙一如流星般划破灰色乌云，从天而降。

    「那个是……伯伦西尔吗！」

    亚修不禁大叫。

    伯伦西尔的威容果然不是波尔丁部队可以相提并论的。就连地龙型里面尺寸最大的波尔丁机，跟伯伦西尔相比就跟幼龙一样。

    在机龙里面，伯伦西尔果然是与众不同的存在。先前被圣剑艾克斯凯利邦破坏的腹部装甲已经恢复原状。莫尔德雷德现在应该还被关在那里面吧。

    坐镇在伯伦西尔头部的，是一个装备了遮住眼睛的面具少女――从鬈发和洋装看来，应该是安妮格鲁特第六皇女不会有错。她右手拿着冥枪根古尼尔。

    这时，伯伦西尔的炮口陆续喷火。

    「住手……快住手！住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    帝国代表团哀鸿遍野。

    &#65279;他们的愿望就跟泡影一样，只见帝都处处燃起了战火。

    「啊啊！帝国博物馆也……！」

    状似博物馆的建筑周边已成了一片熊熊火海――伯伦西尔入侵到了馆内。阿妮格鲁特的目标似乎是在博物馆里面的样子。令〈七翼将〉不惜付出庞大的牺牲也要弄到的手的物品到底是……？

    这个瞬间――

    「雷龙冲破！」

    蕾贝卡趁着所有人的目光都被画面吸引时大喊。她右手的食指和中指夹着一颗琥珀色的龙绮华晶。

    那个小小的结晶体就跟小指头差不多大。

    入场前所有会议出席者都有接受全身安检――不过蕾贝卡似乎一开始就对这样的事态做好了准备。她偷偷夹带了小型的龙绮华晶。

    雷击系的冲击波直击地板。因为结晶尺寸小，所以威力也低。

    不过亚修面前还是开了一个足以让大人通过的孔洞。

    「混帐东西！」

    敌兵立刻有反应，往这里冲来。

    亚修若想脱逃，这是绝无仅有的大好机会。

    现在的话，还能利用朦胧地弥漫在空中的尘烟掩护。

    「这个洞应该可以通往地下道！快走！」

    「追兵由我们来牵制！」

    蕾贝卡和马克斯立刻跳出来充当人墙挡住去路。

    「去吧，亚修！」

    米拉贝勒也展开行动――一如此时不拔更待何时般，她拔出获准携带入场的细剑。

    「……真让人火大。」

    梅林采取了行动。只见她轻而易举地架机飞越了蕾贝卡等人的布阵。

    「不妙！」

    蕾贝卡大喊。就在这时……

    喀铿――

    维若妮卡挥出的大剑猛烈地击中梅林机龙的下颚。维若妮卡的身后就是黑黝黝的地洞。

    「西尔维亚！你也跟亚修一起走！」

    「姐姐大人……多谢！」

    西尔维亚瞬间当机立断，跟亚修一起朝地洞冲去。

    亚修在跳进洞口前，和奥斯卡对上了视线。运气不好，奥斯卡的位置跟地洞有段距离。即便如此，亚修还是伸长手大喊：

    「奥斯卡，你也一起来！」

    但奥斯卡静静地摇头拒绝。

    现在奥斯卡的表情不再是那个风流倜傥的贵公子，而是端庄冷静的女王。不过，她的指头也拎着疑似揣在怀里偷偷带进来的龙绮华晶。

    ――她打算等我们逃离后，把地洞给封起来吗？

    亚修立刻顿悟了奥斯卡的意图。奥斯卡是料到亚修和西尔维亚会遭到追击，所以才自愿要留在大圣堂的……！

    「抱歉了！」

    亚修把西尔维亚夹在腋下，跳进了洞口。

    四周瞬间被黑暗笼罩。

    随后，一个勇敢的声音自一路往下坠的亚修头上飘降。

    「你要走的话，我也要同行！」

    四周暗得伸手不见五指。虽然无法看见对方的身影，不过那个声音无疑是露库蕾齐亚皇女殿下。

    「――苍之冰龙冻牙！」

    于是，带来唯一光源的洞口，就这么被奥斯卡的龙媒魔法牢牢封住了。

    ◇

    ――我、我们会掉到哪里去啊……！

    亚修搂着西尔维亚的腰，焦虑地心想。

    他本以为这个通道充其量数公尺长，没想到滞空时间异常地久。

    要是就这样硬生生落地的话，恐怕不是受到皮肉伤就能了事的……满怀恐惧的亚修打了个寒颤。

    「大气的波动啊！化做天使的羽毛保护我们吧――魔翔气流！」

    就在露库蕾齐亚唱出咒语的同时，闪光迸裂了。

    亚修和西尔维亚都目瞪口呆，同时，突然有一阵和缓的上升气流，温柔地包覆住了亚修等人。

    不久，三人在地面将落，没有受到丝毫的冲击。感觉就像受到羽毛的保护一样。

    「公主殿下，你没事吧？」

    「啊、啊啊……我很好。倒、倒是……」

    西尔维亚显得莫名羞涩。直到现在亚修这才发现自己一直用力搂着西尔维亚的腰。

    「咳咳。要不是我的魔剑，你们俩现在恐怕早已摔成重伤了吧？」

    背后突然响起冷冷的声音，亚修和西尔维亚都吓得跳了起来。

    「露库蕾齐亚殿下！那、那个……多谢你的帮忙！」

    「谢、谢谢你……」

    亚修和西尔维亚面红耳赤地欠身道谢。

    要不是露库蕾齐亚也一起跟来，后果恐怕不堪设想。

    「蕾贝卡・兰德尔那女人……乍看下她的行动似乎是有勇无谋，可是那个地洞的位置打得还真是巧妙。如果我也能跟着跳进洞内，就能利用这把魔剑尤葛夫洛的魔法效果安全着地――这一步大概也在她的计算之中吧。」

    这么说来，蕾贝卡打的地洞确实离露库蕾齐亚很近。亚修在心中默默地向蕾贝卡道谢。

    「好了。这里看起来似乎是圣都的地下道……」

    露库蕾齐亚喃喃说道后，让魔剑的剑尖发出了亮光。

    四周瞬间朦朦胧胧地发光。

    墙壁和天花板都是石头打造。眼前则是一片水路。亚修等人刚好降落在水路旁的步道，所以才免于变成落汤鸡。

    「亚修，那个方向似乎是死路。总之我们只能向前走了。」

    亚修点头附和西尔维亚的意见。实际上正后面装有铁栅栏，想过也过不去。

    『……你们没事吧……哥哥……如果有听见我的声音，请回话……』

    露库蕾齐亚的魔剑一闪一灭地发光的同时，亚修忽然听见了夹杂着杂音的心灵对话。西尔维亚和露库蕾齐亚也做出突然抬头的反应，看来她们也有感应到的样子。

    「唔。看来猊下是以我的魔剑做为媒介，扩散了感应范围的样子。没想到还有这种运用的方式……真不愧是猊下。」

    露库蕾齐亚发出赞叹后，举起了魔剑。

    「拉寇尔猊下，请问您有听见吗？我是帝国第五皇女露库蕾齐亚。」

    『嗯……我……听见了……』

    尽管通话品质断断续续的，不过能沟通能确实成立，还是教亚修感到惊讶。

    「拉寇尔！我们三人都平安无事！多亏有皇女殿下，我们才能毫发无伤地降落。你那边的状况如何？」

    『嗯……现在局势有稍微比较平静了。虽然刚才参与反抗的人双手都被绑缚了起来……所幸没有遭到暴力对待。那个叫波尔丁的人似乎是个相当宽宏大量的人物，如果有什么情况，我再跟你们连络――』

    心灵对话到此中断。得知蕾贝卡她们没遭到报复，亚修这才终于安心。

    「呜，好像没办法召唤兰斯洛特……」

    西尔维亚遗憾地喃喃自语道。她手上有颗小粒的龙绮华晶。

    「公主殿下，你也偷偷带在身上吗！」

    亚修吓了一跳。没想到除了蕾贝卡和奥斯卡之外，西尔维亚也在怀里偷塞了龙绮华晶。

    「嗯。别看这么小一颗，它也是兰斯洛特分泌出来的结晶。做为召唤魔法的媒介，按理说已经很够用了……似乎是受到魔导结界的阻碍，所以兰斯洛特感应不到我的意志。」

    「这么深的地下，竟然也在魔导结界的效果范围内……」

    亚修发出叹息。

    露库蕾齐亚举起了魔剑。

    「你们虽是龙骑士，现在也不过只是一般人吗？没办法，你们就由我来保护吧。」

    如此说道后，露库蕾齐亚大摇大摆地向前走。

    「呜……」

    西尔维亚貌似心有不甘。

    骑士国的王女和帝国的皇女――

    考虑到两国的交情，实在不认为她们两个能合得来。

    「……那就有劳你了，露库蕾齐亚殿下。」

    不过西尔维亚主动放下身段，亚修松了一口气。

    「现在这种情况还讲究身分没什么意义吧。以后不必再跟我使用敬称和敬语了。」

    「那我恭敬不如从命了，露库蕾齐亚。」

    西尔维亚大方地回应。

    「这样就对了，西尔维亚。」

    露库蕾齐亚也露出一脸满足的表情。

    看来亚修的疑虑只是杞人忧天。西尔维亚和露库蕾齐亚轻轻松松就跨过国家之间的纠葛，成功建立起合作关系。

    「亚修，你也一样。瞧你跟西尔维亚关系还挺亲密的……往后你就用同样的态度跟我相处吧。」

    「咦咦！那、那好像不妥吧……」

    「我本人都不介意了。你有什么不服吗？」

    「遵、遵命。皇女殿下。」

    「遵命？皇女殿下？」

    露库蕾齐亚转头，凶巴巴地瞪了亚修一眼。

    「好、好啦，露库蕾齐亚！」

    露库蕾齐亚面露微笑，重新睁大眼睛注视前方。

    「嗯……」

    见西尔维亚不满地鼓起腮帮子，亚修感到有些不安，不过……

    这时，拉寇尔又透过魔剑尤葛夫洛传来了心灵感应。

    『……继续沿着这条通道往前走，应该可以到一个广场般的空间。那里放置有一部超古代的魔导通讯装置……透过我的能力，说不定……可以把〈戴米乌尔苟斯〉的通讯内容转送给你们。他们现在似乎正在准备新的通讯――。』

    话说到这，心灵感应突然中断。

    拉寇尔怎么了吗？还是说她是为了要「转送」所以才暂时切断心灵感应的呢？亚修不断祈祷，希望原因是后者。

    「唔。总之我们就相信拉寇尔猊下的话，把那个魔导装置找出来吧。」

    亚修和西尔维亚都带着严肃神情，点头附和露库蕾齐亚的提案。

    不久，亚修等人来到一宽阔的空间。

    露库蕾齐亚首先提升魔剑的亮度，照耀广场全体。

    「唔。刚才的地下水道是现代设施，不过这块空间应该是古代遗迹吧。感觉跟我国引以为傲的古代遗迹――〈索诺顿方舟〉有相同的气息。」

    露库蕾齐亚语带佩服地喃喃说道后，环视了四周。

    这里的景观跟刚才的地下水道有着天壤之别。整面墙壁满满都是机械装置和管线。

    此外，依稀可以感受到一股庄严肃穆的气氛。似乎连气温也比较低的样子。这块地下空间本身就散发出古代遗迹般的风格。

    「这就是拉寇尔猊下说的魔导通讯装置吗？」

    露库蕾齐亚仰望广场中央――那貌似天球仪的装置喃喃说道。

    「应该没错。」

    亚修点头。装置的高度至少有十公尺以上。

    「你们不觉得它跟会议场里的那个装置很像吗？」

    西尔维亚讶异地说出自己的感想。

    「不对……这部机器比较像是原版的吧？」

    露库蕾齐亚露出慎重的表情回答。

    确实，屹立在眼前的这部装置充满古风，甚至有种威严感。很可能如露库蕾齐亚的分析，会议场的装置是模仿这部通讯装置制造的吧。

    『――〈戴米乌尔苟斯〉传来新的通讯了。我马上转送给你们！』

    拉寇尔传来心灵感应的同时，露库蕾齐亚的魔剑发出了灿烂的光芒。庞大的魔力从魔剑注入天球仪。

    然后――一面巨大的虚拟荧幕出现在亚修等人的头顶。

    『――各位好。我的名字是格列高里・萨佛那罗拉。魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，〈七翼将〉的首脑。』

    出现在画面上的，是一个脸上戴着可怕铁面具的人物。他身披漆黑色的斗篷，感觉就像邪教的祭司。

    他的声音听起来既像青年又像老人，给人阴森的印象。或许是戴着铁面具的关系，所以声音听起来才会闷闷的吧。那慢条斯理的语气令人印象深刻。

    ――嗡。

    听到那个嗓音和语气的瞬间，亚修不知何故隐隐感到偏头痛。

    连心跳也像敲起警钟般剧烈不已。

    ――那个男人……倒底是……？

    亚修心生困惑，神秘的男子继续发言。

    『本影像是从我们组织的旗舰――超巨型魔导舰雷克斯・哥莱斯发送的。我们已经抵达圣都艾斯帕达的上空了。』

    「超巨型……？」

    西尔维亚皱起眉头的时候，上面陆续浮现其他虚拟荧幕。映照在那些画面上的是从各个角度拍摄的圣都全景。

    「那……那是什么！？」

    亚修忍不住大叫。

    西尔维亚和露库蕾齐亚也面无血色。

    只见超巨型魔导舰穿过白色云海现身，一如天盖般遮蔽住了圣都艾斯帕达的上空。

    若要举例来形容那艘魔导舰的形状，就好比徜徉大海的赤。

    圣都的市民抬头望着突然出现的不明飞行物体，无不茫然。

    波尔丁部队进攻的时候还四处落荒而逃的他们，如今就像目睹神明降临般，杵在原地一动也不动。

    超巨型魔导舰彻底遮住了洒落在圣都的阳光。

    『机会难得，在此介绍我们的同志。』

    中央画面的萨佛那罗拉用手指下达指示。只见镜头拉远，把聚集在萨佛那罗拉身边的人通通都照进了画面。

    只见法兰西斯卡・马查贝尼一如威风的母狮般，坐在萨佛那罗拉右手边的位置。

    另一方面，在萨佛那罗拉左手边的，则是亚修他们保护到最后一刻被夺走的活人偶――卡珊卓拉第二王女。

    『呵呵……我这样算左搂右抱吗。她们都是〈七翼将〉成员。附带一提――现在掌握你们生杀大权的那位老大也是〈七翼将〉。』

    新的荧幕呼应萨佛那罗拉的说词冒了出来。上面映照的是大陆会议议场的画面。

    『就是这么一回事。』

    画面中央的波尔丁露出豪迈的大笑。亚修固然担心人质的安危，可是画面只有照到波尔丁。

    『另外，在帝国博物馆和锋提恩城执行任务的她们也是〈七翼将〉。』

    新的荧幕接连出现，上头映照的是巴伦波伊和锋提恩的景色。只见帝国博物馆已呈半毁状态，伯伦西尔的巨大身躯正悠悠地飞行离去。

    锋提恩同样受到严重的破坏。看到攻击者那高傲的背影，亚修不禁颤抖着嘴巴嘟囔：「为什么那个人会……」

    「呜！为什么那么高洁的人会加入〈戴米乌尔苟斯〉那种组织！」

    西尔维亚跟亚修一样，受到极大的打击。或许打击最深的，就是西尔维亚也说不定。

    露库蕾齐亚若有所思般嘀咕道：

    「首脑萨佛那罗拉、马查贝尼和卡珊卓拉。我那蠢妹妹安妮格鲁特。袭击锋提恩城的骑士。还有波尔丁……这样才六个人。都到了这个时候，他们不可能还想保留实力吧，剩下最后那一个会是谁？」

    多亏态度冷静的露库蕾齐亚，亚修也让脑袋冷静了下来。

    「的确是少了一个人呢……好像也不是那个攻击阿卡姆城的蒙面女兵。」

    没错，萨佛那罗拉连提都没提到执行阿卡姆城袭击作战的人物。

    能被赋予袭击阿卡姆城的任务，足见那名女性是个有两把刷子的高手。不过她的地位似乎还是较〈七翼将〉低下的样子。

    刹那，转播会议场情况的荧幕突然出现了异状。

    一直沉默不语、守在拉寇尔身旁保护她的人物无预警地展开了行动。只见她一把推开拉寇尔，大摇大摆地走上前。

    会议场的空气顿时降到冰点，所有人质都说不出话来。

    然后――潘妮洛普枢机卿摆着冷漠的表情和波尔丁并肩而站。

    『……诚如各位所见。枢机卿这个身分不过只是欺瞒世人目光的幌子。我的真实身分是萨佛那罗拉大人的养女，以及〈七翼将〉的副席。啊啊……这一天的到来真是让我望眼欲穿啊……』

    潘妮洛普脸颊红通通地露出了陶醉的表情，无法想像和那个严苛的枢机卿会是同一人。

    不只场上的人质，亚修、西尔维亚和露库蕾齐亚目睹这一幕，全都哑然无语。

    既然骑士团长潘妮洛普其实是〈七翼将〉，那么部分艾斯帕达圣翼骑士团会突如其来地背叛的事也就有了说明。要安排〈戴米乌尔苟斯〉的奸细进入圣翼骑士团卧底，对潘妮洛普来说简直轻而易举。

    萨佛那罗拉接着继续说话：

    『愚昧无知且残酷无比的萝莎・玛莉亚教徒啊……你们当年企图赶尽杀绝〈圣杯〉的血族――亦即我等的祖先，今天我要教你们好好体会，他们那酝酿了长达一千五百年之久的憎恨是什么滋味！』

    亚修忽然有了奇怪的念头。

    ――〈圣杯〉。

    虽然不懂有什么含意，可是这个字眼跟亚修似乎有什么关联性的样子。

    『我等在此向全世界施放开战的狼烟。』

    然后，萨佛那罗拉威风凛凛地做出了宣言：

    &#65279;『睁大眼睛瞧仔细――我等〈戴米乌尔斯〉的力量吧！』

第十三卷 后记

    大家好，我是瑞智士记。

    第十三集可说是下一集的序章吧，各位读者还喜欢吗？

    「十三」这个数字一般都觉得不吉利，亚修等人也在十三集中遭逢前所未有的空前危机。

    另外，我在这回的故事结构上做了新的尝试，不知读者在看过之后会有什么样的想法，我满心期待的同时也感到害怕……心跳不听使唤地加速了起来。

    从本集开始，故事正式进入「艾斯帕达圣厅篇」的章节。

    在第四集举办得虎头蛇尾的大陆会议〈艾纽席翁〉――若要拿现实国际社会来比喻的话，就类似八大工业国组织吧。

    本集的故事就从亚修受邀参加这种巅峰级国际大会的插曲开始。

    原本只是一介学生的亚修，今天终于爬到了有资格受邀参加大陆会议的地位，身为作者不禁感慨万千。

    话虽如此，那个魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉自然不可能没有动作――尚未看过本集故事内容的读者，请务必翻回序章开始看喔！

    十三集发售的同时，RAN老师执笔的漫画版第五集也上市了！身着带有浓厚异国情调的民族服装的阿妮亚插画非常吸睛呢。

    虽然最近猫耳女仆成了阿妮亚的注册商标，不过当初她做为米卡悟斯的左右手时，行事风格也是出了名的冷酷无情。请各位读者别忘了追踪月刊Comic Alive的连载喔！

    那么，在此致上谢辞。

    责编池本先生。由于原稿进度严重耽误，给您添麻烦和担心了。您的高深远见这回同样让我受益匪浅，深感惶恐。

    插画家L鲭コハダ老师。因为原稿耽误的关系给您带来困扰了，我有拼命反省。不只是封面的露库蕾齐亚皇女殿下，每次看到新角色的设计图，都让我感到十分兴奋。

    在Comic Alive连载的RAN老师，月刊连载辛苦了！漫画终于要迈入「骑士之都锋提恩城篇」了，无论是以原作者或读者的身分，我都非常关注漫画版的发展。

    感谢编辑部、业务部、全国的贩售店、校对人员等所有尽心尽力制作本书的各方人士。

    此外还有各位读者。『星刻』在上个月终于堂堂迈入了三周年纪念。本作能走到这一步，都是因为有大家声援的关系。在此由衷表示感谢。

    那么我们下回见了！

    二一三年七月　瑞智士记

    补充

    ※本月二十八号在秋叶原有「MF文库J夏之学园祭2013」的活动。有计划参加的读者，请把恼人的暑气抛到脑后，开心地大玩特玩吧！（编注：指日本方面的状况。）

    大家好。

    我是负责插昼的L鲭コハダ。

    急转直下的第十三集，戴米乌尔苟斯似乎慢慢揭开全貌了……

    除了登上封面的魔剑皇女露库蕾齐亚，神秘兮兮的七翼将终于露出了真面目。

    也因为这个缘故，这一集要设计的人物实在很多〈笑〉。

    瑞智老师您真的是干劲十足呢！

    最后的跨页插图七翼将全员登场！コハダ也尽力了！

    本回后记插图的来宾，是难得没机会在内文插图登场的西尔维亚！

    所以这张画算是公主殿下的特别服务吧。

    西尔维亚会在夏之学园祭担任要角，那边的活动也请大家多多参与！

    那么我们下一集见了！

第十三卷 插图



第十四卷 第八话 天空圣地阿尔瓦雷斯

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    修图：zero

    贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

    两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

    出自『旧约星书』

    圣诞历一三六六年。

    金牛宫之月，第二十五日。

    那一天，爆发了惊动全世界的事件。

    不过，在此暂且把时间回溯到五天前――

    「那我们要出发了喔！」

    在圣都艾斯帕达的迎宾馆的大门前，艾可转头回望身后包括亚修在内，所有同伴都前来为她送行。

    坦白说，艾可很舍不得和亚修分开行动。

    可是她已下定决心，目前是以解除魔导蛇的咒缚为第一要务。

    为了让自己可以艾瓦隆圣龙皇的姿态再次和亚修并肩作战――

    因此艾可强打起精神，藏起寂寞的表情，意气风发地挥手道别。

    或许是可以体会艾可的心情吧。亚修也用力点点头，回以笑容。

    这趟旅程和艾可同行的，有露卡、洁西卡以及雷蒙。

    露卡的目标是成为圣天龙骑士。

    为了达成这个目标，她必须让帕尔高文献呈圣骑甲。

    至于洁西卡和雷蒙的目标则是升格成为龙骑士。

    一直当个没有特殊本领的育龙人下去，是无法为亚修等人发挥战力的――其实两人素来悄悄怀抱着这样的焦虑。为了让自己脱胎换骨，他们必须先满足使水龙莉安侬和地龙布里基德进化成圣龙的条件。

    艾可等人各自心怀志向，一同离开了圣都艾斯帕达。

    第一个目的地是艾斯帕达圣法研究所。

    「等你很久了，艾可！」

    为了迎接艾可一行人，阿斯克勒庇俄斯博士提早现身在圣法研究所的玄关口。机器人法娜一也随侍在她的身后。

    「很了不起耶，竟然准时赴约没有睡过头。」

    昨晚留在博士的研究所过夜的娜比向艾可投以微笑。

    「嗯？那两张生面孔是……？」

    阿斯克勒庇俄斯一脸诧异地定睛打量洁西卡和雷蒙，于是艾可向她说明了来龙去脉。

    这两人是在昨晚才决定要参加修行的，所以博士还不知情。

    「我是洁西卡・瓦伦泰。它叫莉安侬。」

    「呃、呃……我是雷蒙・卡克蓝德。它叫布里基德。」

    面对鼎鼎大名的博士，洁西卡和雷蒙有些紧张地完成了自我介绍。

    这时状况还风平浪静，直到一行人准备出发的时候――

    「惨了，咱忘记一件重要的大事！」

    阿斯克勒庇俄斯忽然抱头大叫。

    「怎么了，是什么要紧的事情啊！」

    见博士露出非常凝重的表情，艾可不禁感到忐忑不安。

    「唔。是这样的……阿尔瓦雷斯是天空圣地。圣龙高文应该不需要担心，问题是没有翅膀的水龙和地龙是不可能上陆的。要是没有解决方案，恐怕只能请洁西卡和雷蒙退出了……」

    「怎、怎么这样……太过分了！」

    「我不能接受啊，博士！」

    洁西卡和雷蒙两人顿时面无血色。

    「咕呜……」

    莉安侬和布里基德则是发出软弱的叫声，把头垂得低低的。看起来似乎非常自责的样子。

    「为什么会这样？虽然那个地方名字是叫『天空』圣地，顶多也只是位在山顶上而已吧，难道不是吗？不可能真的有块圣地一浮在天上吧……」

    艾可忿忿不平地询问道。

    「不，真的就是浮在天上没错。」

    阿斯克勒庇俄斯一口咬定。

    「什么！?」

    不只艾可，连露卡、洁西卡还有雷蒙都吓得目瞪口呆。

    「这么说来，咱好像没跟你们仔细说明过……圣地阿尔瓦雷斯是位在灵峰艾尔・苏瓦黎上空的飘浮遗迹都市。」

    阿斯克勒庇俄斯的单边镜片发出剌眼光芒，并正色说道。

    「不会吧，真的是……浮在天空吗？」

    「这是真的，艾可。你可以想像有一颗无比巨大的岩石，在那岩石里面蕴藏有超大型的千年绮华晶。那颗岩石就是靠着千年绮华晶提供的庞大魔力浮在空中。然后古代都市的遗迹就位在那岩石的表面上。」

    听完娜比的补充后，艾可瞠大了眼睛。

    看来圣地阿尔瓦雷斯似乎是一个远比艾可想像中还要高深莫测的地方。

    「这样的话……我和雷蒙真的只能退出了吗？」

    洁西卡心灰意冷地垮下肩膀。

    「唉，难得有这个可以增进实力的机会。我和洁西卡是还能请高文帮忙载……可是这趟目的是修行，少了帕尔的话去了也没有意义。」

    雷蒙也罕见地露出严肃表情，看得出他是真心感到遗憾。

    瞧那两人大失所望的模样，艾可希望自己可以帮得上忙。

    「嗯～简单地说，现在问题卡在莉安侬和布里基德不是圣龙对吧？如果是这样的话――哎，问题很容易解决嘛。」

    闻言，所有人都目瞪口呆地注视着胸有成竹地做出宣言的艾可&#9674;

    过了约莫五分钟后――

    「呀啊啊啊啊！真的飞起来了！」

    「好棒！原来这就是龙骑士眼中的世界吗！」

    洁西卡和雷蒙的欢呼声自空中传来。

    「这样问题就解决了吧。」

    艾可得意洋洋地挺起了胸膛。

    两头圣龙正欢天喜地在圣法研究所的四周盘旋飞舞。

    其中一头是莉安侬，另一头则是布里基德。

    刚才――艾可的能力发挥巧妙的作用，把莉安侬和布里基德变成了圣龙。

    以前就有过实际操作经验的艾可，在动手之前并没有感到太担心，但同时让两头龙变成圣龙还是头一遭。即便如此，艾可还是成功办到了。

    「风吹得好舒服喔！」

    「呀呵～！」

    洁西卡和雷蒙乐不可支地享受着飞行的乐趣。两人一开始还心惊胆跳，不过骑着飞了一段时间之后，已经完全驾轻就熟了。

    「唔蕖＞谷荒芮恐迫盟龙和地龙变成圣龙，实在教人惊讶。今天有这机会大开眼界，真的是学海无涯啊。」

    阿斯克勒庇俄斯用赞叹的眼神眺望着莉安侬和布里基德的英姿，不一会儿向艾可投以锐利的视线。

    「原来如此。雷蒙和洁西卡的〈星刻〉现在都移转到你的双手上了吗。真是不可思议的现象……」

    「哼哼，你说得没错。」

    艾可得意地向阿斯克勒庇俄斯秀出了自己的双手。

    左右两只手的掌心都清楚浮现出〈星刻〉的图案。

    「可是这方法令人担心。艾可，你是龙族，缺乏提供星精的能力，所以供给星精的工作就变成亚修负责了。那个少年撑得住吗？」

    「咦！」

    艾可被这么一说，登时慌张地朝娜比投以求助的视线。

    「亚修他现在不要紧吧？」

    「稍等一下。」

    娜比闭上眼睛陷入沉默。仿佛开始在冥想一样。她应该是在使用天生的能力观察位在远方的亚修状况吧。

    不久娜比睁开了眼皮。

    「放心吧，亚修他看起来并没有异状。他好像跟才刚抵达圣都的奥斯卡玩得正开心的样子呢。」

    「你说什么～？」

    才刚放下心中的大石，艾可紧接着又发出怒吼。

    「才一下子没盯紧他，马上就跟其他女生打情骂俏……等我回圣都后，看我怎么好好修理他……―.」

    「亚修和奥斯卡……在打情骂俏吗？」

    露卡听到娜比的报告似乎也挂念了起来，一副坐立难安、心神不宁的样子。

    姑且不论吃醋的两人――得知亚修的身体安然无恙后，阿斯克勒庇俄斯也松了一口气，不过她旋即锁起眉头。

    「这么说来的话……亚修那小子究竟拥有多少星精啊？」

    「有什么不妥吗？」

    艾可有些放心不下地注视着愁容满面的阿斯克勒庇俄斯。

    「一口气提供星精给三头龙，肉体竟然还能毫无异状……不管怎么想，这样的能耐绝非泛泛之辈可以办到。莫非那小子身怀某种不是精气旺盛四个字就能说明清楚的惊人能力吗……？」

    「精气旺盛？」

    听不懂那是什么意思的艾可一愣一愣地歪着脑袋。

    「…………」

    相对地，露卡则是莫名羞赧了起来，涨红了脸。

    虽然艾可对阿斯克勒庇俄斯的自言自语感到好奇――不过既然亚修安然无恙，现阶段应该没有什么好担心的吧。

    「好，这次真的要起飞出发了！」

    艾可握拳朝天空振臂高呼――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    高文也发出气魄十足的吼声当作回应。在圣法研究所上空盘旋的莉安侬和布里基德同样欢欣鼓舞地发出了嘶吼。

    目标是天空圣地阿尔瓦雷斯――

    高文、莉安侬、布里基德――三头圣龙在不用担心会撞上障碍物的天空快活地飞翔。

    眼下是一望无际的大草原。

    丰沛的绿意令人心旷神怡。

    离开圣都一段距离后，街道从地表上消失了。

    甚至不见有任何行人或马车在陆上通行。

    根据阿斯克勒庇俄斯博士的说法，圣地阿尔瓦雷斯位在耶鲁半岛的北部。

    这块半岛地方又有『龙之翼』的别称，据说被指定为教皇的领土。

    「呜喔喔喔喔喔～！艾可和露卡身上都有股香喷喷的味道哪～」

    在高文的背上，忠实面对欲望的阿斯克勒庇俄斯大声嚷嚷着。

    坐在她前面的是露卡――有如妖精般的耶库布莱德人。

    背后则是艾可――以人类少女之姿诞生的艾瓦隆圣龙皇。

    被两人前后包夹，阿斯克勒庇俄斯一副快乐似神仙的模样。别看她长得像是童女的样子，其实她是活了好几百年的贤者，只不过她的为人品格跟贤者完全无法画上等号。

    「喂！拜托你安分一点好吗！摔下去我可不管喔！」

    艾可感到不堪其扰，但阿斯克勒庇俄斯一兴奋起来就控制不了自己。她侧着脑袋转头朝向艾可，用力抽动鼻子味道。

    「呜哈！可以像这样近距离嗅艾瓦隆圣龙皇的体味，我真是庆幸自己的学者身分哪！你的体味闻起来就像大朵的蔷薇，甜美又不失高贵哪～」

    「是、是吗？我自己是闻不太出来啦……拜托你不要一直猛闻好不好！变态博士！」

    艾可倒竖起眉毛表示抗议，但阿斯克勒庇俄斯却不当一回事。她紧接着把目光转移到露卡的后颈，向前凑上鼻子。

    「呀呜！」

    或许是感应到阿斯克勒庇俄斯的鼻息，露卡吓得肩膀一抖。

    「唔～如果要比喻的话，露卡的体味就好比味道清凉的森林香气吧！如果闭上眼睛，让自己置身在露卡的体味中的话――喔喔！耶库布莱德森林的风景慢慢浮现在眼皮内侧了！」

    「呜呜，好难为情……」

    露卡整个人缩成了一团。由于她是以背对阿斯克勒庇俄斯的姿势骑乘，所以也只能任人随心所欲地摆布。连耳根子都红透了。

    「主人……您是不是应该控制一下自己的行为比较妥当呢……」

    法娜用委婉的语气向阿斯克勒庇俄斯规劝。主人那忘情调戏少女的丑态似乎让她再也看不下去了。很难想像机器人也会有这样的心思。

    法娜坐在洁西卡的背后。她双手牢牢环抱住洁西卡的腰，以免不小心摔落。

    附带一提，出发前在决定要由谁载法娜同行的时候，雷蒙是第一个自告奋勇的，不过――

    『回想起来，我这个人从来没受过女生青睐。可是在我遇到法娜小姐后，我终于有信心可以大声说了――法娜小姐一定会愿意接受我的爱的！』

    「那个……我感觉得出雷蒙先生有一股邪恶的气息。可以的话、我希望可以、坐在洁西卡小姐的后面。』

    『我不介意啊。毕竟我还在基础班的时候，雷蒙学长不知羞耻的个性就很有名了。』

    『有这种事！这让我吓到了！』

    『唔，怪了。咱不记得有帮法娜设计这种思考逻辑啊。呐，叫雷蒙的小子……你该不会患有重度的变态病吧？』

    『博士！你是最没资格批评我变态的吧！』

    当时曾发生了这么一段让雷蒙大为沮丧的插曲。

    另外，娜比暂时返回了遗龙工房。她说她想重新检讨一遍艾可的修行计划。

    为艾可等人送行时，娜比面露俏皮的笑容向他们表示。

    ――等到你们抵达圣地后,我再去找你们会合吧。嘻嘻。你就好好期待吧，艾可。

    到底娜比会提出什么样的修行计划呢――

    艾可满怀期待的同时，回想起娜比的小恶魔笑容，也不禁感到些许的不安。

    出发约莫五个钟头后――

    差不多就快黄昏的时候。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊……！」

    面对渐渐出现在前方的美景，艾可忍不住啧啧称叹。

    一道美丽的圆锥形山影隐隐约约浮现。

    虽说这是个无奇不有的世界，不过要在其他地方找到形状如此端正的山影，应该也是非常困难的吧。

    「那就是灵峰艾尔・苏瓦黎……」

    艾可愣愣地咕哝道。

    「感觉好神秘……」

    露卡吐露了这么一句感想后，再也说不出话来。

    「啊呜……蜜月旅行的地点就决定是这里了。当然是要跟亚修大人一起！」

    洁西卡涨红了脸，身体扭来扭去。

    「洁西卡小姐的心跳数、正急速上升中……」抱着洁西卡腰部的法娜做起了这般奇妙的分析。

    「该怎么说呢，我们好像来到了一个很不得了的地方……」

    至于雷蒙则似乎完全被眼前美景的气势给震慑住了。

    他会有这样的反应也是很正常的。

    因为出现在众人眼前的，并非只是一座单纯的高山。

    还有一座宛如巨岩般的岛屿浮在高山的上头。

    好似戴在灵峰艾尔・苏瓦黎上面的王冠般。

    那幅美景给人一种宛如世外桃源的感觉。

    三头龙似乎也有所感应的样子。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…….」

    就像在对着圣地呼喊一样，它们不断发出声声嘶吼。

    「坐落在那个浮岩上的古代都市，就是圣地阿尔瓦雷斯。」

    阿斯克勒庇俄斯难得以严肃的口吻说道。

    「那我们立刻降落吧！」

    艾可一边发出兴奋的颤抖一边高声宣布。

    「对了。在降落到圣地前，有件事咱必须先跟你们说明。」

    阿斯克勒庇俄斯突然喊停。

    「有什么事啊？」气势受挫的艾可皱起眉头问道。

    「可以的话，咱也希望亲口跟你们说明……可是如你们所见，咱正忙着闻露卡耳朵的味道哪。」

    「啥？」

    「所以呢，娜比！说明的工作就麻烦你代劳了！」

    阿斯克勒庇俄斯对瞠目结舌的艾可等人视若无睹，抬头朝着上空大喊后，把鼻子凑到露卡的耳边。

    「呀啊……」

    露卡全身肌肉紧绷，发出了令人想入非非的叫声。

    「你这家伙……」

    艾可握紧拳头不停发抖。

    「既然博士都这么要求了，就由我来负责说明吧――」

    随着一个清爽的声音，娜比神采焕发地降临了。如果她动作再慢个一秒的话，艾可的铁拳恐怕早已瞄准阿斯克勒庇俄斯的后脑勺轰下去了。

    娜比在空中实体化后，在法娜背后的位置坐下。

    「那个，娜比小姐……为什么你要特地去坐莉安侬背上，跟其他两人挤呢？我后面的位置明明一直都是空的……」

    雷蒙大失所望地询问。

    「呵呵，不好意思喔。可以碰我身体的人，只有亚修而已。」

    娜比露出娇媚的笑容回答道。

    「呜啊！」

    被充满震撼力的台词射穿心窝，雷蒙向后仰起了身子。布利基德也「呜呜～」地发出鸣叫声，好似在安慰可怜兮兮的主人。

    在阿斯克勒庇俄斯的要求下，娜比开始说明。

    「很遗憾的，龙种的记忆并没有记载有关于圣地阿尔瓦雷斯的历史。龙族对于位居如此边陲地带的地方似乎没有太大兴趣的样子。据说圣地阿尔瓦雷斯跟圣女萝莎・玛莉亚有过不解之缘。详细情况我也不太清楚就是了。」

    「……这样讲感觉让人很耿耿于怀耶。」

    「龙种的记忆也不是万能的。不过关于圣地的物理上和魔导上的特性，龙种的记忆就有很详细的记载了，放心吧。」

    见娜比面露胸有成竹的笑容，艾可反倒感到不安。特别是「物理上和魔导上」这句带有强调意味的说法让她感到非常在意。

    「首先要注意的是，圣地的空气十分稀薄。灵峰艾尔・苏瓦黎标高约七千五百公尺。浮在上空的圣地阿尔瓦雷斯更是标高约九千公尺以上。因为环境非常严酷，所以务必要慢慢让身体习惯环境。如果轻忽大意的话，很可能会出现跟高山症相同的症状。艾可，你虽然是龙族，也不能掉以轻心，要听从我的叮咛，知道了吗？」

    「了解。」

    艾可面露严肃神情点头答应。

    「还有，虽然圣地阿尔瓦雷斯受到坚固的魔导结界保护，不过时间在结界内外侧的流动速度，是和外面不一样的。」

    「……这是什么意思？」

    艾可蹙起眉头。露卡、洁西卡、雷蒙三人也歪着脑袋做纳闷状。

    「按照概算，外头世界的一天相当于圣地的十二天。」

    「你说什么!?」

    艾可张大了嘴巴闭不起来。

    「而且一旦进入圣地之后，必须待满外界时间七天――也就是必须在结界内待满八十四天，否则无法离开。」

    「咦咦！」

    洁西卡和雷蒙异口同声地大叫。

    「…………」

    露卡虽然没发出叫声，可是睁着一双大眼一脸惊愕。

    「虽然不知道原因是什么，总之圣地设有这样的限制。所以我实体化进入圣地后，在这段期间内也没办法回去遗龙工房。换句话说，我们被封锁在圣地的这段期间里面，是没有任何途径可以调查外界状况的。」

    如此说道后，娜比耸耸肩膀。

    出发前娜比曾隔空调查过亚修的状况，可是这种方便的能力在结界内将会失去作用。

    「所以说，就算我们在圣地待了八十四天――差不多有三个月那么久，外面的世界也只有经过短短七天而已？七天后大陆会议也早就结束了吧。」

    洁西卡若有所思地嘀咕后,娜比干脆地点头附和。

    「呵呵，就是这么一回事。脑筋动得快，说明起来也轻松多了。」

    这时，雷蒙面露不安的表情向娜比询问。

    「那个，娜比小姐……我们好像没有携带足以生活那么久的食物耶……？」

    「食材当然是要在当地张罗了。」

    娜比笑容满面地回答。

    「真的假的……」

    闻言，雷蒙面无血色。

    「放心啦，白米和小麦粉早已备妥可以吃上三个月的分量了。是我昨晚拜托阿斯克勒庇俄斯博士提早准备好的。」

    「是吗……思虑还挺周密的嘛。」

    艾可对娜比处理事情的用心感到佩服。

    这么说来，她才想到每一头龙好像都载了不少的货物，原来那些东西大半都是白米和小麦粉吗。

    「不管修行期间会拖到多久，我都不在乎。甚至可以说……正合我意。」

    露卡语气坚定地断言道。

    既然都走到这一步，看来她似乎已彻底抛开了迷惘。

    或许是感应到饲主的坚强意志，高文也「呜喔喔喔喔喔！」地跟着发出勇猛的咆哮声。

    「艾可呢？进入圣地后，直到离开前你和亚修的星精路会暂时被切断。不过圣地里有许多富含星精的食物，应该不需担心你的身体会出现危及性命的问题……但还是必须做好一定程度的心理准备。」

    「………」

    「而且就算你在这还不到三个月的期间内历经严苛的修行，结果仍有可能是白费功夫。因为你个人必须有爆发性的成长，才有可能逼退魔导蛇――面对如此严苛的情势，你有信心保证自己的决心绝不会受到动摇吗？」

    听到娜比那带有挑战意味的问题，艾可忍不住抿紧了嘴唇――

    不用说，她当然没有在此打退堂鼓的打算。

    我要突破魔导蛇的诅咒，重新以艾瓦隆圣龙皇之姿和亚修一起并肩作战。

    艾可昨天在心里暗地如此发誓。

    「正合我意！接下来的三个月内，无论如何我一定要得到足以解除魔导蛇的力量！」

    「唔――看来你似乎心意已决哪。」

    先前一直针对露卡的耳朵不停搔扰的阿斯克勒庇俄斯总算转头回望众人。

    「圣龙啊！是时候穿过魔导结界降落在圣地上了！抵达结界附近的同时，别忘了一边使用你们的魔力中和结界障壁，一边全速前进！」

    三头圣龙呼应阿斯克勒庇俄斯的命令，朝圣地一直线飞去。

    圣龙首先攀上高空，来到比圣地还高的空域。

    从那个高度可以将圣地阿尔瓦雷斯的全景尽收眼底。

    圣地全域的面积就踉学院都市安萨里邦差不多一样大吧。

    像这样俯瞰后，让人再次体会到这颗浮岩的面积有多么惊人。

    大半的土地都是草原。

    除了森林地带之外，还有湖泊和河川。

    在橙色夕阳的照耀下，水面绽放出璀璨的光芒。

    圣地是块自然景观优美的地方，怎么看也不像在标高九千公尺处会有的光景。生长在这里的，或许都是一些可以适应这种严苛环境的强韧植物吧。

    不对，不只是植物而已。

    天空可见在安萨里邦从没看过的鸟类在飞翔，草原和河滩上也有模样陌生的动物在行走。

    而且还有疑似古代遗迹的建筑物零星散布在草原和森林里。

    由于是超古代的建筑，所以艾可无法理解那奇特的外观设计，不过从那庄严肃穆的气氛看来，应该是类似修道院的建筑。

    「――魔导结界中和开始！」

    听到阿斯克勒庇俄斯的大喝，艾可这才回过神来。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    高文、莉安侬、布里基德立刻释放出魔力，英勇地对着魔导结界进行中和作业。

    三头龙的四周发生魔力反应，刺眼的光芒忽明忽暗地闪烁。

    虽然看似陷入苦战，不过高文它们还是一点-滴、一点一滴地慢慢往前推进。

    这一切都是为了确实穿过肉眼无法看见的障壁――

    「加油！就快了！」

    艾可情不自禁地把身体往前靠，为三头龙打气。

    不过她心里却也怀着一种懊恼的感觉。

    因为现在的艾可就算再怎么拼命，也无力突破如此特殊的魔导结界。

    ――等我重新拿回龙化的能力后，希望到时我的力量已经强大到可以轻松突破这种程度的结界了……

    最后――三头圣龙成功突破了魔导障壁。

    与此同时，原本保护浮岩的结界产生了异状。

    只见无色透明的结界开始发光，并且浮现出无数的文字和图案。那神秘的景象教艾可看得叹为观止。

    「――结界已经记住我们这些侵入者了。从现在起有八十四天的时间，我们正式跟外界隔绝了。」

    艾可心怀严肃的心情，点头回应娜比。

    三头龙同时降落后，艾可立刻从高文的背部跳了下来。她转身望向洁西卡和雷蒙。

    「既然已经平安抵达，我现在就把你们的〈星刻〉还给你们吧。」艾可举起左右手的掌心，把浮在上面的〈星刻〉朝向洁西卡和雷蒙。

    瞬间，耀眼无比的光芒以艾可为中心绽放。

    洁西卡和雷蒙的〈星刻〉都回归到各自的身体上――

    莉安侬和布里基德也分别变回水龙和地龙。

    「呵呵。看来你已经充分掌握到诀窍了嘛。」

    「嗯哼～」

    艾可听着娜比的赞誉，把得意写在脸上。

    雷蒙一边抚摸布里基德的头，一边向它指导。

    「你要好好记住变成圣龙时的感觉喔。我们好不容易有时间可以修行。无论如何，我一定要让你进化成圣龙。」

    「我的莉安侬也不会输的!」

    洁西卡眼睛炯炯有神，对雷蒙和布里基德燃起了竞争意识。

    「话说回来……这里就跟你描述的一样，空气很稀薄呢。在这种地方做剧烈运动的话，感觉一下子就会体力不支……看来修行过程有得我们受的了。」

    试着稍做深呼吸后，艾可深深地感受到圣地的与众不同。

    「总之，前几天必须先专心让自己熟悉一下环境才行。当然也不能只是懒洋洋地休息。阿斯克勒庇俄斯博士难能可贵地要帮你们上课呢。」

    说完，娜比露出了俏皮的微笑。

    「还要上课喔……」

    雷蒙的斗志瞬间被浇熄，显得意志消沉。他似乎跟亚修一样，都是那种讨厌听课的类型。

    「话说回来,已经傍晚了哪。艾可，你也差不多肚子饿了吧？龙族一天都要吃上五顿饭，不是吗？」

    经阿斯克勒庇俄斯一说，艾可这才回过神来。

    ――咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜～！

    她的肚子就像突然想起饥饿的感觉一样，咕噜咕噜地大声作响。

    「嘻嘻。你肚子叫声就跟龙一样大哪。咱还以为是地鸣呢。」

    「讨厌，不用你管啦！这是健康的证据好吗！」

    艾可面红耳赤，感到很难为情。

    「总之，我们就拿那个像修道院的建筑物当据点如何？」

    所有人都点头附和娜比的意见。

    「站在这里近距离一瞧……感觉就像发生过战争一样呢。」

    准备晚餐的时候，艾可眺望了那片看似修道院的建筑物一眼，忍不住全身发抖。

    仔细一瞧，每一栋建筑都呈现半毁的状态。

    从中可以看出有明显不是风化的破坏痕迹。

    「唔。这块圣地以前曾有一座小规模的都市，不过依咱的推测，似乎是毁于战争的样子。」

    「推测？这说法也太不符合你的风格了吧。你没有调查吗？」

    艾可讶异地询问后，阿斯克勒庇俄斯发出了叹息。

    「艾斯帕达圣厅的那些家伙，好像把跟古代都市阿尔瓦雷斯有关的资料全都毁弃了。详细的事情经过如今全都成了谜团。真是，想到就有气。」

    「原来是这样啊……」

    「就连这里的魔导结界也是一样。按照目前最有力的一派说法，魔导结界是一千年前在艾斯帕达圣厅的主导下设置的。」

    「一千年前！？」

    艾可睁大了眼睛。

    「一千年前刚好跟一般推测阿尔瓦雷斯毁灭的时期重叠。这只是咱的臆测，不过有没有可能是艾斯帕达圣厅基于某个原因消灭阿尔瓦雷斯的呢？因为从遗迹的破坏痕迹研判，当年此地发生的与其说是战争，感觉更像是单方面的屠杀。若从这角度去思考的话，就能说明为什么艾斯帕达圣厅会那么积极毁弃古代都市阿尔瓦雷斯的资料了――」

    「…………」

    见话题愈来愈偏向阴谋论，艾可紧张得屏声息气。露卡和洁西卡还有雷蒙也铁青着一张脸，默默地认真聆听分析。

    「毁灭都市之后，艾斯帕达圣厅设置了魔导结界，藉此防止闲杂人接近。确实，没有龙族的协助，是不可能穿过这个结界的，即便成功闯入，也会受到诸多限制。」

    「而且在这里老化的速度比外界的人类快上了十二倍，进来后还得被限制出入长达约三个月的时间。一般人根本不会想进来这种地方。」

    娜比做完补充后，阿斯克勒庇俄斯点头附和。

    「也因为这个缘故，慢慢地就没有人愿意靠进这块圣地了。艾斯帕达圣厅的那些家伙，看到民众随着时间的流逝渐渐失去对圣地的关心，似乎也完全放下了戒备的样子。后来连圣地管理局这个组织也遭到废除――差不多是两百多年前的事情吧。」

    说明到这里后，阿斯克勒庇俄斯露出遥望的眼神。

    说是两百年前，但阿斯克勒庇俄斯早就已经出生了。谈到那段遥远的过去，或许令她产生了怀念之情吧。

    「对了，不瞒你们说，担任圣地管理局最后一任局长的人――正是本人。」

    「咦咦！以前你还当过局长吗？我还以为你只是个变态博士呢！」

    艾可目不转睛地注视阿斯克勒庇俄斯。

    「嘻嘻。每个人都是有一段过去的。」

    阿斯克勒庇俄斯一脸得意。

    「当年的艾斯帕达圣厅为了隐瞒某个秘密，不惜做得那么绝吗……愈想愈好奇了。不过既然龙种的记忆里并没有这段历史的记录，表示龙族应该没有参与这段历史才是。」

    娜比皱起眉头喃喃自语。

    「算了，就算咱们在这里想破脑袋，也不可能想出个所以然。当下应该把修行摆在第一优先顺位吧？」

    阿斯克勒庇俄斯的一句话，为谈今论古的话题画下了句点。

    艾可等人在修道院风格建筑物群的庭院里架设帐篷过夜。

    虽然当中不乏看似有能拿来当作夜宿之处的屋子，不过万一在睡到一半的时候建筑崩塌，那可不是闹着玩的。

    所以一行人决定暂时过着住在帐篷里的生活。

    「呼哇……」

    一边揉着惺忪睡眼一边从帐篷里爬出来的艾可，沐浴在耀眼灿烂的阳光下，大大地伸了一个懒腰。

    愈看愈觉得这个地方充满一种神秘的氛围。

    位在中央的庭园是形状方正的正方形，有干净的泉水不断自庭园中间涌出。根据阿斯克勒庇俄斯的说法，那水质纯净到可以直接生饮也没问题。

    环绕在这座人工庭园四周的是回廊。

    等间隔排列的柱子带有浓浓的战争痕迹，煞是可惜。有些柱子甚至还被拦腰折断。

    以被回廊包围的庭园为中心，四周林立着形形色色的建筑。

    有一座形似礼拜堂的尖塔耸立其中，比其他建筑物明显高上了许多。

    除此之外，还有看似是厨房、酿酒处、家畜小屋、菜田以及蔬果栽培室等生活设施。虽然每个设施都残留有破坏的痕迹，不过厨房只要经过整修，应该还可以使用。

    露卡说只要能修理得好石窑的话，就可以烤出美味的面包。

    修理的工作则是由自告奋勇的阿斯克勒庇俄斯一肩扛起。

    「――哎呀？」

    艾可忽然高高扬起脖子。

    有一股香料的味道窜进了鼻腔，令人食指大动。

    「艾可小姐！早餐差不多准备好喽～！」

    就在这时，耳边刚好传来洁西卡充满朝气的声音。

    「我马上过去！」

    艾可转身一瞧，却被映入她眼帘的意外光景给吓了一跳。

    离帐篷不远的地方――泉水附近有一团火在燃烧。

    只见一头四只脚被绑在棍子的动物被倒吊在熊熊燃烧的篝火上。整张背部烤得金黄酥脆。

    说穿了，就是把整头动物直接放在火上烤。

    乍看之下，那头被抓来打牙祭的动物模样长得跟鹿有几分神似。应该是哺乳类的一种。不断有油脂从它背部滴落。

    「咕嘟……」

    虽然艾可不自禁吞下了饥渴的口水，不过眼前的景象除了让她看得饥肠辘辘之外，更教她感到讶然。

    「G，这么豪华的烤肉真的是早餐吗？感觉就像晚宴吧……」

    「今天我起得特别早……所以跟高文一起到外头打猎。」

    监看篝火火势的露卡转头看了艾可。

    「原来如此……」

    对露卡而言，这点程度的狩猎和料理不过是家常便饭的小事，她只是默默地把枯枝放进火堆中。

    不亏是耶库布莱德出身的少女。

    「嗯……跟地上的哺乳类相比，这头野兽好像富含大量星精的样子。现在艾可和亚修的星精路又被切断了……所以我想说你可以从它身上摄取星精。」

    「……！」

    艾可终于明白露卡准备这顿丰盛料理的意义。

    她大清早就忙着烤肉的原因，为的全是艾可。

    「露卡……谢谢你！听你这么一说，我的食欲愈来愈旺盛了呢！」

    「我也要把肚皮填饱，然后再努力修行！」

    洁西卡探出脸用力握起拳头。

    「难得有这机会，我也来尝尝滋味好了。虽然我的身体没有摄取营养的必要就是了。」

    娜比也一副兴致勃勃的样子。

    「咯咯咯。生活在阿尔瓦雷斯里的动物可是很美味的喔。这么久没尝过了，咱也来回味一下那个滋味吧。」

    阿斯克勒庇俄斯也彻底进入了备战态势。手上不忘端着个人专用的盘子和叉子。虽然乍看之下像是那种没什么口腹之欲的人，不过她似乎是个饕客。

    「……各位。请记得也要摄取蔬果，保持营养均衡。」

    身穿围裙的法娜也现身了。尽管是机械化的口吻，不过她说的话听起来有几分老妈子的味道。

    「别忘记还有我！」

    雷蒙也跳出来强调自己的存在，手持餐盘和叉子。一副表明自己随时准备好大快朵颐的样子。

    这时一直守在篝火旁监看火势的露卡也缓缓站了起来。

    「……应该差不多烤好了。」

    露卡此话一出，众人立即发出热烈欢呼，各自手拿餐盘围聚在烤肉四周。

    「嗯～吃得肚子好撑喔……」

    艾可拍拍吃得鼓鼓的肚皮躺在草原上。

    她一时忘记节制，不小心吃得太多了。

    透过眼角的余光，可以看见露卡等人正在做餐后的收拾。

    虽然感觉不好意思，可是艾可已经没力气爬起来了。

    「啊呜……」

    光是想起那个炙得金黄酥脆的烤肉滋味，艾可就不禁神情恍惚地吁了一口气。

    据露卡表示，烤肉本身完全没有使用任何调味料，只有用香草提味而已。当然也没有淋上调味酱那一类的东西。

    所以尝到的满满都是最天然的肉味。

    当把热腾腾刚烤好的肉块塞进口中的瞬间，有种大自然的神秘风味在舌尖上炸开的感觉。

    「这么说来……之前在迎宾馆的餐厅吃到的肉也都没有使用调味料的样子――记得厨师好像是这么说的。」

    艾可忽然想起在艾斯帕达圣厅发生的一幕。

    拉寇尔也是座上宾之一的欢乐晚宴。

    明明是前天才发生的事，却莫名觉得非常怀念。

    虽然那时艾可不小心喝到了安萨尔酒，被迫中途离席，但烤乳猪的滋味仍深深烙印在记忆里。

    附带一提，虽然艾可几乎不记得烂醉之后发生了什么事，不过隐约感觉自己有在亚修面前做了丢人糗事的印象。

    不过隔天早上亚修的反应看起来跟平时没什么不同，所以才觉得应该只是自己多心了。

    「不错，料理的生命就在于素材！所以艾可啊！这次修行的主要目的，就是提升你这个素材本身的魅力。呜噗……」

    躺在艾可旁边的阿斯克勒庇俄斯想爬起来发表什么金玉良言，可是随即脸色发白。怎么看都是吃太撑了。

    「你这算哪门子的大贤者啊。」

    「呼。只要喝下露卡为咱调和的胃药，马上就能痊愈了……大概吧。」

    「稍微考虑一下自己的年纪比较好喔……」

    艾可忍不住被逗得发出苦笑，不过马上板起严肃的表情。

    「先不提那个了――你想说的意思我大概可以理解。这次的修行，目的不在于学会掌控调味方式这种雕虫小技，而是要锻炼我个人的根源部分对吧。」

    听到艾可的回答，阿斯克勒庇俄斯面露满足的微笑。

    「你明白就好，也省得咱多做说明了。为了达成这个目标，最重要的除了修行还是修行，再来还是修……唔，我们还是再休息一下好了。」

    「对、对啊……」

    艾可狼狈地表示同意。

    后来艾可和阿斯克勒庇俄斯躺在一起打盹。

    没多久，草原上咻地刮起了一阵风。

    一望无际的草原如海浪般沙沙作响。

    微凉的风吹在身上感觉好不舒服――

    「感觉……就像跟大地结为一体了呢。」

    艾可睁开眼睛，面露迷蒙的神情喃喃说道。

    「唔。就是这种感觉，你要好好记住。」

    不知何时醒来的阿斯克勒庇俄斯正色回答。

    「艾可，你要超越现在的自己。你要变得比现在更强、更勇猛。把威胁你生存的所有要素通通都排除。等到那时，你将成为大地的意义。」

    「大地的意义……？」

    艾可一头雾水。

    这话听起来颇具有哲学的味道。

    「呼。你现在还不明白也没关系。既然已经充分休息过了，不如开始着手准备修行吧？」阿斯克勒庇俄斯投以挑战意味的笑容后，艾可精力充沛地跳了起来。

    休息了一会儿后，饭后的饱腹感已获得舒缓，现在的她全身充满了活力。

    「求之不得呢！」

    在阿斯克勒庇俄斯的带路下，艾可等人走进了形似礼拜堂的建筑物。

    艾可、露卡、洁西卡、雷蒙、娜比依序前进。

    法娜以稍微落后的速度跟在娜比的后面。虽然她身上扛着四个东方世界风格的木箱，不过对身为机器人的她来说，那个重量还不至于吃不消。

    礼拜堂的内部十分空旷，晨曦自窗外射入。中央通道的两侧是一排排感觉随时有可能腐朽崩坏的宾客席。

    最深处设置了一处祭坛，有一尊貌似圣女萝莎・玛莉亚的女性雕像奉祀在那。

    「……咦？」

    艾可忽然一脸纳闷。

    从那尊圣女雕像的五官和神韵来看，应该是萝莎・玛莉亚不会有错。

    艾可在各地看过不少萝莎・玛莉亚的雕像，所以一眼就能辨识。

    令她感到诧异的是，眼前这尊萝莎・玛莉亚雕像明显挺着大肚子。

    「……圣女也有忍不住肚子吃太饱的时候呢。」

    「艾可小姐！你这说法冒犯到圣女萝莎・玛莉亚了啦！」

    洁西卡向上吊起眉毛表达不满，原来她是个虔诚的信徒。

    「不然她肚子这么大，是表示什么意思？」

    艾可感到不可思议，侧眼看了洁西卡。

    「那、那是因为……」

    洁西卡不知何故支支吾吾说不出话来。从她脸上的表情看出，其实她早就领会那个大肚子的含意，可是又害怕把它说出来。

    「嗯～好奇怪耶。这尊萝莎・玛莉亚雕像怎么看都像是怀孕了。」

    雷蒙不假思索地说出了自己的感想。

    感觉他一语道破了洁西卡所难以启齿的事情。

    经他这么一说，艾可才发现似乎真有那么一回事。

    这尊女性雕像用慈爱的眼神凝视着自己的腹部。而且就像在跟自己的孩子对话般，用手抚摸鼓得圆圆的大肚子。

    「依照艾斯帕达圣厅的记录，萝莎・玛莉亚终其一生都是纯洁的处女。就连龙种的记忆都是这么记载的。」

    娜比若无其事地插嘴补充。

    「怎么会这样？大肚子已经不叫圣女，而是圣母了吧。」

    艾可愈想愈迷糊了。

    「关于这尊雕像的看法目前众说纷耘……艾斯帕达圣厅当然不承认这尊雕像是圣女萝莎・玛莉亚了。要不是这尊雕像还有做为遗迹一部分和艺术作品的价值，圣厅老早就毁了它了。」

    阿斯克勒庇俄斯面露苦笑耸耸肩膀。

    「其实在咱担任圣地管理局长的时候，圣厅三番两次提出破坏雕像的请求……每次咱都好心从学术的角度向他们分析这尊雕像的价值。」

    「总觉得好像有什么秘密耶。」

    艾可深锁眉头，抄臂抱胸。

    「无论如何，这事都跟你们的修行没有关系，毋须放在心上。这话题就到此为止了。」

    说完，阿斯克勒庇俄斯环视了众人一圈。

    「那么，往后三天的活动就以讲课为主吧。一如昨天娜比的说明，要是一开始就在这种高山地方进行剧烈运动的话，是很有可能会罹患高山病的。首先就一边听课，一边让身体适应环境――此乃一石二鸟之计。」

    艾可等人乖乖地点头答应。

    「总而言之，你们可别拿身体开玩笑喔？咱知道你们想快点拿出成绩，可是你们有长达三个月的修行时间。切勿操之过急，只管循序渐进就是了。」

    阿斯克勒庇俄斯那番沉稳的叮咛一如清澈的泉水般，慢慢渗入艾可的心房。

    「然后呢。为了尽量帮助你们提升学习动力，咱准备了礼物要送给你们。法娜，把那东西带上来。」

    「是的，主人。」

    法娜顺从地回答后，把一路扛在身上的四盒木箱搬运到了艾可等人的正面。然后依序分发给艾可、露卡、洁西卡、以及雷蒙。

    艾可等人脸上挂着问号，打开拿到的木箱。

    每盒箱子里都装着风格奇特陌生的服装。

    「……？」

    艾可讶异地拿起放在箱子里的衣服。

    纯白的上衣如丝绢般柔软，用薄到仿佛透明的布料缝制而成。虽然使用的是看似非常高档的料子，不过造型设计让人感觉有些奇怪。

    袖口很宽大，而且衣服前面没有钮扣。

    另外，下半身的服装乍看之下外形很像裙子，可是跟一般裙子相较感觉却又截然不同。

    「这种设计我从来没看过……」

    露卡一脸茫然地注视着手上的衣物。

    「我也搞迷糊了。是说，好像只有我的服装材质特别普通，就连设计也很马马虎虎的样子……」

    雷蒙皱起了眉头。

    「在我看来，感觉有点像是东方的祭司服呢。至少它不属于我们的文化圈，风格仿佛来自另一个世界呢。」

    「你说得没错，洁西卡。我对你刮目相看了。」

    娜比对洁西卡的看法表示称赞。

    「没错，正是如此！」阿斯克勒庇俄斯点头附和后，笑嘻嘻地开始解说。

    「刚才交到你们手上的衣服，正是来自东方的神官服。为雷蒙准备的是男性神官用的正统服装。至于提供给女孩子们的，则是俗称的『巫女装』。」

    「等一下！这套叫巫女服的服装……布料看起来好像是半透明的耶，这是怎么一回事!?东方的巫女真的都穿这种衣服吗？」

    发现到这个重大事实的艾可讶异得肩膀直发抖。

    「唔。咱认为这是最适合修行的服装了。」

    「问、问题是……这种衣服跟修行有什么关系？」

    「硬要说的话，全裸才符合咱的理想。」

    「你说什么～？」

    艾可因为太害羞，全身火烫了起来。

    露卡和洁西卡同样羞得面红耳赤。唯独雷蒙跟大家相反，兴奋得呼吸急促。

    「为了实现『变得比现在更强』的目标，你们必须尽早熟悉圣地阿尔瓦雷斯的大自然环境。如果能提升自己和圣地的亲近感，也比较容易拿出修行的成果。衣服这种东西只会造成干扰而已。」

    「呜呜。听起来好像头头是道，又好像在强词夺理……」

    「严格说来，露卡她们感到害羞也就算了，可是艾可你呢，你不认为龙族根本不需要穿衣服吗？」

    「呜！那、那个，我……」

    「哎呀。艾可你自己都忘了吗，刚诞生的时候，你不是跟亚修强调过『我不需要衣服』？」

    娜比不安好心地翻起旧帐，艾可哑口无言。

    当时的艾可是真心认为自己不需要穿衣服，所以现在也没有脸可以反驳。

    「那、那个时候是那个时候，现在我已经……」

    艾可整张脸像着火似地火烫不已。

    「呼。你那种跟人类一样的反应咱并不讨厌。可是咱就是知道你会害羞，所以才好心帮你准备这套巫女服的。穿上使用这种超薄丝绢缝制的衣服，跟全裸的状态不会有太大的差别。」

    「如果是基于这种考量的话……我跟你说声谢谢吧。」

    「那你们快点去换好衣服吧！好了好了，还不快去！」

    在阿斯克勒庇俄斯的催促下，艾可等人匆匆忙忙地跑去换衣服了。

    碍于不能跟女孩子一起换衣服，雷蒙只能在其他房间待机。他身上已经换好了男性用的神官服。

    一如阿斯克勒庇俄斯先前所言，这套衣服的质料轻柔得感觉就跟没穿衣物差不多，穿起来非常舒适。

    「话说回来……为什么女孩子换个衣服需要花这么长的时间啊？」

    雷蒙一边发牢骚，一边等女生换好衣服的暗号。

    过了几分钟后，才终于响起听似踌躇不前的敲门声――

    「――雷蒙先生。」

    从门后露脸的人是法娜。

    「艾可小姐她们已经换好衣服，你可以回去祭坛了。」

    「好、好的！」

    雷蒙莫名感到紧张，整个人从椅子上弹了起来。接着他跟在法娜身后前往祭坛。

    「………………」

    在经过通道的时候只有跟法娜两人独处，雷蒙的心头不禁七上八下。

    法娜默默地走在距离只有数步之遥的前方，她的背影给人一种说不上来的超然感觉。

    果然是因为她是机器人的关系吗？

    ――不、不妙。我好像真的快迷上她了……

    雷蒙心慌意乱，用力左右摇头。

    不久终于走到通道尽头，两人抵达了祭坛的房间。

    才刚一脚跨入，雷蒙忍不住差点喷鼻血。

    「呜喔！你、你们……真的要穿这样修行吗？」

    「喂、雷蒙学长！拜托你不要一直盯着人家猛看好吗！」

    洁西卡用手护住胸前,大声抗议。

    一想到和亚修相比，自己受到的差别待遇如此悬殊，雷蒙不禁悲从中来――不过看在人家长得可爱的份上，还是原谅她好了……

    眼前的光景就是如此美好，让人的心胸也跟着宽大了起来。

    诚如艾可先前的质疑，阿斯克勒庇俄斯准备的巫女服质料非常单薄。在光线照射下，身体的曲线完全一览无遗。

    ――难道这里是天国？

    雷蒙情不自禁地快露出色眯眯的表情。

    ――……等一下，不行不行！我迢迢千里跑来圣地为的是什么？不就是为了改变过去的自己吗！不管怎样我一定要成为龙骑士！

    雷蒙用手拍击自己的脸颊后，重新下定了决心。

    「呜呜。真的只要换上这种衣服，就能发挥阿斯克勒庇俄斯所说的那种效果吗？」

    艾可羞得浑身不自在，一副心神不宁的样子。

    见艾可那副模样，阿斯克勒庇俄斯博士一开始面露窃笑，没多久便恢复严肃的表情开口。

    「露卡、洁西卡还有雷蒙，等你们的身子熟悉了圣地的特殊环境后，就从基础训练开始做起。呜呼呼。你们的特训计划咱事先就已经想好了，好好期待吧。」

    露卡等人点头回应。

    「艾可，至于你则是由本人亲自指导。」

    这时阿斯克勒庇俄斯的眼睛射出了充满大贤者风范的严肃视线。

    她那娇小的身躯仿佛在瞬间绽放出了强烈的斗气。

    「听好了，艾可。你要把那个手环当作是一国的领土。之前虽然归你统治，可是在魔导蛇的侵略下，所有的领土都被占领了。你该做的就是透过每天的修行培养能力，把自己的领土抢回来。知道了吗？」

    「了解。」

    「那好，接下来只有拚命锻炼！你只要努力琢磨自己的精神与肉体，对手环的感应力就会跟着提高。心理准备做好了吗？」

    「你当我是谁啊？我一定会成功办到的！」

    艾可气势不凡地宣言后，蓦然心生疑问。

    「不过我现在只是平凡的女生耶，就算持续修行，身为龙族的能力也会跟着提升吗？」

    这个问题由娜比代为解答。

    「假如人类之姿的你有了整体成长，能力也会忠实反映在变成龙形的你的身上。而且还是好几十倍喔。」

    「你说的是真的吗？」

    艾可的眼睛随即为之一亮。

    「我举个有点粗率的比喻，就好比人形的你虽然只有前进一小步，可是龙形的你却一口气前进了好几十步一样吧。」

    「那也太棒了吧！具体而言，我该做什么修行才好？」

    「唔。昨晚跟娜比讨论后，咱们做出了一个结论。你看看那个吧。」

    阿斯克勒庇俄斯忽然用手杖前端指着天花板。

    「……！」

    照着指令抬头一看的艾可惊讶得说不出话来。

    天花板上有一幅全身穿着金碧辉煌的装甲的巨龙画像。

    虽然因为年久失修，颜料剥落的情况十分严重，不过还是可以感受得出栩栩如生的跃动感。

    「……！」

    露卡、洁西卡、和雷蒙也一愣一愣地抬头仰望天花板，深受那幅天花板画的吸引。

    「据资料记载，那幅天花板画画的是很久以前的艾瓦隆圣龙皇，换句话说也就是你的祖先。而且骑士正是圣女萝莎・玛莉亚。」

    「照这么说来，这头龙跟我同名喽……？」

    「没错。它就是圣女萝莎・玛莉亚的帕尔――艾可。上一代的艾可跟你一样也是艾瓦隆圣龙皇哪。仔细瞧瞧那一身精美的装甲吧！」

    「好像是圣骑甲喔！」

    「你说得没错，艾可。那是龙族为了提升本身的力量所创造出的魔导装甲。在龙种的记忆里，那盔甲的正式名称叫――圣龙铠。」

    「圣龙铠……」

    低声覆诵了那个充满神秘的字眼后，艾可目不转睛地凝视着那幅画像。

    「想要用走捷径的方式让你的能力获得提升的话，就是创造圣龙铠装备在你自己身上。说穿了，就跟龙骑士得到圣骑甲后升级为圣天龙骑士是一样意思。」

    「原来如此。」

    「话虽如此，你的情况与众不同。你的理想圣龙铠应该要兼具『人类』版本和『圣龙皇』版本两种形态吧。」

    「…………」

    艾可因太过紧张，口干舌燥地咽下了口水。

    「嘻嘻。你的表情慢慢开始转变了呢。只要把自己提升到那个境界，魔导蛇根本不是你的对手。所以你必须从基础开始重新锻炼起――这个你拿去吧。」

    「……？」

    艾可愣愣地注视着交到自己手中的笔记本。

    翻开第一页，里面密密麻麻地记载了今后的预定。

    「等一下！这是做什么？要听课也就算了，还有重量训练和慢跑、剑术、格斗术、东方的坐禅……这些东西跟圣龙铠的制作有什么关联啊！」

    「听着，艾可。你必须先为自己打造出一副可以装备圣龙铠的身体。除此之外，你也必须培养身为创造者的技术与感性，所以文武两道你都得专精才行。」

    「博士说得没错。要先锻炼好头脑和身体,才能谈圣龙铠的制作。对了对了――亚修的礼物马上就有派上用场的机会了呢。」

    娜比露出俏皮的笑容后，从怀里拿出某个东西。

    她的手中握着一个怀表。

    那是以前艾可生日时亚修送给她的珍贵礼物。

    看来她是打算用那个怀表管理各种修行课程的时间的样子。

    「等一下！那不是我的怀表吗！什么时候跑到你那里的～！」

    艾可气得牙痒痒的，懊恼不已，不过阿斯克勒庇俄斯和娜比的所作所为都是设身处地地为她着想――艾可深深地感受到了这个事实。

    「呃，那个……娜比，还有阿斯克勒庇俄斯――」

    艾可忽然换了个表情和语气，令娜比和阿斯克勒庇俄斯露出疑惑的表情。

    「真的、真的非常谢谢你们！」

    艾可深深弯腰-鞠躬。看到娜比和阿斯克勒庇俄斯为她做了这么多无私的奉献，如果不向她们表示一下感谢的心情，会感到过意不去。

    「呵呵呵！区区小事何足挂齿！反正咱也觉得挺好玩的。」

    阿斯克勒庇俄斯大方地接受了艾可的道谢,得意地挺起胸膛。

    「嘻嘻，你居然会跟人弯腰低头……我看别说是天下红雨了，就算下起红雪也不奇怪吧？」

    娜比则是语带调侃地回答。

    「太、太没礼貌了吧！本小姐可是很诚恳地在跟你们道谢耶！这种机会可是很少有的！知不知道！」

    艾可火冒三丈地大声嚷嚷，不过马上收拾起自己的情绪。

    「算了。反正不管修行再怎么艰苦，我也一定会咬牙撑过去的！然后我要变得更强，摆脱魔导蛇的纠缠！」

    艾可抬头仰望天花板，看着图画里的祖先，再一次表明自己的决心。

    "Armada～A.S.B.1366.05,"is closed.

第十四卷 第九话 背德的骑士

    艾可等人抵达圣地展开修行的同时――

    安萨里邦骑龙学院的新生正在首都锋提恩城进行活动。

    骑龙学院的研修旅行是每年必办的传统活动。今年锋提恩的市民也以温暖的人情味迎接了青涩的新生。

    从第一天起，新生们都循序渐进地在跑训练课程，这一忙就是四天。

    大半的实习时间新生都是在育龙人和龙骑士的职场参观。

    只不过新生不是参观完就没事了，骑龙学院的规定可没有那么松散。

    回到旅馆后，新生必须整理跟各职场有关的报告，而且还得上课和参加志工活动。

    原本新生都是怀着旅行的心情来到首都，没想到这种不切实际的念头在第一天就被打破。

    直到昨晚，提交了最后一份报告的新生们，总算获准沉浸在轻松自在的气氛中。

    于是，研修旅行进入到第五天的行程。

    一大清早，旅馆的餐厅就因为挤满学生而显得闹哄哄的。

    跟昨天不一样，餐厅里充满了欢乐的气氛。

    「嘻嘻。今天总算可以自由活动了！」

    坐在靠窗的桌席，琳达心花怒放地宣言，并用叉子刺了一根绞肉香肠往嘴里塞。

    「昨天前的拘束感简直沉重得教人快要窒息了。我们现在应该就像刚服完刑的囚犯一样吧。」

    「罗萨丽，你的比喻也有些太夸张了吧。」

    同桌的罗萨丽和赛尔玛也笑容满面。

    「我们该去哪里观光呢？琳达觉得锋提恩城绝对是必去的景点啦。」

    「城堡是一定要去见识见识的。总之这城市有非常多观光名胜和商店，趁还没出发前拟定计划比较好。」

    罗萨丽冷静地提出意见，琳达和赛尔玛都点头附和。

    「话说回来……琳达，你明明在旅行出发前一直发着牢骚，结果现在看来，最享受这趟研修旅行的人好像是你喔？」

    罗萨丽露出挖苦的笑容瞅了琳达一眼。

    「那、那是因为――呜呜，我无话可说……」

    琳达害羞得涨红了脸。

    当初琳达一直吵着要去艾斯帕达圣厅，甚至还想要跷掉修学旅行。

    毕竟亚修决定要出席第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的事，实在太教人震撼了。

    身为崇拜哥哥的妹妹，自然会希望陪哥哥一起去圣都。

    而且拉寇尔也在圣都。

    拉寇尔向来都叫亚修「哥哥」，对他怀有仰慕之情，看在亲妹妹琳达的眼中，她的立场就类似自己的情敌。

    哪怕对方是教皇猊下，琳达也没有乖乖退出竞争的意思。因为她觉得亚修的妹妹有她一个就够了。

    到头来，因为大陆会议和研修旅行的日期重叠的缘故，琳达只能遗憾地泪往肚里吞，不过――

    等到研修旅行实际开始后，什么不甘的泪水之类的一下子就被吹干了。

    对自小就在边疆穷村生活的琳达来说，可以亲眼参观育龙人实际工作的场面，是一件无比新鲜的事。

    由于龙族身怀压倒性的战斗力，所以一般人较容易把目光聚焦在它们在军事方面的表现，不过实际上它们在商业、工业、土木业、建设业、农业和运输业等各个领域也都有所贡献，乃是罗雷亚蒙骑士国不可或缺的支柱。

    不知不觉间，琳达的反应比谁都还充满好奇，最后连罗萨丽和赛尔玛也被她拉着到处跑。

    不仅如此，演习场上还准备了意外的惊喜。

    罗雷亚蒙圣龙骑士团为了表达欢迎之意，特地在学生面前进行模拟战。

    这场模拟战其实也是每年必举办的传统。

    当中最引人瞩目的焦点，果然还是尤苏拉・L・萨尔文团长吧。

    英勇和优雅兼具的美貌，和〈沉默的骑士圣女〉之名非常匹配。

    「尤苏拉团长是个大美人耶～」

    赛尔玛被美貌迷得神魂颠倒，一脸陶醉。

    「该怎么说呢，她给人一种超群脱俗的感觉。或许那就是所谓的超凡魅力吧？」

    琳达也想起尤苏拉那威风凛凛的站姿。

    「可惜尤苏拉团长从头到尾都只当裁判……实在太遗憾了。」

    「琳达也这么觉得。」

    罗萨丽说得没错，自始至终尤苏拉本人都没有下场打模拟战。

    传说，一旦尤苏拉亲自下场的话，胜负瞬间就会分晓。天底下最无聊的，莫不过于还没打就知道赢家是谁的比赛。

    而且尤苏拉也公开说过她不喜欢随便展示自己的武艺。

    这部分应该也算〈沉默的骑士圣女〉的独特魅力吧。

    「在模拟战夺下优胜的李奥纳多队长虽然也很帅，不过锋头最健的果然还是尤苏拉团长吧。可以的话真想称呼她『尤苏拉姊姊大人』。」

    「等一下，罗萨丽！」

    听到罗萨丽那异想天开的发言，琳达差点喷出口中的咖啡。

    「罗萨丽，你该不会……对那方面很有兴趣吧？」

    琳达不禁和罗萨丽保持距离。

    「啊哈哈，当然是开玩笑的啦。」

    「讨厌～罗萨丽你不要吓人嘛～」

    赛尔玛也面露苦笑松了口气，但。

    「啊，不过我最喜欢赛尔玛的咪咪了！」

    瞬间，罗萨丽的手臂化作了闪光。

    「啊呜呜呜呜呜！|

    赛尔玛的左右乳房被罗萨丽双手牢牢掐住，露出妩媚的模样娇喘。

    在餐厅的其他学生纷纷向她们投以好奇的目光。

    「够了，罗萨丽！」

    琳达连忙用手刀敲击罗萨丽的后脑勺。

    「哈哈。抱歉抱歉。」

    罗萨丽吐出舌头，放开了赛尔玛。然后一如什么事情也没发生般，自然而然地继续下个话题。

    「对了，今天是二十五号对吧。记得大陆会议〈艾纽席翁〉就是在今天举办？」

    「对、对耶！今天是哥哥的重要日子，我却忘得一干二净了！」

    琳达抱头，对天真地沉浸在欢乐中的自己感到丢脸。

    「不知哥哥他要不要紧。毕竟哥哥也是第一次参加大陆会议这种大舞台。而且秘密组织〈戴米乌尔苟斯〉的动静也让人感到挂念……」

    「话虽如此，举办地点不是在艾斯帕达圣厅吗？〈戴米乌尔苟斯〉再无法无天，应该也不敢轻举妄动吧。而且我听说圣都的治安是全世界最棒的。」

    听到罗萨丽这么说，琳达才放下了心中的不安。

    吃完早餐后――

    离开旅馆的琳达等人首先前往了商店街。

    身穿骑龙学院制服的少男少女十分引人注目。路上的行人无不向擦肩而过的外地学生投以好奇的目光。

    每个店家的店员就像要紧紧抓住这股钱潮般，不停大声地向路上的学生推销或拉客。

    琳达她们踏进的第一间商店，就是专卖少女服饰的店家。

    「哇啊！这套连身洋装超可爱的！」

    琳达立刻试穿了据说是今夏最新款的连身洋装。

    她在试衣间的镜子前面转了一圈。

    虽然对琳达来说现在感觉还是春天，不过首都锋提恩城果然不一样，早已抢先推出夏天新装开始贩售了。

    淡粉红色的布料，无袖设计。

    洋装长度很短，高出膝上好几公分。

    感觉一不小心随时有可能会春光外泄，穿起来怪紧张的。

    不过琳达并未因此感到退缩。

    尽管服装有些大胆，不过都市的繁华气氛也带动了琳达的心情，使她格外兴奋。

    ――嘻嘻。打扮成这样的话，说不定哥哥就再也不会把琳达当小孩子看了！

    琳达走出试衣间，开口跟罗萨丽和赛尔玛攀谈。

    「呃……可以跟我说说你们的意见吗？」

    听到琳达的声音，罗萨丽和赛尔玛转头一瞧――

    「拜托，琳达！这还不适合你这年纪穿吧？」

    「我觉得真的太大胆了……」

    两人不知何故都往后倒退。

    看到那样的反应，琳达错愕不已。

    「会吗？就琳达自己来看，感觉还挺适合的呀？」

    「你未免太有自信了吧？基本上，像那种连身洋装都是要等胸部发育比较成熟一点再穿，才会显得好看吧。好比说像这样――」

    「呀啊、罗萨丽！」

    乳房又被人一手掌握，赛尔玛只有娇喘的份。

    「呜呜……」

    琳达大失所望地垮下肩膀。

    的确，如果胸部有赛尔玛那么大的话，或许就可以发挥这套连身洋装的真正魅力，可是……

    「算了，要不要买是你的自由啦。问题是你有钱吗？」

    「咦？如果五百古洛林的话，勉强还在我的预算范围内啊。」

    琳达一边查看吊牌上的价格一边回答道。

    「不对，那个单位不是五百古洛林，是五百艾克尔。」

    罗萨丽提出纠正后，琳达睁大了眼睛。

    「什么！一件连身洋装要五百艾克尔～～～～～～～～！」

    听说菜鸟官员的第一份薪水通常是两千艾克尔。

    另外，骑龙学院提供给帕尔诞生的学生的补助金同样也是两千艾克尔。去年亚修也在艾可出生的时候领了两千艾克尔的津贴的样子。

    所以光是这一件连身洋装就要花将近四分之一的钱。对庶民来说是一笔非常可观的费用。

    「怎、怎么办？琳达不知道这衣服这么高价……擅自就拿来试穿了……」

    「你也不用那么紧张啦。这种价格的衣服在都市很常见，就算只试穿不买也没关系。不过我觉得你快点脱下来拿去还比较好。」

    在都市长大的罗萨丽非常冷静，仿佛早已见怪不怪。

    琳达一方面觉得罗萨丽很可靠，另一方面又深深地体验到自己是个乡巴佬的事实。

    「总、总之……我先去把衣服脱了。」

    琳达沮丧地垮下肩膀后，拉上了试衣间的门帘。

    琳达等人闲逛完商店街后，动身前往了市内最大的观光胜地――锋提恩城。

    锋提恩城是以五层楼的主城为中心，加上复数的宫殿建构而成。

    当中还有不少开放给一般民众参观的历史建筑。也因为可以当作美术馆来参观，所以广受市民和观光客的捧场。

    而且入场不需收费，对手头并不宽裕的学生来说是一大福音。

    不意外地，除了琳达等人之外，还有大批学生也跑来王宫开开眼界。

    这时，琳达被其中一座格外受到学生瞩目的宫殿吸引了目光，停下移动的脚步。

    和周围的豪华建筑相比，这座宫殿给人一种纯朴厚实的印象。

    「为什么唯独那座宫殿特别受大家欢迎呢……？」

    「啊啊，那是伊丽莎白宫啦。这栋建筑跟王妃曾有一段缘分。原本它不叫这个名字的，是王妃因病过世之后，骑士王奥华德才将它改名为伊丽莎白宫――这个小故事还满有名的喔。」

    罗萨丽就像导游一样滔滔不绝地解说。

    在都市长大的小孩就是不一样耶……琳达向她投以尊敬的目光。

    「说到伊丽莎白王妃，她也曾经是当代首屈一指的圣天龙骑士呢。也难怪骑龙学院的新生会对这个地方格外感兴趣了。」

    「那我们也从伊丽莎白宫开始参观，好不好嘛？」

    琳达兴冲冲地提案。

    「呵呵。我就料到你会这么说了。」

    「我也赞成～」

    罗萨丽和赛尔玛都笑容满面地表示同意。

    「哇啊～！」

    才刚一脚跨进大厅，琳达马上忍不住发出欢呼。

    此举立刻吸引了在场其他观客的视线，琳达连忙捣住嘴巴。

    「真是的，都几岁的人了……」

    罗萨丽傻眼地敲了敲琳达的脑袋。

    「呜呜。真不好意思……」

    琳达羞愧地垮下肩膀，不过马上抬头望向墙壁。

    因为一整面墙都挂满了伊丽莎白的肖像画。

    以少女时代的肖像画为起点，依序往旁边一幅一幅观赏的话，可以发现画框里女性的年纪也随之慢慢增长。

    最后画中的女性呈现出身为龙骑士的面貌、身为王妃的面貌，以及身为母亲的面貌。

    透过这些画作，可以一窥该名女性的生平。

    「西尔维亚殿下长得跟王妃一模一样耶～」

    赛尔玛一边用憧憬的眼神观赏，一边陶醉地喃喃自语。

    「真的……简直像同个模子刻出来的。」

    琳达的目光也深受眼前的肖像画吸引，一愣一愣地答腔。

    她眼前那幅画里的王妃身着白银的圣骑甲，并且骑乘在帕尔身上。

    年龄应该是在二十到二十五岁之间。

    宛如液态黄金般的华丽金发。

    仿佛在远眺他方的眼阵，有着深邃的苍冰色。

    那英气风发的站姿，就好比罗雷亚蒙骑士国精神的具体象征。

    ――呜呜。如果说王妃她是盛开的蔷薇的话，那么现在的西尔维亚王女还处于含苞待放的阶段吧。照这样看来的话……西尔维亚王女将来也会开花结果，成为这么富有魅力的人……我怎么可能比得过她呀……？

    琳达脑中忽然闪过西尔维亚和亚修接吻的画面。

    严格说来，必须提防的不单只有西尔维亚一人。

    除了帕尔艾可之外，还有诸多美女和美少女集结在亚修身旁。和那些女性相比――自己对亚修而言，不过就只是个「妹妹」而已……

    「――G，琳达？你怎么一脸才刚失恋的表情啊？」

    「啊呜!?」

    见罗萨丽突然探头过来盯着自己的瞧，琳达吓了一跳。

    「没、没有啊？琳达只是被伊丽莎白王妃的英姿给迷住了而已！」

    琳达一脸狼狈地为自己找藉口，罗萨丽登时露出了鬼灵精的笑容。

    「啊哈～你是不是在担心如果西尔维亚王女长大后跟王妃一样美丽，你最爱的亚修哥哥很可能就会被轻易夺走这种问题呢？」

    「啊哇哇哇哇！」

    心事被罗萨丽一语道破，琳达一阵惊慌失措。

    「琳达怎么这么可爱啦～」

    赛尔玛把琳达的头搂进怀里安慰。

    对素来走端庄贤淑路线的赛尔玛来说，这样的举动算是相当强硬。琳达的脸颊一下子被柔软的胸部从两边包覆住。

    「乖乖。」

    赛尔玛就像在逗弄小宝宝似地轻抚琳达的头。

    感觉就像被母亲抱在怀里似的，一股怀念之情油然而生。

    让人打从内心底感到暖和起来。

    但――舒服的感觉才享受没多久，琳达慢慢感到呼吸困难。

    赛尔玛的胸部非常富有弹性，密不通风地封住了琳达的口鼻。

    「……！」

    琳达拚命扭动四肢挣扎。

    「呵呵。你不需要感到害臊啦～」

    赛尔玛似乎误解了琳达挣扎的理由，更用力抱紧她。

    「那个，赛尔玛。我在想……琳达该不会是快要窒息了吧？」

    发现苗头不对的罗萨丽这时伸出了援手。

    「哇哇！琳达，你要不要紧～？」

    赛尔玛这才放过了琳达。

    「噗哈！我、我还以为自己真的死定了呢！」

    琳达拚命深呼吸。

    「对、对不起，琳达！我不是故意的……」

    「不需要道歉啦。你的心情琳达很感动！多亏了你的鼓励，我好像慢慢打起精神了！」

    「真的吗？那太好了……」

    琳达和赛尔玛和乐融融地交谈时，罗萨丽灵机一动地敲了一下手掌心。

    「我们去别的展场参观吧。肖像画也看得差不多了。」

    「说得也是。」

    琳达没有意见。赛尔玛也笑咪咪地点头答应。

    「那我们接下来去那个地方逛逛吧。好像有在展示王妃穿过的礼服和装饰品之类的样

    「那么精彩的内容，我们绝对不能错过！」

    琳达开口附和罗萨丽的提案的同时。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    远方突然传来一阵令人听了胆战心惊的巨响。那声音似乎是从伊丽莎白宫的外面传来的。

    「呀啊！」

    赛尔玛一声尖叫，蹲在原地缩起身子。她攀着罗萨丽的腰，身体猛打哆嗦。

    「赛尔玛!?总、总之先别慌张……」

    罗萨丽轻拍赛尔玛的背想减轻她的恐惧，不过她本身其实也感到相当惊慌失措的样子。

    虽然罗萨丽在同学里面显得格外早熟，不过毕竟大家都是同龄的女生，内心会慌张也是理所当然。

    琳达抬头看了天花板。

    华丽的水晶吊灯隐隐约约在摇晃。

    可能是受到刚才那个轰然巨响的余波影响吧。

    「喂！声音是从哪里传来的？距离这里好像挺近的……？」

    「听起来有可能是爆炸声响！」

    「警备队的人在干什么吃的！」

    观客的大叫声此起彼落地在四周响起。

    「看来状况非比寻常的样子……」

    即便身处风声鹤唳的情况，琳达还是勉强可以让自己保持冷静。

    就连她自己也感到意外，或许是因为曾两度被卷进亚修的灾难，培养出一点胆识了吧。

    「G，刚才的爆炸声……你们不觉得跟昨天模拟战时听到的声音一模一样吗？」

    「确实如此。」

    琳达点头同意罗萨丽的看法。

    没错，听到那个沉重的冲击声浪后让人第一个联想到的，就是龙族的攻击魔法。

    问题是，这里是锋提恩城的城池内。

    龙族有什么理由必须在这里使出攻击魔法――？

    「我去看看情况！罗萨丽，赛尔玛麻烦你照顾了！」

    「等一下，琳达！不可以擅自行――」

    琳达不等罗萨丽把话说完，一直线地冲了出去。

    「这……是骗人的吧？」

    冲出了伊丽莎白宫的琳达本欲穿过整顿得美丽干净的庭园，却一脸茫然地呆站不动。不只是她，还有许多观光客和王宫奴仆同样也瞠目结舌地露出傻眼的表情。

    吃立在复数的宫殿之中，高度格外高耸的主城喷发出了红莲烈火和浓浓的黑烟。

    「那个是……！」

    琳达哑然失色。

    有一名圣天龙骑士骑着龙，停留在离主城不远的上空。

    气势凶猛的圣龙四周浮现出了几何图形的魔法阵。

    片刻，魔法阵烟消云散，化成了星屑。

    城堡与骑士的位置关系。

    以及圣龙的魔力反应。

    无论怎么看――

    刚才袭击锋提恩城的，很明显的就是那头圣龙。

    也就是说，以保护骑士国维职责的圣天龙骑士命令自己的帕尔攻击了锋提恩城。

    而且那名袭击者的身分是――

    昨天在罗雷亚蒙圣龙骑士团的模拟战中，深受琳达钦佩的人物。

    那名骑士基于「实力过强」这种单纯理由，没有参与模拟战，全程都默默做着裁判的工作。

    她的相貌之美，即便只是在场边充当裁判也美得像幅画般。

    她的身影就是这么令人印象深刻――

    「尤苏拉・L・萨尔文团长！为什么像你这般大人物……会攻击城堡呢！」

    琳达悲痛的叫声或许是被置若罔闻。

    也或许纯粹只是没有传进对方的耳里。

    无论如何，〈沉默的骑士圣女〉没有回答琳达的质问。

    「现身吧，二次元的神剑――其名为弗拉加拉哈。」

    尤苏拉喃喃低语后，召唤出了固有魔装。

    闪耀着金黄色光芒，外型精致豪华的剑柄。

    只不过它的刀身并非钢造,而是由魔力构筑而成。

    那个神奇的刀身呼应尤苏拉的动作，倏地从琳达的视野消失。下一瞬间，又忽然可以用肉眼辨识。

    那个刀身很可能就跟纸一样――不，说不定比纸还要轻薄。

    如果从正侧面看，刀身薄到肉眼几乎难以辨识的程度。

    然后――

    只见尤苏拉面无表情地高高举起神剑。

    「准备出击，加拉哈德。」

    在主人的命令之下，圣龙加拉哈德发出了凄厉的咆哮。

    左右两边的翅膀鼓着风。

    强健的肌肉跃动的同时，那巨大的身躯释放出了大量的魔力。

    加拉哈德如一道流星般直线往下降。那凶猛的庞然巨躯用不到一秒的时间，便从锋提恩城旁边通过。

    看在琳达眼里，只觉得加拉哈德好像瞬间移动了一样。

    「咦……？」

    接着不知过了几秒钟的时间。

    琳达怀着做恶梦般的心情，亲眼目睹了锋提恩城的变化。

    只见五层楼的主城――在三楼与四楼之间忽然冒出一道斜向的裂痕，然后开始缓缓滑落。

    「城堡被……这怎么可能……！」

    琳达的理解能力追不上眼前事实的变化。

    尤苏拉的神剑弗拉加拉哈，一刀将主城切成了两断。

    城堡上半部不停缓缓滑落，透过窗口可以看到人的身影。从服装打扮看来，那些人应该是在王宫工作的奴仆吧。

    有身穿执事制服的男性，也有身穿女仆服的女性。他们只是在城里尽责工作的无辜百姓。

    那些人看起来并没有陷入混乱。他们很可能脑袋一片空白，根本不晓得自己碰上了什么事吧。

    要是城堡上半部就这么坠毁的话，不知会有多少人死于非命――

    「住手……求求你别做这种事……！」

    琳达哀痛地祈祷着的同时，锋提恩城的上半部终于失去了平衡。

    上半部的城堡在滑落到一定程度之后，开始急速下坠。

    看在琳达的眼中，所有画面都像慢动作一样。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳达放声大叫的瞬间――出乎预期的状况发生了。

    「加拉哈德，向众人展现你的力量吧。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在主人的授意下，加拉哈德再次释放出大量的魔力。

    加拉哈德的魔力完整包覆住了锋提恩城的上半部。

    巨大建筑物就像翅膀被钉住的蝴蝶一样，在空中静止不动。

    虽然王宫的仆人们姑且逃过一死，可是想必也深受生不如死的痛苦的折磨吧。因为只要加拉哈德一切断魔力，他们就会硬生生摔死。

    「尤苏拉团长，你疯了吗！」

    负责保护城堡的龙骑士终于抵达了现场。

    人数约莫三十人以上。

    一道防卫森严的包围网在瞬间成形。

    把尤苏拉团团包围住的，是一队圣天龙骑士。

    琳达发现，那些人正是昨天参加模拟战的骑士。

    换句话说，直到昨天――不，直到几分钟前为止,他们乃是接受尤苏拉领导的精锐部队。

    「……你们出动的速度也太慢了吧。这样还有脸可以称作国内最强的精锐部队？」

    面对宝贝的部下，尤苏拉所说的第一句话就是冷漠的指责。

    「到底是为什么，团长！大家是那么崇拜你！每个人都期望可以成为跟你一样伟大的骑士，努力提升自己的实力啊！」

    带头的骑士发出了无比沉痛的疾呼。

    「很遗憾――」

    相对的尤苏拉却是无动于衷，始终保持冷酷的态度。

    「我是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的一员，同时也是〈七翼将〉的一翼。我完全没有受你们崇拜的理由。」

    「什……！」

    琳达有种仿佛时间冻结般的错觉。

    那个尤苏拉居然会是〈戴米乌尔苟斯〉的最高干部，这样的事实远超乎一般人的想像。

    团团包围住尤苏拉的骑士们也不例外，似乎都备受打击。所有人都停止了动作。

    「加拉哈德――」

    尤苏拉向加拉哈德下了某道命令。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    加拉哈德的咆哮在城里回响缭绕。锋提恩城的上半部固定在半空之中的魔力，在这瞬间忽然被解除了。

    在地心引力的作用下，巨大的建筑构造物理所当然地开始直线坠落――

    「建筑物里还有人！我们一起阻止它！」

    回过神的龙骑士们向帕尔下令后，十万火急地飞窜进锋提恩城残骸的正下方。

    为了保护还留在城里的仆人，以及在城外东逃西窜的民众，所有的龙都释放出魔力。

    「怎么可能……」

    琳达目瞪口呆。

    加拉哈德一头龙应付起来就绰绰有余的质量，其他的龙即便二十头联手合作，仍不足以负荷。

    结果，骑士团调配了大半的战力，才得以让锋提恩城上半部重新保持在滞空的状态。

    如今和尤苏拉对峙的骑士只剩少少的十一一人。

    琳达这才恍然大悟。

    尤苏拉先前之所以留被困在锋提恩城上半部的人不死，不是因为同情他们。

    她知道自己会被圣龙骑士团的精锐、过去的部下包围，所以才一刀把城堡劈成两半的。

    并且拿被困在城堡上半部的人当作人质来利用。

    「没想到竟然还有十二个骑士能留下来，真教人意外。我还以为必须动员先发部队的所有人力才能控制住那个质量呢。」

    尤苏拉淡淡地说出感想。

    她那无比自信的态度令琳达阖不起嘴巴。

    「你的背叛已是罪证确凿的事实！尤苏拉・L・萨尔文――乖乖束手就擒吧！」

    其中一名骑士大喊。

    十二名精锐同时出击，向尤苏拉发动攻势。

    刹那――

    忽有一道巨型龙卷风以加拉哈德的身体为中心成形。

    ――轰！

    不，那是用强大的魔力构筑而成的旋风――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一瞬间，十二名龙骑士如枯叶般被强风给卷走了。

    仅管这十二人全都是一流的圣天龙骑士，但做为象征的圣骑甲就像纸一样遭到撕裂粉碎。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    龙也没能幸免于难，只见它们全身各处受到严重撕裂伤，发出痛苦的哀号。随着四溅的血花，一头接着一头往下坠落。

    「太、太夸张了吧……！」

    琳达发现，尤苏拉是配合加拉哈德横向旋转的动作，挥出神剑弗拉加拉哈进行攻击。

    「该、该怎么办……」

    琳达紧张得彷徨无主。

    被尤苏拉击垮的那十二人，似乎是圣龙骑士团之中实力最强的精锐。

    另一方面，其余二十名上下的骑士光是要把锋提恩城上半部固定在半空中，就让他们分身乏术。

    他们应该也很想快点把这烫手山芋放回到地上才是。

    可是为了避免城里的人受伤，并且让城堡安全降落在地面，势必需要审慎的行动。

    ――不好了！万一尤苏拉团长向他们发动攻击的话……他们岂不是只能坐以待毙吗！

    琳达心急如焚。

    尤苏拉的叛变似乎导致城内陷入一片大乱。尽管警钟频响，城内俨然化成了鬼哭神号的地狱，可是完全不见有援军赶来支援。

    「没想到……尤苏拉团长竟然是实力如此高强的骑士……」

    无论是尤苏拉还是加拉哈德，等级都强上其他人太多了。琳达再次痛感昨天尤苏拉没参加模拟战的理由。

    不知不觉间，琳达的膝头颤抖了起来。

    可以的话，她好想马上落荒而逃。

    实际上王宫的官员、奴仆以及观光客全都毫不迟疑地开始逃难。就算琳达跟着那些人一起逃亡，也没有人会指责她的胆小。

    不，应该说本来就应该逃走才对。现在立刻折回伊丽莎白宫和罗萨丽以及赛尔玛会合，然后尽快离开锋提恩城――这才是最聪明的选择。

    即便如此，琳达还是留在原地。

    她非但没有逃走――反而朝着事发现场冲去，仿佛在落荒而逃的人潮中逆流而上一样。

    ――我想救人。我想保护大家。这种荒谬的事情是不对的。

    同样的情况若发生在哥哥亚修的面前，他一定也会这么认为。

    而且哥哥他一定会付诸行动，不会只是冷眼旁观。

    问题是现在的琳达只不过是一介学生。

    琳达七岁的时候，龙之母托付了幼生给她。

    所以琳达是货真价实的育龙人，这点不会有错。

    只不过琳达的帕尔现在还没觉醒……

    这时，十二名遭受尤苏拉攻击的龙骑士之中，被吹得最远的那一人恰恰就坠落在琳达的旁边。

    随着轰然巨响，空中扬起了漫天的尘烟。

    琳达虽然被尘烟吹得灰头土脸，还是立刻赶到那名骑士的身旁。

    「你、你没事吧？」

    「呜呜……」

    坠地的同时，龙骑士身上的圣骑甲化成光粒慢慢消失。

    看到那名骑士的长相，琳达才赫然发现。

    他正是昨天在模拟战摘下冠军的骑士――李奥纳多队长。

    琳达想起有些女孩子声声呼唤着「李奥大人」，给予他热烈喝采的一幕。他的确是一般人眼中的翩翩美男子。

    「尤苏拉大人……为什么……？」

    李奥纳多低声呢喃后，随即垂头趴倒在地，一动也不动了。

    「……！」

    琳达吓得脸色发白，所幸他还有呼吸，看来只是陷入昏迷的样子。

    琳达让李奥纳多队长在地上躺好后，视线飘向了他的帕尔。

    没记错的话，它的名字应该是叫「费尔盖修」。因为它是模拟战冠军的帕尔，所以琳达对它的印象特别深。

    费尔盖修全身都受到撕裂伤，可是眼睛仍炯炯有神。它非但没有心灰意冷,还斗志旺盛的样子。

    「你还飞得起来吗？」

    「咕噜噜噜噜……」

    费尔盖修发出几声低吼，表现不屈的气魄。

    琳达确实感受到了它的强韧意志。

    在魔都雷斯毕基的时候，琳达曾有骑乘兰斯洛特的经验。

    所以她知道驾驭圣龙的诀窍。

    「既然如此，请你载我一程吧！」

    「为什么，尤苏拉团长！为何要做这种事！」

    琳达骑上圣龙费尔盖修，朝着尤苏拉所在的空域飞去后――

    忽然有个沉痛的声音响彻云霄。

    四楼以上的空间遭到切除的主城――只见有一名老人伫立在天顶被掀开的三楼的外围。

    老人或许是有腰痛的毛病，手上拄着一根拐杖。看起来似乎光是站着就让他吃足了苦头。

    「万万不可，陛下！不能轻易靠近现在的尤苏拉团长！」

    一群貌似宫廷警备队的队伍赶到现场,连忙在老人四周组成保护网。

    「……陛下？难道说他就是骑士王奥华德？」

    琳达远眺着奥华德的身影，惊讶得说不出话来。

    还记得几天前有报导指出，骑士王奥华德因为身体微恙，不参加本届大陆会议的样子。

    就像在证明那篇报导的内容般，他看上去面容十分憔悴。

    一名警备队员像在奉劝骑士王撤退般大声呼喊道：

    「前不久我们收到了来自艾斯帕达圣厅的魔导通讯！魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉在世界各地同时发动了恐怖攻击！换句话说，尤苏拉团长也是……！」

    但奥华德没理会警备队员的谏言，定睛注视着尤苏拉。

    「尤苏拉团长啊！本王一直很看重你！做为骑士王，我也自认从来没有亏待你的奉献。这到底是为什么？」

    「……陛下，我已经不是团长了。现在的我是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉。」

    「我不相信！像你这么高洁的骑士，怎么可能会被〈戴米乌尔苟斯〉的花言巧语给洗脑？」

    「我不认为自己有被花言巧语给洗脑，不过会让人有这种误会也是无可奈何的事。」

    「难道说……你是为了要找本王报仇吗？」

    奥华德这声大喊似乎话中有话，令琳达感到好奇。

    不只四周的警备队员，就连现在还在苦苦支撑着城堡的龙骑士们也露出讶然神情，注视奥华德。

    「我不懂您在说什么，陛下。我有什么非得找陛下报仇不可的理由吗？」

    尤苏拉淡淡地问道，连眉毛也没抽动一下。

    「因、因为……你的生母是平民出身……当年本王不被允许迎娶你的母亲做为王妃……连带地，本王也无法把她生下的你迎入王宫做为王女……难道不是因为这样吗？」

    现场不知不觉间变得鸦雀无声，所有人都在等奥华德继续开口说话。

    然后，奥华德把超乎琳达想像的秘密摊开在阳光底下。

    「夹在你的名与姓之间的『L』……其实就是罗雷亚蒙的字首啊……！」

    ――咦咦！我好像听到了什么非同小可的大事情……换句话说尤苏拉团长的生母就是奥华德陛下的……情妇？

    不只琳达，在场的其他警备队员在听到奥华德的坦白后，全都哑然失色。

    这秘密相当教人震撼。

    每个人都把战斗的事抛到九霄云外，焦点全都集中在奥华德身上。

    在安静得吓人的战场，尤苏拉冷静地回答道：

    「……很抱歉，陛下。您对我有很大的误解。我一点也不在意自己的血统。对王女的地位也丝毫不感兴趣。」

    「是、是吗？」

    奥华德一脸错愕。

    「是的。坦白说，打从出生以来，我这辈子感情还没受到动摇过。受特定事物吸引感到强烈兴趣――像这样的现象我至今从未体验过。对于王宫里展示的诸多艺术作品我也没有任何感想。就算看了大多数人直夸『好美丽』的事物，我也不能理解到底美在哪里，追根究柢，就连美是什么样的概念我也不明白。更不用说，我从来没喜欢上特定的对象。严格说来，究竟什么才叫恋爱――就连这个我也无法理解。」

    「你、你说什么……？」

    「我的心一直都是空虚的。遵照国家制度参加〈幼生之仪〉，得到了加拉哈德。顺理成章地进入骑龙学院就读，不知不觉以第一名成绩毕业，然后加入了圣龙骑士团。我只是专心做好我每天应该做的事，自然而然地就当上了团长。我的人生通常都是旁人替我安排好的。里面没有加入我个人的意志。一直以来，我只不过是在随波逐流而已,就某个层面的意思来说――也不失为是非常轻松的人生就是了。」

    在场所有人都哑然无语，专心聆听尤苏拉的告白。

    「其实我从来没有想过要当圣龙骑士团的团长。之所以会答应就任，是因为我这个人空空如也，就算想找出拒绝这道人事命令的理由，也无法在我的思绪中找到。」

    「虽然我没有资格问这个问题……卡特莉娜她现在过得好吗？如果她知道你背叛这个国家，一定会感到非常悲痛的。」

    「我的母亲吗？我还在骑龙学院上基础班的时候，她就因病过世了。」

    「什……是这样吗……」

    奥华德垂头丧气，一脸怅然。

    「对了，得知母亲的死讯后，我唯一的感慨就是终于可以放下肩膀的负担获得解脱，充其量只有这样而已。」

    尤苏拉的冷血发言让琳达不寒而栗。

    琳达最喜欢留在乡下生活的母亲，至今仍常常寄信回家向母亲报平安。

    然而尤苏拉却只把自己的生母当作累赘看待吗？

    「尤苏拉……那是你的真心话吗？可是那跟〈戴米乌尔苟斯〉又有什么关系？〈戴米乌尔苟斯〉握有什么连如此空虚的你都不敌吸引的东西吗？那种装神弄鬼的秘密组织有哪个地方值得你欣赏？你不认为自己前后矛盾吗！」

    「不。我对那个组织一点兴趣也没有。」

    尤苏拉断然否定。

    「什么意思……？」

    「我在意的是亚修・布雷克。虽然不是很强烈，不过他确实在我的内心中激起了一圈涟漪。这是我有生以来第一次的经验。」

    「亚修他……？」

    奥华德可说是一头雾水。

    「是的。好比说，维若妮卡王女自从认识亚修・布雷克之后，就宛如换了个人似的。」

    「是、是没错……本王也隐隐约约有所感觉……」

    「不只是维若妮卡王女。去年以第一名成绩从骑龙学院毕业的蕾贝卡・兰德尔甚至自愿留在亚修・布雷克身旁。蕾贝卡付出了全心全意，实践超乎我理解能力的事情。」

    尤苏拉露出遥望远方的眼神。那眼神就仿佛是在凝望着远在艾斯帕达的亚修一样。

    「换言之，这表示亚修・布雷克拥有非常惊人的魅力吧。我这辈子第一次有想跟人认真地一较高下的念头。」

    「莫非……你只是为了想跟亚修决斗，所以才决定背叛？」

    「是的。这一生第一次有人让我产生兴趣。那名人物就是亚修・布雷克。想要了解他这个人，果然还是透过决斗这个方式最有效益吧。话虽如此，我也很明白他是个无比善良的大好人。拿不出正当理由的话，他是绝不会答应跟我决斗的。除非我加入〈戴米乌尔苟斯〉，否则……」

    「怎、怎么会养出你这么偏执的女儿……！」

    就在奥华德抱头怨叹的时候。

    「陛下！请前去避难！接下来交由属下解决！」

    增援部队总算赶到现场。

    总人数大概超过五十人。

    每个都是圣天龙骑士。

    派这样的战力去攻打小国的话，应该一天就能达成灭国的目标吧。

    「你们听好！从此刻起，正式解除尤苏拉・L・萨尔文的职务！」

    奥华德毅然地向增援部队大喊。

    「如你们所见，尤苏拉犯了叛国罪！罗雷亚蒙圣龙骑士团立刻倾全力拿下这名背叛者！这是国王的诏令！」

    「……那只是在浪费力气，陛下。」

    尤苏拉冷冷地嘟囔一声―

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

    加拉哈德化作龙卷风，向五十名龙骑组成的增援部队飞扑而去。

    若要用一句话来形容这个战况的话――应该就是『一网打尽』了吧。

    带着紫电的龙卷风一如拥有自我意识的天灾般，将龙骑士一一击坠。

    增援部队的骑士们如今不过只是飘浮在空中任人宰割的标靶。

    「想办法阻止它继续旋转！」

    「重覆叠加防御魔法！若没巩固防御，小心连圣骑甲也一起被撕碎！」

    一名貌似队长的骑士向部下发号施令，无奈部队早已溃不成军。

    如果只有加拉哈德的高速旋转，或许还能用防御魔法护罩挡下来。

    可是围绕在加拉哈德身躯上的风压里，还附加了尤苏拉挥出神剑弗拉加拉哈时所产生的剑压。

    虽然骑士们叠加了好几层的防御魔法，但是对尤苏拉和加拉哈德来说，还是脆弱得不堪一击。

    那场面就好似在告诉众人，这世上没有弗拉加拉哈斩不断的东西一样――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「实、实力相差太多了…….」

    「怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    肩负保卫祖国的使命，经历过魔鬼训练的精锐们，如今却像手无缚鸡之力的老百姓般惨叫连连。

    整支部队分崩离析，只能自顾自地逃命。

    「嗄哈……！」

    最后一名骑士和锋提恩城的墙壁相撞。这时，突然传出如地鸣般的巨响。

    只见上半部被切开的锋提恩城忽然开始剧烈地左右摇晃。

    「呜喔!?」

    骑士王奥华德年老力衰的身体大幅摇晃。只见他手一滑，拐杖掉到地上，上半身往前倾倒。

    「陛下――！」

    四周的警备兵赶紧伸手想要扶稳他的身体――却抓了个空。

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奥华德从三楼的高度摔了下去。

    那个惨叫声一如死前的哀号，拉着长长的尾音――

    「奥华德陛下！」

    在那个当下立刻展开行动的，只有琳达一人。

    「拜托……一定要让我赶上……！」

    驾着圣龙费尔盖修速度飞快地在天空滑翔后，琳达伸长了双手。眼看就快摔在地上的奥华德抓住了她那纤细的手腕。

    「就是现在！」

    「呜喔喔喔喔喔！」

    在琳达的喝令下，费尔盖修加速向高空攀升。

    琳达有惊无险地成功拯救了骑士王的性命。她吃力地把奥华德拉上龙背后，总算松了一口气。

    「你、你是……？」

    奥华德一边猛眨眼，一边打量琳达。

    「我是亚修・布雷克的妹妹――琳达！」

    「什么――亚修的妹妹？」

    琳达没有多加理会瞠目结舌的奥华德，找了一处地方命令费尔盖修降落。

    警备兵立刻赶上前来保护奥华德的安全。尽管众人急着将他带往安全的地方避难，可是奥华德大喊了一声「且慢！」制止旁人的行动，然后抬头仰望琳达。

    「这么说来，本王听说骑龙学院的新生这几天来到锋提恩城研修……真没想到亚修的妹妹竟然也在里面。」

    奥华德茫然地喃喃说道后，突然大大一惊，瞪大眼睛注视着琳达。

    「等等……你也跟亚修一样，有驾驭他人帕尔的能力吗？你们兄妹俩究竟是――」

    「陛下，请快到安全的地方避难！」

    明知这是大不敬的行为，琳达还是打断了奥华德的话。然后以果敢的语气向费尔盖修下令。

    「我们走，费尔盖修！我们合力阻止尤苏拉团长！」

    「慢着！就算你是亚修的妹妹，也不会是尤苏拉的对手的！」

    琳达把奥华德的警告当耳边风，驾着费尔盖修飞上了天空。

    让增援部队尝到兵败如山倒的滋味后，在尤苏拉和加拉哈德的前方――

    只见琳达站在费尔盖修的头上，以洪亮的声音下了战书。

    「到此为止了，尤苏拉团长！亚修・布雷克的妹妹琳达来向你挑战！」

    「…………」

    尤苏拉默默不语地打量起琳达。

    无论是宣告自己背叛的时候，还是和过去的下属兵刃相向的时候，甚至是和自己的生父奥华德对峙的时候,永远都保持一张扑克脸的尤苏拉――这时却微微挑动柳眉,第一次有了反应。

    或许是亚修・布雷克这个名字勾起了尤苏拉的注意也说不定。

    「……你说你是亚修・布雷克的妹妹？」

    「没错！我以新生的身分来到这个城市接受研修。昨天的模拟战我也在场边当了忠实的观众。虽然为尤苏拉团长只有担任裁判，没亲自下场比赛感到可惜……不过看到今天这个状况，我不得不心服口服。尤苏拉团长的战斗力超过了我的想像。」

    尽管表面上表现得落落大方，实际上琳达的膝盖在微微发抖着。

    先前有如飓风般疯狂肆虐的尤苏拉和加拉哈德，现在却安静得像森林深处的湖泊一样。感受不到丝毫的斗争心。

    「……超乎想像吗。这句话我就回敬给你吧。没想到你跟亚修・布雷克一样，身怀能操纵他人帕尔的能力――」

    琳达以严厉的声音向喃喃地自言自语的尤苏拉大喊：

    「尤苏拉团长，你做的事情是不对的！假如你对我的哥哥有兴趣，多得是可以跟他接触的方法！何苦参加邪恶的秘密组织，硬要跟我的哥哥为敌呢……这方法实在太让人匪夷所思了！再说，你有什么理由非得破坏城堡不可呢！」

    「我只是遵从盟主萨佛那罗拉的指令，尽可能进行大规模破坏而已。而且既然皇冠已经落入我的手中，我也没有理由继续留在锋提恩城了。正打算撤退。」

    「皇冠……？」

    睁眼细瞧，加拉哈德的腰上草率地吊着一顶金碧辉煌的皇冠。这种粗枝大叶的行为很符合没有美学概念的尤苏拉的风格。

    「那、那顶皇冠……不就是珊・哈瓦士吗！那是哥哥跟姆尔西艾拉格借来的重要宝物耶！」

    「这顶皇冠有什么含意我不懂，也没有兴趣。不过对萨佛那罗拉盟主来说，这顶皇冠似乎是不可或缺的道具。」

    「〈戴米乌尔苟斯〉的盟主需要它？」

    琳达皱起了眉头。

    「而且如果我夺走这顶皇冠能激起亚修・布雷克的愤怒，正合我的本意。」

    「你的想法也太自私了！」

    「龙之母把幼生托付给我后，我为骑士国已经奉献得够多了。一生才自私自利这么一次，应该不会遭到什么天谴才对吧？」

    「不要闹了！难道你不知道有多少人在崇拜你吗？」

    「不管受到再多崇拜，对我来说也没有任何价值。重点是，那种感情有什么意义可言吗？」

    「你这个什么也不懂的笨蛋！像你这种人，就算用上一生的时间也不可能了解我的哥哥，我哥也不会提起劲跟你认真对决！琳达要代替哥哥来惩罚你！上吧，费尔盖修！」

    琳达向费尔盖修下令的瞬间，加拉哈德发出了惊天动地的吼声。

    「――！」

    那不是一般的咆哮。

    音浪化成了爆风般的冲击波，袭向琳达和费尔盖修。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳达大声尖叫，趴在费尔盖修的头上。

    或许是本能地感应到了危机，费尔盖修立刻施展了防御魔法，可是仍然连同防护罩一起被轰得老远。

    琳达全身感到刀割般的痛楚，连想要睁开眼睛也没办法。费尔盖修发出痛苦的悲鸣后，毫无挣扎之力地自天空坠落。它的四肢在地表上刨出一道道壕沟，费了九牛二虎之力，才在城堡前面刹住。

    这时候的费尔盖修已经屈膝跪倒在地。

    加拉哈德所射出的冲击波贯穿魔法障壁，对费尔盖修造成了严重的伤害。

    琳达也从费尔盖修的背上摔了下来。她就像全身麻痹一样动也不动，背部硬生生地撞击到了地面。

    「呜咕……」

    一时之间，琳达感到呼吸困难。

    过了一会儿，她睁开紧闭的眼帘检查自己的身体。

    虽然四肢平安，不过骑龙学院的制服变得千疮百孔，许多地方的肌肤都赤裸裸地露了出来。

    腹部上的〈星刻〉也裸露在阳光底下。

    从制服的破洞可以窥见撕裂伤的伤口。四肢也流血不止。琳达生平第一次受到这么严重的伤。

    「啊呜…………怎么会……………………」

    琳达感到头晕目眩，连站也站不起来，甚至恶心想吐,仿佛灵魂遭到击伤似的。

    「我就连……正式跟她交手的资格…………也没有…………」

    琳达没想到两人实力的落差会是如此巨大。

    尤苏拉别说动一根手指，只是命令帕尔吼个一声就击败了琳达。感觉尤苏拉和加拉哈德甚至连百分之一的实力都没有发挥出来。

    加拉哈德缓缓自天空滑降，在琳达的前方着地。地面随着嗡嗡作响的声音发出摇晃，琳达的浏海被风吹得飘了起来。

    尤苏拉默默不语地低头看着琳达。

    「……好不可思议的〈星刻〉啊。」

    半晌，她开口喃喃说道。

    「图案象征的应该是天枰吧？亚修・布雷克左手上的〈星刻〉也同样形状诡异，不过你的跟他的〈星刻〉又是不同的种类。这就是所谓的有其兄必有其妹吗……我稍稍感到有些好奇了。」

    尤苏拉手指托着下巴，定睛打量琳达。

    那视线就像在估算商品值多少钱一样……琳达心想。

    「……对了。只要拿妹妹当人质，亚修・布雷克人再好，也不得不拿出真本事来跟我战斗吧。」

    听到尤苏拉的分析，琳达深受冲击。

    这样下去，自己将沦落成扯亚修后腿的拖油瓶……！

    「我、我不会让你……得逞的！」

    琳达浑身散发出气魄，强迫自己站了起来。

    脑袋依然在天旋地转。平衡感无法正常作用。

    即便如此，她还是撑着两条腿稳稳站在大地上。

    「没用的。就凭那伤痕累累的身体，不可能抵抗得了我。费尔盖修也没有余力再战斗了喔。」

    「就算这样……琳达是亚修・布雷克的妹妹！我不想成为哥哥的绊脚石！」

    「光有气魄就能改变现实的话，这世界就不会有战争发生了。加拉哈德，把她抓起来。你动作要轻点，免得把那脆弱的身子给捏碎了喔？」

    加拉哈德乖巧地依照尤苏拉的指示动作。它缓缓伸出了前肢。

    「呜……！」

    束手无策的琳达全身被加拉哈德的前掌握住。

    加拉哈德就像在碰易碎物一样，应该有在控制自己的力道才是。

    「嗄啊……！」

    即便如此，琳达的身体还是感受到压迫，忍不住痛苦呻吟。

    我会不会就像完熟的蕃茄一样被一把捏碎……一股强烈的恐惧涌上心头。

    负荷不了无尽的恐惧所带来的压力，琳达眼看就要失去意识。

    ――怦通。

    刹那，琳达好像听到某个不属于自己身体的心跳声。

    「咦……？」

    琳达的视野充满了耀眼的光辉。

    那光芒给人非常神圣的感觉。

    而且，她发现自己的体内涌出了一股沸腾的热量。

    全身上下都在发烫。

    仿佛体内有灼热的熔岩正在融化似的。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    琳达痛苦呻吟。

    不知不觉间，全身被绚烂光辉笼罩的琳达四周刮起了旋风。

    地上的尘烟漫天飞舞，琳达俨然成了台风眼。

    「咕噜噜噜……！」

    飓风迎面吹袭，加拉哈德显露出了警戒心。

    「别慌，加拉哈德。」

    尽管尤苏拉还是保持一派冷静的态度，也不禁困惑地皱起眉头。对鲜少把感情表现在脸上的尤苏拉来说，这样的反应实属罕见。

    「难道……这个光是……！」

    尤苏拉有如灵光一闪似地喃喃自语道。

    下一秒，琳达的衣物发生了异状。

    只见制服和内衣裤一如纸吹雪般，变成碎片四处飞散。

    一丝不挂的琳达感到害臊的同时，脚跟慢慢离开了地面。

    宛如被神那只看不见的手拉住一般，琳达的裸体一边发光一边飘浮到了半空中。

    她腹部上的天秤图案〈星刻〉如今则绽放出深红的光辉。

    ――怦通、怦通……

    而且琳达的〈星刻〉还呼应在她体内蠢蠢欲动的「不知名物体」的心跳频率，忽明忽暗地闪烁着，呈现着怪异的光景。

    自己的身体到底发生了什么异状――

    琳达的意识一片朦胧,连思考的余裕也没有。

    瞬间，琳达感觉自己的体内好像有什么东西爆炸了一样。

    「呜咕……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳达再也忍受不住，放声尖叫。

    感觉就像体内的灼热熔岩一口气向外喷发了一样。

    光之洪流从赤裸裸的腹部上的〈星刻〉宣泄而出。

    琳达的视野变成白茫茫的一片――

    不只视野，就连意识也被那片白色的黑暗给吞没了。

    「那个现象果然是……」

    即使是那个尤苏拉・L・萨尔文，面对琳达身体所发出的异样强光，也不禁伸手挡在眼前遮蔽。

    这说明了从琳达的〈星刻〉爆发出来的闪光有多么刺眼。

    「我可以肯定，那女孩的帕尔即将诞生了。小心点，加拉哈德。她好歹是亚修・布雷克的妹妹……藏在她体内的龙会是什么样的来历，就连我也无法预测。」

    「咕噜噜噜噜……！」

    加拉哈德发出低沉的吼声回应尤苏拉A忠告。

    不久，将四周染白的亮光慢慢变得黯淡，尤苏拉的视力恢复了正常。

    原本浮在半空中的琳达缓缓下降。就像受到神看不见的那只手保护一样，身体被轻轻地放下，横躺在地。

    琳达一如刚结束生产的母猫，显得精疲力尽。显然早已失去意识。

    而且――

    有某个东西浮在倒地不起的琳达身旁。

    「难道……那就是琳达・布雷克的……？」

    尤苏拉也不禁瞠目结舌一脸纳闷。

    一如琳达的守护天使般轻飘飘地浮在半空中的――

    竟是一个玩偶。

    不对，正确而言，是头看似玩偶的珍禽异兽。

    它全身布满白银的毛皮，看起来毛茸茸的。

    可爱的脸庞就跟猫熊一样圆滚滚。

    硕大的眼珠给人温柔的印象。

    它的嘴巴呈现「ω」状，有几分类似古代文字。

    身体尺寸非常娇小，感觉连小孩子都可以把它抱在怀里。

    四肢也是圆圆的，感觉不出有什么攻击性。

    尾巴的形状更是像毛球一样。

    虽然不管横看竖看长得都跟龙不一样，可是背上长了一双勉强看得出是翅膀的东西。那双翅膀就像可爱版的天使羽翼，模样十分逗趣。

    「你这头模样奇怪的生物就是琳达・布雷克的帕尔？」

    模样奇特的生物没有回答尤苏拉的问题。只是像在保护琳达一样浮在空中，睁着浑圆大眼看着尤苏拉。

    「察觉主人身陷危机所以强行提早诞生，这样的判断可以说是正确的。这么说来，报告书上也有提到那个艾可是亚修・布雷克从崖上摔下来时诞生的。」

    尤苏拉淡淡地分析状况。

    「无论如何，像你这种不正常的异类就算诞生也很难发挥什么战力。我要按照当初的预定带走琳达・布雷克。顺便把你也一起抓起来好了――」

    尤苏拉面无表情地喃喃自语后，举起神剑弗拉加拉哈。

    「…………」

    下个瞬间，谜样的幼龙发生了异状。

    只见那短小的身躯发出亮光，架设了尤苏拉从未见过的魔法障壁。

    跟基本防御魔法截然不同，可是也不是六角障壁那种高阶魔法。

    在琳达面前展开的那个魔法阵，形状看似高贵名门的家徽。

    「就算你是幼龙，敢碍事的话我也不会手下留情的。」

    尤苏拉冷酷地下达通牒。

    就算那头奇特的幼龙施展了防御魔法，恐怕也不具任何意义。因为这世上没有什么东西是弗拉加拉哈无法斩断的。

    「我要砍了你。」,

    尤苏拉冷冷说道的同时，加拉哈德加速冲刺。在它的头上，尤苏拉举着神剑，以锐利的眼神直视着进逼到眼前的防御障壁。

    银光一闪。

    弗拉加拉哈的刀身随着狂风在大气中飞驰。

    ――喀锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

    刹那，二次元的刀身在猛烈的冲击下被迫静止。

    「呜……！」

    尤苏拉・L・萨尔文生平第一次体验到这样的感觉。

    双手止不住地发麻。

    刀刃连一厘米的厚度也没有砍进去。

    攻击被扎扎实实地被挡了下来。

    谜之幼龙浮在半空中，眼睛眨也不眨，只是定睛注视着尤苏拉。

    从那双浑圆的大眼睛感受不到丝毫的战意。

    即便如此――那头幼龙的魔法还是成功挡住了尤苏拉的斩击。

    刚呱呱坠地的幼龙，竟挡下了尤苏拉钻研多年所习得的『究极神剑』，这种事按理是不可能发生的。不，就算说是不允许发生恐怕也不为过。

    「呜喔喔喔喔喔喔……！」

    此时加拉哈德忽然发出懦弱的鸣叫声，显露出一副畏畏缩缩的模样。仿佛对眼前的幼龙心怀畏惧似的。

    「………………」

    而那头长相貌似玩偶的幼龙也确实定睛注视着加拉哈德。

    和惊恐得跟小狗一样的加拉哈德相反，幼龙以泰然自若之姿飘浮在半空中。表情完全没有变化。追根究柢，它那张宛如玩偶的脸孔能不能挤出表情来，本身就是个令人匪夷所思的问题。

    加拉哈德和谜之幼龙之间到底做了什么样的讯息传达――身为一般人类的尤苏拉就算想破头也无法知道。

    话虽如此，加拉哈德被谜之幼龙注视之后立刻产生动摇也是不争的事实。毕竟尤苏拉饲养了加拉哈德这么多年，一下子就能看出它情绪的变化。

    「咕噜噜噜噜……」

    加拉哈德甚至不听尤苏拉的命令，开始倒退。

    「现在撤退比较保险……你是这么认为的吗？」

    加拉哈德点头回答了尤苏拉的问题。

    「该怎么办才好呢……？」

    尤苏拉手指托着下巴思忖。

    那只奇特的生物似乎隐藏有什么特殊的秘密。

    它实力高深莫测，连加拉哈德都要对它敬畏三分。

    虽然长着一副看似人畜无害的模样，不过，尤苏拉没有天真到会根据那可爱的外表来判断战斗力。

    「……我的任务是呼应萨佛那罗拉先生的宣言，尽其所能地大肆破坏锋提恩城，以及夺取星冠珊・哈瓦士。这两个任务如今皆已达成。琳达・布雷克和她的奇特帕尔……虽然让人耿耿于怀――今天我们就先撤退吧，加拉哈德。」

    加拉哈德像等候这道命令已久，迫不及待地拍动翅膀。等到全身充满魔力后，它便有如炮弹般一飞冲天。

    回头瞅了地表一眼的尤苏拉，意外发现自己在无意间露出了微笑。

    「呼。亚修・布雷克的妹妹琳达吗……又多了一个勾起我兴趣的人呢――」

    "The Secret of Royal Family～A,S.B.1366.05～"is closed.

第十四卷 第十话 萨佛那罗拉的演说

    圣诞历一三六六年。金牛宫之月，第二十五日。

    第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日――

    那一天，世界各地无预警地爆发了由魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉所主导的恐怖攻击。

    不只圣都艾斯帕达的大圣堂遭到占据，各地都传出遭到恐怖攻击的消息……

    最令身处在这般情况的教皇拉寇尔四感到震惊的，莫不过于潘妮洛普枢机卿竟是〈戴米乌尔苟斯〉的成员。而且还是最高阶干部〈七翼将〉……

    「潘妮洛普……？为什么你会……」

    拉寇尔忍不住颤抖着声音询问。

    「猊下――不对，现在已经没有尊称你猊下的必要了吧。在你还没当上教皇前,我就是〈戴米乌尔苟斯〉的人了。我之所以会立志成为圣职者，一来是为了提供圣都艾斯帕达的情报给萨佛那罗拉大人，二来是为了干涉圣都的内政――简而言之，算是一种间接侵略的行动吧。」

    「怎么会……所以说你以前那些向我效忠的表现……全都是演出来的吗？」

    自从拉寇尔当上教皇后，无论于公于私，都是由潘妮洛普扮演辅佐的角色。

    许多无以取代的珍贵回忆闪过拉寇尔的脑海。

    总是态度严厉，时时苦口婆心地劝谏拉寇尔的潘妮洛普。

    话虽如此，无论是圣职者或一般世人，大家的普遍观感是：「那个潘妮洛普枢机卿虽然跟恶鬼一样严厉，唯独对猊下疼爱有加。这样不会保护她保护过头了吗？」

    不过，如果说她的所有表现都是演戏的话――

    拉寇尔陷入一种仿佛被人推入地狱深渊的感觉，肩膀频频发抖。

    潘妮洛普冷冷地用鄙夷的视线看着深陷绝望的拉寇尔，语带讥笑地说道：

    「哼。只不过是扮演严格的枢机卿兼骑士团长，同时也是『幼童教皇』的溺爱保姆……实在没想到圣厅的人竟然会这么好骗。」

    「…………」

    「不过把〈戴米乌尔苟斯〉指定为第八回大陆会议的议题的那些长老确实有眼光，在这里我要称赞他们一下。只可惜长老的努力最后也是无疾而终，因为我们的旗舰雷克斯・哥莱斯已经完成，命运的齿轮开始转动了。」

    「潘妮洛普！做这种事到底想怎么样？你们的目的是什么！还有，你们想从阿卡姆城的宝物库偷走什么东西！」

    奥斯克伊亚女王以激烈的口吻质问。

    由于协助亚修和西尔维亚还有露库蕾齐亚逃走的缘故，她被上了手铐。

    不过她毕竟贵为一国的女王，同时也是名圣天龙骑士。所以她始终保持傲然的气概，恶狠狠地瞪视着潘妮洛普。

    『小心性急吃亏喔，奥斯克伊亚女王。先别那么慌张。呵呵。看来阿卡姆城那边的任务已经按照预定计划成功了。』

    这时虚拟萤幕传来了格列高里・萨佛那罗拉的声音。

    听到话声，会场所有人都把目光集中在其中一面萤幕上。映照在画面上头的，是谢普隆王国的首都阿卡姆城。

    如萨佛那罗拉所言，袭击阿卡姆城的机龙部队已开始撤退。

    带领部队的是一名一身黑色劲装的士兵。她驾驶着翼龙型的机龙，在前方领军。

    从紧身战斗服所描绘出的轮廓来看，该名部队长显然是名女性。

    高高隆起的乳房，水蛇般的蛮腰，动感十足的臀部曲线……在在说明这名女性拥有一副性感的好身材。

    只不过她的头部装备了全罩式的防具，所以无法辨识她的长相。

    该名女队长身上佩带了一把剑。

    「那不是……宝剑提尔纳诺格吗！展开这么大规模的军事作战，目的只为了夺取那把剑？」

    奥斯克伊亚女王睁大眼睛大喊。

    『哎呀呀，女王陛下，你怎么露出了那种有损形象的表情呢。不过你说得确实没错。如果单纯只是为了偷走东西，其实只要派几名特工进城卧底照样也能搞定――不过我们另有一个重要的目的，那就是向全世界展现组织的实力。所以我们选择了较为激烈的手段。』

    看来这场突袭作战如闪电般风驰电掣。

    完成了轰炸和抢夺宝剑两项任务的机龙部队，早已悠悠哉哉地开始进行撤退。王宫警备队的精锐们反应明显慢上不只半拍。

    「……说也奇怪。那把宝剑是我们谢普隆王家历代祖先流传下来的东西。可以说只有在王位继承者手中的时候它才具有意义。身为女王的我说这种话或许有些不妥，不过那把剑对谢普隆王家以外的外人而言，不过只是把装饰品罢了。你们〈戴米乌尔苟斯〉夺走它又有什么意义？」

    『咯咯咯。看样子你们一直以来都把那把宝剑奉为王家的象征，却不知道它是五大星具的其中之一。见识还真是狭隘啊。』

    「五大星具？那到底是……？」

    奥斯克伊亚女王深锁眉头，但萨佛那罗拉只是扬起嘴角露出鄙夷的笑容，没有回答问题的意思。

    「原来如此，是这么一回事吗……！」

    这时，同样因犯下协助亚修等人逃亡被铐上手铐的蕾贝卡，猛然扬起了脖子。

    「目前遭受攻击的有这座萝莎・玛莉亚大圣堂、阿卡姆城、帝国博物馆、锋提恩城以及魔导舰伊苏卡瓦隆。总共五个地方。五这个数字怎么都不像是偶然。」

    听完蕾贝卡精湛的分析，所有人质都「啊」地倒抽了一口气。

    同样也被上了手铐的维若妮卡王女接着开口说道：

    「我懂了。你们在各地发动的恐怖攻击，并非只是在单纯示威而已。你们真正的计划是趁回收五大星具之便，展开大规模的示威行动，我说的没错吧？」

    『哦哦。不愧是名闻遐迩的女骑士蕾贝卡・兰德尔。还有维若妮卡王女，分析起来也是一针见血哪。』

    萨佛那罗拉露出满足的微笑后，假惺惺地鼓掌赞美。

    『你们说得对极了！今天在世界各地发动的恐怖攻击，正是为了同时达到示威和回收目的所设计的计划。』

    「可是，就连我这个骑士国第一王女也没听说过锋提恩城里藏有相关的宝物。」

    『就算没听说过，你也知道那个东西的存在吧？它就是前些日子亚修・布雷克从罗夫洛克地方的守护兽姆尔西艾拉格手中得到的皇冠――星冠珊・哈瓦士。』

    拉寇尔也听说过这段故事。

    亚修等人暂时帮守护兽姆尔西艾拉格保管马查贝尼元首莫名感兴趣的皇冠。这么做的目的当然是为了牵制马查贝尼。

    那顶皇冠据说被西尔维亚转交到了锋提恩城。因为按理说东西放在城内的宝物库接受森严的保管比较安全。

    很遗憾，这样的风声也走漏到了〈戴米乌尔苟斯〉的耳中。

    「啧。原来那顶皇冠也是你们觊觎的五大星具之一吗。话说回来――」

    维若妮卡凝视着拍摄锋提恩城画面的空中萤幕。

    「连尤苏拉都是你们的人吗……想不到她竟然也被〈戴米乌尔苟斯〉吸收。真好奇你们到底用了什么手段？那家伙可不是那种用金钱可以打动的凡夫俗子。」

    『你对她的评价非常正确。不过很可惜，你对尤苏拉・L・萨尔文这个人物了解得并不透澈――道理就是这么简单。』

    画面里的萨佛那罗拉面露嘲讽的笑容后，就像要掌握状况一样，用视线扫视四周一遍。

    萨佛那罗拉所坐镇的房间里应该也有复数的萤幕，帮助他即时掌握世界各地的画面资讯吧。

    『……唔。看来还得再花点时间五大星具才能收集完毕。在收集完成前，你们就听听我的演说吧――』

    「你说什么！？」

    维若妮卡愤慨地露出咬牙切齿的表情。

    奥斯克伊亚女王和蕾贝卡也愕然地皱起眉头。

    『只不过，教皇猊下把跟童话故事没两样的「新约星书」信以为真，可能会觉得我说的内容有些残酷就是了。咯咯咯。』

    萨佛那罗拉发出阴森的笑声后，开始侃侃而谈。

    ――亚修哥哥……

    拉寇尔有如在祈祷般在心中默念亚修的名字。

    她现在唯一的寄托，只剩逃进大圣堂地下通道的亚修等人了。

    在阴暗潮湿的地下通道尽头――

    亚修、西尔维亚和露库蕾齐亚抵达了一处看似古代神殿内殿的大厅。

    在大厅最深处有一架巨型魔导装置。那个魔导装置形状类似天球仪。很可能是古代通讯仪器的一种。

    机器的外观十分老旧，一看就知道已经有很长一段岁月没有运作――不过天球仪的四周浮现出了好几面虚拟萤幕。

    拉寇尔的心灵感应能力和露库蕾齐亚的魔剑尤葛夫洛，两者的力量相互结合，把〈戴米乌尔苟斯〉的魔导通讯转送到了亚修等人的面前。

    中央的大萤幕映照的是盟主萨佛那罗拉。因为他脸上戴着铁面具，所以无法看清他的长相。

    萨佛那罗拉的身旁两侧有两名美女。

    其中一名是罗夫洛克的元首法兰西斯卡・马查贝尼。她依旧保有会让人联想到母狮子的霸气级魄力。

    另一名则是骑士国第二王女卡珊卓拉。被换上华服打扮得美美的公主有如蜡像般一动也不动。魔药〈伽拉忒亚〉的效果至今仍控制着她。

    据说卡珊卓拉是因为和盟主萨佛那罗拉对立，才计划逃离组织。她选择的逃亡手段非常特殊，她服下魔药〈伽拉忒亚〉把自己变成了「活生生的人偶」，藉此让组织难以掌握她的逃亡途径。

    假冒成艺术品的卡珊卓拉不是仰赖自己的双脚移动，而是被当成货物搬运。

    最后她被被送往魔都雷斯毕基的地下拍卖会，化为人人皆可喊价的商品。

    亚修等人虽然一度保住了卡珊卓拉――无奈在海上遭遇马查贝尼的心腹维多利亚的袭击，结果卡珊卓拉又被对方夺回。

    而那个卡珊卓拉如今就站在蒙主萨佛那罗拉的身边。不对,或许应该说现在她被摆放在那个位置比较正确。

    无论如何，尽管得知卡珊卓拉目前仍平安无事，可是有更多残酷的现实摆在亚修等人的面前。

    在其他虚拟萤幕上，可以看到像伞一样遮蔽住整座圣都艾斯帕达的超巨型魔导舰雷克斯・哥莱斯。

    萨佛那罗拉就是坐镇在雷克斯・哥莱斯的舰内向全世界转播这些影像的。

    讽刺的是，多亏萨佛那罗拉有强烈的自我表现欲望，亚修才能掌握到在世界各地爆发的多起恐怖攻击的状况。

    以及〈七翼将〉的全貌――

    所有萤幕映照的内容固然都令人震惊，但最教身为骑士国国民的亚修和西尔维亚不敢置信的，果然还是尤苏拉・L・萨尔文的背叛。

    而且投射在半空中的锋提恩城竟然被一刀切成了两半。

    对以圣龙为坐驾的龙骑士来说，破坏城堡其实轻而易举。

    不过，要像那样子把城堡一刀两断，难度可是超乎一般想像。尤其切开的断面之工整，只能说鬼斧神工。

    若没有尤苏拉的神剑弗拉加拉哈的加持，是不可能展现出这种神乎其技的。

    「没想到尤苏拉团长居然也是〈七翼将〉……把那顶皇冠移送到锋提恩城的决定，看来结果是弄巧成拙了。」

    西尔维亚咬牙切齿。

    尤苏拉的目标只有一个，就是收集五大星具之一。之所以大费周章公然破坏城堡，应该只是为了制造表演效果。

    西尔维亚把星冠珊・哈瓦士移送到锋提恩城，打算以此做为牵制〈戴米乌尔苟斯〉的手段。结果却导致锋提恩城受到无妄之灾。

    「都怪我的想法太天真了……」

    「不，这这不能怪公主殿下。当初赞成移送珊・哈瓦士的人也是我，而且根本没料到尤苏拉团长竟然是〈七翼将〉的人……」

    亚修把手搭在西尔维亚肩上安慰她。

    这时，露库蕾齐亚忽然尖声大叫：

    「你们看！有个丫头骑着圣龙跟尤苏拉对峙！那小女孩是何方神圣？」

    亚修重新抬头，循着露库蕾齐亚的视线仰望虚拟萤幕。

    然后他愕然地停止了呼吸。

    「琳达……!?」

    琳达和亚修一样，拥有可以驾驭他人帕尔的能力。她应该是发现有骑士被打倒留下圣龙，

    一时冲动骑上去的吧。

    但对方可是尤苏拉团长。

    在早春举办的御前比武，蕾贝卡曾以自己的前途为赌注跟尤苏拉进行决斗。眼前这一幕勾起了亚修当时的记忆。

    蕾贝卡的实力深受罗雷亚蒙圣龙骑士团的赏识，可是她选择加入的却是艾瓦隆圣龙皇骑士团，因此被迫和尤苏拉一决高下。

    像蕾贝卡这般实力高强的骑士，即便全力以赴，也只能伤到尤苏拉的手背而已。

    而且，那场比赛尤苏拉明显有手下留情。要不是尤苏拉让步开出对自己不利的条件，恐怕蕾贝卡也无法夺下胜利。

    「不可以，琳达！快点逃！」

    亚修忘我地朝着萤幕里的妹妹大喊。

    「亚修，你冷静点。无论喊得再大声，她也听不到你的声音的……」

    西尔维亚用痛苦的语调说道，把手放在亚修的肩膀上。

    「亚修？那个少女对你来说……是很重要的人吗？」

    不清楚亚修和琳达关系的露库蕾齐亚困惑地问道。不过亚修现在没有心思去回答她的问题。

    西尔维亚代替心急如焚的亚修转头向露库蕾齐亚说明：

    「那女孩叫琳达・布雷克。是亚修的妹妹。」

    「原来是兄妹吗。也难怪他这么担心了――」

    露库蕾齐亚沉痛地垂下眼帘。

    这时，原本浮现在魔导装置四周的复数虚拟萤幕忽然噗滋一声，陆陆续续消失了。

    「讯号被切断了!?」

    亚修铁着一张脸向前探出身子。拍摄琳达和尤苏拉身影的画面也不例外，跟其他萤幕一起消失了。

    最后只剩下拍摄盟主萨佛那罗拉的画面而已。

    只见画面里的萨佛那罗拉扬起嘴角露出目中无人的笑容。

    『……唔。看来还得再花点时间五大星具才能收集完毕。在收集完成前，你们就听听我的演说吧――』

    「演说？这家伙以为他是谁啊……！」

    亚修一双拳头猛打颤，怒瞪戴着铁面具的萨佛那罗拉。

    「你冷静下来，亚修。」

    西尔维亚制止了火冒三丈的亚修。

    「公主殿下？」

    「这是个大好机会。我们不是很好奇魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的目的吗？组织的代表人物现在不就打算亲自公开线索了？」

    「唔。西尔维亚的见地确实有道理――不过，现在情况似乎不容许我们悠悠哉哉地听他发表长篇大论了。」

    露库蕾齐亚露出警戒的目光，定睛凝视身后那片黑暗。

    亚修这时才发现――

    后面的通道传来了沉重的脚步声。

    那个脚步声听起来跟地龙有几分相像，不过参杂了类似机械运作声的杂音。

    应该是机龙。

    看样子波尔丁的部下已经追上来了。

    「从脚步声判断，追兵只有三个。我们整个被瞧扁了呢。」

    露库蕾齐亚丝毫不觉得害怕。

    「不不不。这数字对现在的我们来说已经很多了吧。」

    见皇女那仿佛吃了熊心豹子胆的态度，亚修不禁感到胆战心惊。

    虽然露库蕾齐亚手上握有魔剑尤葛夫洛，但亚修和西尔维亚跟手无寸铁没两样。

    而且对手还是机龙兵。

    对只能仰赖双脚移动的亚修等人来说，他们比骑马兵还要难应付。

    如果西尔维亚能召唤兰斯洛特的话或许还有胜算，问题是阻断召唤魔法的结界范围也涵盖了地下通道。

    「你们两个别担心，我有作战计划。」

    三名机龙兵进入了设置有魔导装置的大房间。

    每架机龙都安装了三具探照灯，缓缓将黑暗切割开来。

    苍白的光芒照遍了空间里各个角落，可是却没能发现逃走的三人的身影。

    不久，机龙兵偶然发现了宛如祭坛般被设置在房里的魔导装置。

    「喂喂喂，这种地方竟然有魔导装置，而且好像正在运作的样子。」

    带头的小队长诧异地说道。

    黑暗中可见一面投射到空中的虚拟萤幕。萨佛那罗拉正准备发表演说。

    「真教人惊讶。它在接收雷克斯・哥莱斯发送的影像画面讯号。亚修・布雷克他们刚才应该是停在这里收看影像吧。恐怕是半途查觉到我们的动静，才连忙逃走的。」

    排在中间的机龙兵一边发出赞叹，一边分析状况。

    「那个……方便打个岔吗？从刚才我一直感应到奇怪的视线。好像被人跟踪了一样……会是我太多心了吗？」

    排在最后的机龙兵格外紧张兮兮地注意背后，畏畏缩缩地说道。

    「喂！菜鸟！你好歹也是〈幽灵〉的一员，胆子给我大一点！」

    小队长喝斥了新加入的士兵后，掉头转向。两名士兵也集中注意力在操作上，准备让各自的机龙转弯。

    就像抓准这个时机趁虚而入似地――

    「龙晶闪光！」

    一声凛然大喝响起的同时，白茫茫的闪光充满了整个房间。

    「咕哇！」

    视网膜被强烈的闪光直射，三名机龙兵伸出双手遮住面孔。

    那是光照系的龙媒魔法。

    发动的人是西尔维亚。她偷偷带在身上以备不时之需的龙绮华晶在此时派上了用场。

    虽然那属于基础的龙媒魔法，可是误以为亚修等人早已逃走的敌兵完全被攻其不备。

    瞬间，一部分的石壁扭曲变形，露库蕾齐亚、亚修、西尔维亚依序现身。

    露库蕾齐亚解除了事先发动的魔剑效果――魔幻迷彩。

    机龙兵抵达现场的同时，亚修等人的身影和背景合而为一。所以即便用强烈的探照灯照射，也只照得到一般的石壁。

    「就是现在！」

    露库蕾齐亚一声大喝打头阵，带头往前冲。

    亚修和西尔维亚也迅速跟进。

    即便是机龙兵，眼睛看不见的话也无计可施。

    「喝啊！」

    露库蕾齐亚朝小队长扑去，毫不留情地以电光石火的速度挥下魔剑。

    锵的一声，只见小队长从操纵席上摔落。尽管身上有铠甲保护，可是露库蕾齐亚砍出的那一剑威力惊人，还是一击让他失去了意识。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    亚修攻击的目标是中间的士兵。他跟露库蕾齐亚一样跳上机龙的背部。由于他手无寸铁，所以只能瞄准士兵的下巴打出猛烈的掌击。

    「咳噗！」

    下巴受到的强烈冲击深入脑部，诱发轻微脑震荡。哪怕是身强体壮的佣兵，像下巴这种没办法锻炼的脆弱部位受到重创，也一样不堪一击。只见士兵发出窝囊的呻吟，从机龙背部摔了下去。

    如此一来，三个敌人里有两个已被干掉。剩下最后的那一个是西尔维亚负责解决的对象。从刚才的反应来看，在〈幽灵〉里面，他算是胆子特别小的人，应该还是刚加入不久的菜鸟。

    按理说西尔维亚可以不费吹灰之力解决他才是，但――

    「呀啊！」

    听到令人心疼的惨叫，亚修赶紧回头。

    「公主殿下！」

    映入亚修眼帘的，是倒在地上的西尔维亚，还有失控在她四周横冲直撞的机龙兵。

    由于他还只是新兵缺乏掌控状况的能力，再加上心生恐惧的缘故，导致陷入了混乱的状态吧。

    西尔维亚一定也没料想到职业的佣兵竟然会像小孩子一样慌了手脚。所以她才会一不小心从机龙上面被甩了下来。

    「你没事吧，公主殿下！」

    亚修连忙赶到西尔维亚的身边。

    「唔……只有受到擦伤罢了。绝不能放那家伙逃走！」

    西尔维亚撑起上半身，用力抿着嘴唇。一旦让那士兵溜回去跟波尔丁报告地下通道所发生的情况，后果不堪设想。

    如果能趁这机会完全封住追兵的嘴巴，波尔丁他们在短时间内将失去掌握地下情况的管道，亚修等人也能多争取到一些时间。

    「大气的波动啊，化作天使的羽毛，成为我的翅膀吧――魔翔气流！」

    露库蕾齐亚唱咒的同时，魔剑发出了光芒。

    皇女全身被风包覆，翩然起飞。

    机龙兵在恐惧的驱使下早就落荒而逃。他的背部完全没有防备。

    露库蕾齐亚施展攻击的身影，只有美丽两字可以形容。

    她那优雅高贵的身影，看起来宛如锁定猎物从高空直线俯冲而下的游隼。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    溃逃的骑龙兵眨眼间从驾驶席摔落，趴伏在地。露库蕾齐亚着地后，一如要赶尽杀绝般，毫不留情地在士兵的背部补上一脚。

    「咕啊！」

    还只是菜鸟的机龙兵白眼一翻，失去了意识。

    「多谢帮忙……露库蕾齐亚。」

    西尔维亚扶着亚修的手站起来后，诚恳地向她致谢。

    「别放在心上。现在的我们就等于是一只队伍。哪怕有人失手，只要队友能及时掩护就好――唔！」

    露库蕾齐亚表情严肃地回答到一半，忽然高高地扬起脖子。只见她站在亚修和西尔维亚前面，举起魔剑作势保护两人。

    ――咻！咻！

    刹那，亚修听见了尖锐的风吹声。

    原来是像鞭子一样的细长物体以惊人的速度从黑暗深处窜出。

    而且不只一根而已。那个数量仿佛多到数也数不清――

    「到底是什么东西……？」

    露库蕾齐亚挥舞魔剑。「啪沙！啪沙！」作响地接连斩断真面目不明的物体。从切断面喷出的是夹带着飞沫、宛如鲜血般的黏液。

    「这是……触手……？」

    看到掉到脚跟前的碎片，西尔维亚发出惊讶的叫声。

    表面是暗红色，带着滑溜溜的光泽。虽然被切断，可是还是跟刚被钓上岸的鱼一样活蹦乱跳，让人看了心惊胆跳。难道说它们还没发现自己已经跟本体分家了吗。

    「呜……！」

    西尔维亚面无血色，情不自禁地往后倒退。这也怪不了她。毕竟那画面恶心到连亚修看了都是一阵反胃。

    「喝啊啊啊啊！」

    只有露库蕾齐亚勇猛依旧――但她在斩断第五根触手后也面临了极限。谜样的触手群提升了动作的速度，即便有高超的动态势力，也无法一一捕捉。

    「呜，该死的东西……！」

    不过才一眨眼，露库蕾齐亚的身体就被悬吊在半空中。

    美丽的〈魔剑皇女〉如今四肢都被触手束缚。

    魔剑尤葛夫洛「铿啷」一声，从她手中掉到了地上。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    仿佛大气也为之冻结，令人不寒而栗的咆哮震天价响。

    亚修和西尔维亚发现有一双红色眼睛在黑暗中闪闪发光。

    ――滋滋滋……嗡嗡嗡……

    很清楚地可以听见有个好像在拖着什么东西移动的声音。

    那两只眼睛慢慢、慢慢地往三人接近。

    「噗咻……」

    那头生物随着令人恶心不快的吐息露出了真面目。

    乍看之下，它的模样长得跟水龙十分相似，不过它的面貌极为残暴，与龙族特有的聪贤气质无缘。整体呈现紫色，给人可怕的感觉。肥胖的身体叠满一层层的赘肉，四肢几乎都快被脂肪给淹没。看起来就像小婴儿的手脚一样。

    大概是因为四肢无法发挥正常用途的关系，它才得像蛇一样拖着身体移动吧。

    有无数的触手刺破鳞片，从它背部长了出来。

    和身形笨重的本体相较，触手就好似另一个生物，把露库蕾齐亚吊在半空中。

    亚修无意间想到一件事。

    ――从刚才我一直感应到奇怪的视线。好像被人跟踪了一样……会是我太多心了吗？

    在被亚修等人偷袭前，新入团的机龙兵曾嘟囔过这样的话。本以为他只是被黑漆漆的地下通道吓得胡言乱语，没想到事情并未如自己所想的那么单纯。

    亚修推测,那头魔兽很有可能是被机龙吸引来的。

    魔兽是被埋藏在地底中的龙绮华晶的魔力感染，因而产生突变的生物。所以对龙绮华晶的魔力格外敏感。

    装甲机龙是魔导兵器的一种，里面装设有军事用的龙绮华晶，若从这角度来思考，亚修的推测想必相当贴近事实。

    「竟然有这种魔兽栖息在圣都的地下？警备队都在混水摸鱼吗！」

    西尔维亚气愤填膺地怒吼。

    「总之先救露库蕾齐亚再说吧！」

    亚修冲上前，捡起露库蕾齐亚掉在地上的魔剑。

    「笨、笨蛋！别管我了，快点解决掉本体吧！」

    「不行！我要先确保你平安！」

    亚修一一斩断了触手。

    蓝色的体液如喷泉般四处喷溅，被砍断的触手在亚修的脚边弹跳，模样令人作恶。

    可是不管亚修再怎么砍，还是会不断长出新的触手，侵犯着露库蕾齐亚的身体。

    「大、大逆不道的家伙！到底在摸什么地方！我乃人称『帝国皇室的〈魔剑皇女〉』的露库蕾齐亚・艾德尔卡特・佛恩・赛法洛斯，竟然对我做出如此大不敬的行为！」

    露库蕾齐亚满脸羞红。

    想当然，魔兽不可能听得懂露库蕾齐亚说的话。

    「啊……那、那个地方……等一下！那里绝对……啊…………啊嗯！」

    勇猛的〈魔剑皇女〉终于发出了娇媚的喘息。

    露库蕾齐亚被吊在半空中，其中一条腿硬是被触手抬高。

    裙子向上掀开，露出了纯白色的内裤。

    亚修赶紧别开视线，专心砍除触手。

    如果亚修能像露库蕾齐亚刚才一样以魔剑为媒介使用魔法的话，或许就轻松多了，但尤葛夫洛似乎是相当复杂的魔导兵器。不是看人家用过就能理解怎么操作的简单玩意儿。

    「危险，亚修！」

    这时，上头传来露库蕾齐亚的警告声。

    「咦？」

    等亚修意识到有滑溜溜的东西爬上手脚和腹部时，脚已经腾空离开了地面。瞬间，亚修也被抓到了空中。

    亚修全身上下都失去了行动的自由。而且触手缠绕得紧紧的，使他不小心把手中的魔剑掉到了地上。

    「糟糕！」

    现在的希望只能放在西尔维亚身上了，可是无法召唤兰斯洛特的她，是无法发挥战力的。

    算了,至少西尔维亚一个人逃走也好――就在亚修如此心想的时候。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    只见其中一架装甲机龙，在一声激烈的呐喊中动了起来。

    机龙发出滋嗡、滋嗡的脚步声，向魔兽的身体快速冲去。

    ――咚锵嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    钢铁的机身和魔兽的身体激烈冲撞，发出轰然巨响。

    「吃我这招！」

    跨坐在机龙驾驶席上的西尔维亚放声大叫。

    ――哒哒哒！滋哒哒哒哒！

    安装在装甲机龙上的机关枪火力全开。

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在近距离遭机关枪扫射的魔兽不禁痛得哇哇大叫，放开了亚修和露库蕾齐亚。然后像蛇一样在地上扭着身子逃走。

    见魔兽明显失去战意，西尔维亚放弃追击，从机龙上面跳了下来。

    「你们两个没事吧？」

    「谢谢你，公主殿下……！幸好你急中生智。」

    亚修甩开触手的断块后，从地上爬了起来。

    「话说回来，你是什么时候学会操纵机龙的方法的？」

    「其实那个时候我脑筋一片空白……无意间看到机龙时，我心想只剩这招可以放手一搏。于是我的身体就自己动起来了。」

    亚修闻言不禁傻眼。原来西尔维亚不是因为有自信，才驾驶装甲机龙展开反击的。

    「仔细想想，我也很佩服我自己知道怎么驾驶。如果现在问我怎么操纵，我也已经想不起来了。」

    面露苦笑的西尔维亚看起来比平时还要成熟可靠。

    「唔……这回换我跟你说声谢谢，西尔维亚。」

    好不容易摆脱触手松了一口气的露库蕾齐亚，移动到了西尔维亚的正面。本打算郑重其事地鞠躬行礼的她，却被西尔维亚伸手制止。

    「就算失手也没关系，只要同伴互相掩护就没事了不是吗？」

    如此说道后，西尔维亚露出会心的一笑。

    「呼。所谓的现学现卖指的就是这么一回事吧。」

    露库蕾齐亚没有坚持一板一眼的礼节，而是回以灿烂的笑容。

    ――骑士国的公主和帝国的皇女。两人同时站在一起的画面真的很美丽动人呢。

    亚修忍不住魂不守舍地注视着两国的公主。

    ――说不定我见证了关系到人类历史的关键一幕呢。

    亚修如此心想，不禁暗自感到骄傲。

    击退魔兽之后，无论在体力或是精神面都放心许多的亚修等人，把焦点放到至今仍昏迷不醒的三名机龙兵身上。

    试着搜刮他们的行囊后，他们找到了合适的钢索，于是便拿那钢索将三名机龙兵的手脚捆梆起来，然后把他们放倒在大房间的地上。

    「只要像这样绑起来，就不怕他们醒来轻举妄动了。」

    西尔维亚满意地喃喃说道，在她身后的露库蕾齐亚则站在魔导装置的正面，抬头仰望虚拟萤幕。

    「你们两个快看。萨佛那罗拉好像快开始演说了。」

    听到露库蕾齐亚的话，亚修和西尔维亚也专心看着投影在空中的萤幕。

    虽然碰到骑龙兵和魔兽半途搅局，可是也那未尝不是件好事，因为萨佛那罗拉似乎花了很多时间在开场白的部分。重要的演说现在才刚要开始。

    『我再一次提醒各位。透过世界各地的魔导通讯设备，都看得到现在这个画面。这么做，是为了尽可能让更多人知道萝莎・玛莉亚教的真面目。』

    戴着面具的萨佛那罗拉扬起嘴角嗤笑。

    「竟敢把萝莎・玛莉亚教抹黑成邪教？这家伙简直无法无天……！」

    西尔维亚面有愠色，一双拳头不停发抖。

    「不……或许虽不中亦不远矣吧。过去萝莎・玛莉亚的信徒为了传教所引发的侵略战争不计其数……话虽如此，他打算现在才翻旧帐吗？如果真是如此，代表萨佛那罗拉这个人的程度也不过尔尔。」

    露库蕾齐亚锁起了眉心。

    不过，比起发言的内容，亚修对萨佛那罗拉说话的声音和口吻更感到好奇。

    萨佛那罗拉的声音愈听，愈让他有种起鸡皮疙瘩的感觉。

    ――我对他的声音……感到厌恶吗？毕竟他是〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，对他没什么好感也是很正常，不过……这股不祥的预感到底是什么……

    心怀不祥预感的亚修赫然想起。

    萨佛那罗拉和圣都艾斯帕达连线后，他曾亲口说过这样的话：

    ――愚昧无知且残酷无比的萝莎・玛莉亚教徒啊……你们当年企图赶尽杀绝〈圣杯〉的血族――亦即我等的祖先，今天我要教你们好好体会,他们那酝酿了长达一千五百年之久的憎恨是什么滋味！

    没错，萨佛那罗拉确实有提到〈圣杯〉这个字眼。

    当初龙之母只有点到为止，并未详加说明〈圣杯〉有什么含意，不过从萨佛那罗拉的口气听来，他似乎了若指掌的样子。

    〈圣杯〉到底是什么？

    跟亚修又有什么关连存在？

    无论如何，萨佛那罗拉口中的「憎恨」，指的应该是「祖先酝酿长达一千五百年之久」的恨意。

    刚才露库蕾齐亚有大略提到，萝莎・玛莉亚教的信徒曾发动过侵略战争，根据历史教科书的内容，那应该是几百年前所发生的历史。

    相对地，萨佛那罗拉的憎恨则是累积了一千五百年的漫长岁月……

    『追根究柢，你们奉为圣女崇拜的萝莎・玛莉亚究竟是什么样的人？我的演说必须从这个部分开始谈起。那些高阶的圣职者隐瞒这个事实很久很久了……其实关于萝莎・玛莉亚的出生，有一个非常重大的秘密。』

    萨佛那罗拉卖关子似地闭上嘴巴后，露出了得意的笑容。他先是喝了一口红酒润喉，接着继续说道：

    『分析过诸多珍贵的古文书后，我得出了一个结论。用童话故事般的内容包装过后再灌输给你们知道的「阿比昂密约」，其实背后隐藏着不为人知的内幕。』

    ――阿比昂密约。

    所谓的阿比昂密约，就是龙族为了避免灭亡的危机和人类缔结的契约。在萝莎・玛莉亚教的教典『新约星书』中，也说明那是龙族与人类为了同生共荣所缔结的契约。

    前些日子拉寇尔在圣拉法罗广场布道时，这段故事也被描述得非常美丽动听。

    一如要把这段佳话踩在脚底下般，萨佛那罗拉淡淡地开始论述。

    『……当年，想利用星精路把人类和龙族维系在一起的实验碰上了极大的障碍。虽说龙族天生拥有高深的智慧和庞大的魔力，可是它们必须从根本颠覆自己的生态系统。这绝不是一件轻而易举的事情。可是「新约星书」对于这样的状况背景却未多加着墨。实际上，可怕的魔导实验不知重复进行了多少次。每一次的实验，都使人类与龙族双方付出惨痛的牺牲。眼见牺牲的情况超乎想像,和龙族缔结密约的人类方少数部族――西瓦斯族也不禁心急了起来。族里甚至传出了是否该撤消密约的杂音。』

    『――附带一提，所谓的西瓦斯族就是谢普隆王国人民的直系祖先。大家可以把这个冷门知识给记下来。』

    马查贝尼元首若无其事似地从旁补充说明。她也是一手拎着酒杯，一副悠然自得的模样。

    萨佛那罗拉接着继续说道：

    『就在合作可能告吹的时候，龙族终于犯下了禁忌……龙族用魔导的力量将西瓦斯族提供的某个婴儿……从最根本的细胞做了彻头彻尾的大改造。而且，据说那可是被龙族视为邪恶法术因而严禁使用的魔法呢。』

    「什么!?」

    亚修心凉了半截。对自小被灌输龙族是伟大种族的骑士国国民来说，萨佛那罗拉所公开的内容非常难以置信。

    『咯咯咯……进行了这种旁门左道的魔导实验后，那名婴儿的肉体有了显著的变化。说穿了，那婴儿成了可以称作是「魔导合成人类」的全新人种。最后，透过星精路把人类和龙族维系在一起这种违反自然界常理的实验，总算是宣告成功。龙族利用这实验做为基础，发展出一套新的繁殖系统。说到这里，想必大家也都明白了吧。前面提到的那名婴儿――』

    「难道说……！」

    亚修等人无不瞠目结舌。

    『没错，就是后来的萝莎・玛莉亚。』

    "The Taboo of Rosa Maria～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十四卷 第十一话 伊苏卡瓦隆的危机

    「没想到圣女萝莎・玛莉亚的出生竟然有这样的秘密……」

    宛如脑袋被狠狠揍了一拳般，饱受冲击的亚修呆若木鸡地站在原地。

    人类和龙族缔结的『阿比昂密约』竟然隐藏了这么一段内幕，任谁听了都会觉得难以置信。

    对亚修等人而言，人类和龙族缔结的契约是神圣不可侵犯的。至少从小就是被灌输这样的观念。

    可是龙族为了延续种族的命脉付出庞大的牺牲。不仅如此，还利用魔导的力量彻底改造了一名婴儿的肉体。

    而且那名理应称作『魔导合成人类』的婴儿，正是后来的萝莎・玛莉亚……

    「这种胡说八道的故事……鬼才会相信！」

    亚修咬紧牙关，努力想把萨佛那罗拉说的话赶出脑海。

    可是不知怎地，那语气平静到不可思议的男人所说的话，竟带有莫名的说服力。一如眼神冷酷，绝不参杂任何个人情感，只是淡淡阐述事实的科学家般――

    「你冷静，亚修。他说的内容确实很有冲击性，听起来也不像是异想天开的胡言乱语……可是你那么激动的话，不就正好着了他的道了吗？」

    「公主殿下……」

    「而且，纵使他高谈阔论的那些事情都是真的，我们的目标还是不会有变吧？无论他们有什么样的动机，〈戴米乌尔苟斯〉滥用暴力发动恐怖攻击，都是不争的事实――放任这样的组织为所欲为的话，艾瓦隆圣龙皇骑士团岂不是颜面扫地吗？」

    多亏西尔维亚的劝告，亚修才得以让情绪恢复冷静。

    无论对方基于什么样的理由，蹂躏圣都、袭击世界各地的城堡和博物馆，进而抢夺星具等所作所为，都是无可原谅的行为。

    「唔。西尔维亚所言甚是。不管假借什么样的名义，他们最后还是选择诉诸暴力的手段与全世界为敌。在采取那种行动的当下，他们就只是单纯的恐怖份子了。我要赌上赛法洛斯皇家的名誉，把他们一网打尽！」

    露库蕾齐亚傲然宣言，并用力握紧了魔剑的剑柄。

    「公主殿下，露库蕾齐亚，谢谢你们。该怎么说呢……不知怎地，我觉得萨佛那罗拉说的话莫名有说服力……坦白说，我感到一阵头晕目眩。不过幸好有你们及时拉我一把，我已经恢复清醒了。首先我们先做我们能力范围内的事吧。」

    亚修提议后，两名公主都持严肃表情点头附和。

    就在这时。

    投射在半空中的萤幕忽然噗滋一声消失了。

    感觉不像是萨佛那罗拉有心切断的。因为从他意犹未尽的表情看来，他还打算继续「演说」下去的样子。

    「这是怎么回事……？」

    刚才之所以能拦截〈戴米乌尔苟斯〉的讯号，主要是因为有拉寇尔的心灵感应能力帮忙。

    那个画面是经过魔导舰雷克斯・哥莱斯→拉寇尔的心灵感应能力→魔剑尤葛夫洛→地下魔导装置这样的流程，呈现在亚修等人的面前。

    「会不会是拉寇尔猊下的心灵感应能力失效了？或许是因为萨佛那罗拉揭发的内幕对她造成过大打击，导致她无法维持能力也说不定。」

    露库蕾齐亚一边仔细检查魔剑的刀身，一边阐述自己的推测。

    亚修也觉得这样的情况不无可能。

    「既然画面断讯了，我们继续留在这里也无济于事。难得有机会抢到完好如初的装甲机龙，要不要试着驾驶看看？」

    露库蕾齐亚指着三架装甲机龙说道，亚修和西尔维亚都大吃一惊。

    「咦！？真的要驾驶那个吗？」

    「做为一名龙骑士，我有一股很强的排斥感……」

    亚修和西尔维亚不禁面有难色。

    「说那什么话。刚才你不就秀了一手高超的操纵技术吗，西尔维亚？」

    「所以说……那只是我无意识之中采取的行动……」

    被露库蕾齐亚这么一吐槽，西尔维亚难为情地垂低了头。

    「亚修、西尔维亚，你们是龙骑士。平心而论，你们只有跟帕尔在一起的时候，才能发挥真正的价值。我不客气地说吧，现在的你们根本没什么战力可言，你们可有自知之明吗？」

    亚修和西尔维亚都哑口无言。

    「不过只要有了装甲机龙，你们应该多少还能贡献点战力吧。况且这些装甲机龙上――似乎装备有军用的魔导通讯装置喔？」

    说完，露库蕾齐亚跳到了小队长的机龙上，立刻着手观察手边的操作面板。

    「唔……原来如此。这个部分是设计成这样吗。这种机动兵器我也是第一次接触，不过帝国的机械技术我小有研究。我稍微调查一下，你们等等。」

    半晌――露库蕾齐亚的手边发出沙沙作响的杂音。

    魔导通讯机有了反应。

    紧接着传进耳里的，是萨佛那罗拉演说的声音。尽管没有画面,只听得到声音，不过可以不必看到那张惹人厌的铁面具，倒也不是一件坏事。

    『……咯咯咯。关于圣女萝莎・玛莉亚的真相，各位有初步的了解了吗？不过你们可别听到这点程度的真相就备受震惊喔。圣女不为人知的故事还多的是呢――』

    「这家伙还挺容易得意忘形的哪……瞧他爆料爆到欲罢不能了。」

    露库蕾齐亚咋舌地喃喃自语后，转头望了亚修和西尔维亚。

    「总之，既然我们再也无法透过拉寇尔猊下拦截讯号，就只剩机龙配备的通讯装置可以仰赖了。而且有了它，我们还可以边移动边听萨佛那罗拉说话，不觉得很方便吗？」

    「……没办法。在碰上兰斯洛特前，就先利用它吧。」

    西尔维亚认命似地叹了口气后，爬上就近的机龙。

    「想不到我们竟然有被迫驾驶机龙的一天……」

    亚修对艾可感到惭愧，乘坐到最后一架机龙上。他乘坐的就是那个菜鸟士兵所驾驶的机体。

    「好，我们出发吧。首先得寻找通往地表的出口。」

    露库蕾齐亚意气风发地说完，操纵机龙做出华丽的转身动作。她似乎只是稍稍观察，就学会了基本操作。

    「等、等一下！这个要按哪里才会动啊？」

    亚修则是显得一头雾水。

    「嘿、嘿！你要往哪里去丨」

    西尔维亚也同病相怜，为操作所苦。明明必须离开这个地方，西尔维亚驾驶的机龙却往大房间的里面走去。现在想想，刚才西尔维亚能急中生智打退魔兽还真的是奇迹。

    亚修和西尔维亚习惯驾驭的，都是能鲜明感受到生命跃动的龙族。

    但装甲机龙是一堆钢铁组成的东西。身为骑士讲求的不是「驾驭」的本领，而是只有「操纵」的技术而已。

    这种情况，实在无法把装甲机龙当作自己的伴侣看。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    最后，亚修的机龙和西尔维亚的机龙终于撞成一团，两个人都被抛飞到半空中。

    「公主殿下……！」

    亚修第一时间做出反应，打算拿自己的身体当肉垫，从背部着地。

    「咕噗！」

    虽然一时噎着无法透气，不过还好有成功接住西尔维亚的身体。亚修的胸膛和腹部都可以感受到西尔维亚的柔嫩触感。

    「你、你没事吧，公主殿下……？」

    亚修闭着眼睛询问。

    「啊、啊啊……不好意思，亚修――嗯！？」

    听到西尔维亚发出讶异的声音，亚修睁开眼皮一瞧。

    「呜喔！」

    那一大片挡在亚修眼前的东西――正是少女的花园。

    西尔维亚以屁股朝着亚修的姿势趴在他的身上。

    可以清楚看见被纯白的丝绢完整包覆住的臀部。

    「不、不……不许看――――――！」

    西尔维亚发出惊叫，手忙脚乱地跳开到亚修的旁边，速度飞快地用双手盖住裙摆。

    「不、不用紧张啦！光线很暗，我什么也没看见！」

    「真、真的吗？」

    西尔维亚面红耳赤，扬起视线窥看亚修的表情。

    「啊、啊啊……我没看到什么白色的内裤。」

    「你明明看得一清二楚嘛！」

    「哇哇！惨了！」

    亚修本来是想说善意的谎言，没想到却自掘坟墓。

    「噗……哈哈哈哈哈！」

    见露库蕾齐亚突然放声大笑，亚修和西尔维亚不禁感到纳闷。

    「真是的……太教我感到意外了，亚修。我听说你是天才驯龙师啊，怎么会这么拙呢。」

    「话不能这么说吧，这是装甲机龙耶，跟驾驭活生生的龙情况不一样！怎么能跟身为帝国人的露库蕾齐亚相提并论呢！」

    不过亚修的解释马上就遭到反驳。

    「你错了，我也是第一次接触这么特殊的兵器喔。不过这个装甲机龙运用了许多帝国的军事技术也是事实，所以我也掌握得差不多了。反过来说，帝国军的军事机密竟然泄漏了这么多出去，这可是个严重的大问题……看样子应该是跟安尼格鲁特脱离不了关系了。算了，这件事就先撇开不提吧。」

    露库蕾齐亚毅然决然地抬起头后，望向亚修和西尔维亚。

    「事到如今，与其学习不如让自己习惯吧。我们走！」

    露库蕾齐亚威风凛凛地驾着机龙前进。

    「等一下，露库蕾齐亚！」

    「喂、喂！别丢下我们自己一个人走啊！」

    亚修和西尔维亚连忙跳上机龙，专心操纵。

    ――滋嗡、滋嗡……

    「很好，会走了！」

    亚修有样学样地模仿露库蕾齐亚后,终于成功让机龙移动。

    机械感十足的脚步声明显跟龙族不一样。虽然还是有些不适应，可是能照自己的意思操作机龙，感觉还是挺开心的。

    「可、可恶！乖乖照我的意思移动啊！」

    至于西尔维亚，或许她不擅长接触机械的关系吧，就连想办法让装甲机龙跨出一步都让她绞尽脑汁。

    看来，她真的忘记自己不久前是怎么从魔兽的折磨中救出亚修和露库蕾齐亚的。

    「你还好吗，公主殿下？只要踩右边的踏板就可以前进了。左边的踏板则是停止移动。要往哪边移动则是靠摇杆操作。」

    「啊、啊啊……看样子你教得没错。刚才攻击魔兽的时候我明明还知道怎么操纵的……」

    西尔维亚小心翼翼地用右脚踩下踏板。速度虽慢，不过机龙终于顺利直线前进了。

    「我成功了，亚修！是说，这个红色按纽是干什么用的？看起来好像另有什么用途似的。」

    西尔维亚侧首纳闷。

    「经你这么一说……」

    亚修也低头看了手边的红色按钮。

    唯独那颗按钮有加上金属制的盖子盖住。给人一种宛如最后底牌的感觉。

    原本一路往前冲的露库蕾齐亚赶紧回头解释。

    「那东西恐怕是自爆装置。因为按钮的形状跟帝国军的规格一致，我看不会有错。不要乱碰比较安全喔。」

    「……！」

    西尔维亚顿时面无血色。

    亚修也喃喃地提醒自己说：「千万不要随便摸这颗按纽……」后，驾机跟在露库蕾齐亚的后面离开了。

    另一方面，阿妮亚在圣都艾斯帕达的市区奔驰。

    ――你立刻脱离战线回去伊苏卡瓦隆。然后前往圣地，跟艾可她们报告这边的战况。

    阿布杜妮雅的命令不断在她的脑海里缭绕。

    在圣拉法罗广场和阿布杜妮雅分头行动后，阿妮亚一路直指驻舰场。

    载着阿妮亚在市区内东奔西跑的，是阿布杜妮雅交付给她的小库。

    小库看上去是只外表狰狞的翼蜥。基本上它只愿意让阿布杜妮雅骑在它的身上，但现在为了达成把阿妮亚送到驻舰场的任务，它心无旁骛地加紧赶路。

    那一幕幕在阿妮亚的眼前稍纵即逝的景象，只能用惨不忍睹四个字形容。

    圣都艾斯帕达圣厅的市区被战火包围。

    佣兵部队驾着地龙型的装甲机龙持续发动猛攻，势如狂涛――保护圣都的士兵完全不是他们的对手，兵败如山倒。

    「……太惨了。」

    毁于战火的民房。散乱在路上的瓦砾。熊熊燃烧的火焰。

    就在几刻钟前，这里还是风平浪静的市街景象。

    因为第八回大陆会议开办在即，再加上有许多骑士和卫兵在街上巡逻，所以酝酿出一股独特的紧张感。

    不过应该任谁也没想到，居然真的会爆发这么大规模的袭击事件吧。

    「呜……为什么会变成这样……」

    阿妮亚鼻子一吸，忍住差点掉下来的眼泪。

    就在这个时候。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    小库忽然停下来朝着天空发出吼叫声。因为跑到一半突然紧急刹车，阿妮亚险些被甩了出去，有惊无险地抓稳。

    「怎么了，小库？」

    小库显露出一副警戒的模样，抬头看着天空。

    阿妮亚循着它的视线往上看去后――

    「那是什么啊……！」

    不禁张大嘴巴感到惊讶。

    缓缓逼近圣都上空的那艘魔导舰，怎么看感觉都像是超现实的物体。仿佛是从神话世界里飞出来的一样。

    巨大无比的舰身。

    整体外形呈扁平状，看起来就像赤一样。

    外部装甲全部都是黑色的，不见任何一扇窗户。

    阿妮亚和小库一愣一愣地停在原地看傻了眼。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    这时，勇猛的咆哮声响彻云霄。

    四头圣龙出现在魔导舰的前方挡住去路。

    它们是奉令在亚修等人参加大陆会议期间在外面待机的古夫林、崔斯坦、兰斯洛特和亚里安洛德。

    四头圣龙一如要保护圣都般散开来后，同时发动了攻击。

    在饲主没有命令的情况下，龙族主动发起攻势是十分罕见的情况。或许是因为它们发现那艘不明魔导舰是非常危险的存在吧。

    ――咚！咚轰轰轰轰轰！

    圣龙们所喷出的吐息在魔导舰的外部装甲上频频炸裂。

    如果是一般战舰的话，受到如此强大的火力一轮猛攻，恐怕装甲早就被吐息融化，当场击坠了吧。

    「成功了吗……！」

    阿妮亚下意识发出胜利的欢呼，但兴奋的心情一下子就转为失望。

    只见谜之魔导舰瞬间张开魔导障壁，轻轻松松挡住了圣龙的吐息攻击。

    并且，魔导舰展开了反击。

    ――啪咻！

    无数的导弹同时发射。弹尾拉着长长的白烟尾巴，锁定目标追击。

    「好惊人的数量……！」

    此时天空布满了网格状的火网。

    密集得宛如布下天罗地网的导弹，渐渐逼退了四头圣龙。

    若说魔导舰是冷酷的猎人，那么无数的导弹就好比猎犬。

    实际上，那四头圣龙现在就像被猎犬追击的猎物一样抱头鼠窜。

    传说在赛诺古拉比亚战争的时候，龙族击沉了好几艘帝国空军的航空舰。

    半个世纪后的今天风水轮流转，轮到技术科学压着龙族打。

    下个瞬间，魔导舰伸出炮管，射出粗大的魔导光束。

    就连曾是帝国军一员的阿妮亚也不曾看过那么夸张的魔导炮。

    惊人的大口径，吓得阿妮亚无法阖上嘴巴。

    「呜喔喔喔！」

    四头圣龙虽然立刻施展防御魔法，可是承受不住压倒性的威力，最后连龙带魔法障壁一起被击飞。

    无数的导弹接着不断轰炸。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    痛苦的吼叫声在圣都上空缭绕。

    亚里安洛德、兰斯洛特、崔斯坦和古夫林，依序以螺旋状的轨迹往下坠落。

    为了和市区保持距离，四头圣龙渐渐离圣都的空域愈来愈远。大概是不希望自己坠落在市区替圣都带来无妄之灾吧。

    「怎么可能！那些圣龙竟然像螳臂挡车一样，轻轻松松就被解决了……我不能再继续待在这里发呆了！」

    阿妮亚猛然回神，知道自己不能再蹉跎下去。

    当务之急是马上让伊苏卡瓦隆启航，前往圣地阿尔瓦雷斯。要突破眼前的困境，就只能依赖艾可――艾瓦隆圣龙皇的力量了。

    只不过，就算阿妮亚能平安抵达圣地，艾可是否已取回龙化的能力仍是未定之天――但阿妮亚念头一转，教自己别做这种无谓的操心。

    「我们走，小库！」

    只见小库发出勇猛的吼叫声后，用力摆动四肢奔驰。

    市区各地仍有小规模的战斗持续爆发。

    枪声和炮击声。

    装甲机龙的驱动声。

    抱头鼠窜的市民的哀号声……

    阿妮亚拚命克制想要投入战斗的冲动。

    因为当务之急是遵照阿布杜妮雅的命令，前往驻舰场。

    趁着停留在圣都的期间于市区进行侦察的成果，在此时派上了用场。

    阿妮亚利用那天和波尔丁第一次相遇的巷弄，以及偏僻荒凉的小路，巧妙地避开了战火。好不容易，终于看到驻舰场的闸门出现在前方，但――

    那一带也弥漫着浓浓的硝烟味。

    「什……！发生了什么事！？」

    阿妮亚跨坐在小库的背上，全身僵直。

    许多警备兵倒在闸门四周。

    看来，企图闯入驻舰场的敌军和圣都警备队似乎爆发了一场激烈的攻防战。

    四周的石块地面布满了无数仿佛被钢铁钩爪刨过的痕迹。

    阿妮亚一眼就看出那是装甲机龙发动攻势后所留下的爪痕。

    驻舰场如今门户大开。而且闸门的另一头悄然无声。很显然的――圣都警备队吃了败仗。

    阿妮亚驾着小库移动到闸门旁,偷偷窥查门内的情况。

    只见驻舰场里面有一支小队规模的机龙部队，而且还集结在伊苏卡瓦隆的四周。

    除了伊苏卡瓦隆之外，还有神殿舰艾斯帕兰萨、王国的克劳・索拉斯、骑士国的希瓦娜丝、帝国的罗丝薇瑟也停靠在驻舰场。

    可是机龙兵看也不看其他国的船舰一眼，只对伊苏卡瓦隆感兴趣。仿佛他们眼中就只有伊苏卡瓦隆一样。

    伊苏卡瓦隆出入口的门已经被他们用蛮力撬开。从机龙下来的士兵正轮流进入舰内。

    阿妮亚忽然观察到一个奇特的现象。

    入侵舰内的那些士兵装备比一般士兵轻便，没有携带笨重的武器。相对的，他们手上提着宛如工具箱般的金属盒子。阿妮亚猜测他们很有可能是技兵。

    留在甲板上的机龙兵只有五个。应该是负责把风，直到进入舰内的技兵完成任务为止吧。

    「他们的目的会是什么……？」

    阿妮亚皱眉沉思。

    如果目的只是想摧毁艾瓦隆圣龙皇骑士团的战力，使用炸弹还比较方便省事。只要他们想那么做，伊苏卡瓦隆应该早就被炸成了一堆废铁。他们有充分的时间可以这么做。

    不然，他们的目的会是抢劫财物吗？

    不，那也不可能。如果目的是劫财，艾斯佩兰萨和克劳・索拉斯才是抢劫的头号目标才对。而且也犯不着特地派遣技兵。

    ――这么说来……

    最近都忘了，其实魔导舰伊苏卡瓦隆并不是这个时代的人类所建造的船舰。

    是米拉贝勒把这艘长眠在骑士国地下遗迹，但动力机关还保存得完好如初的船舰给挖掘出来的。当初被米拉贝勒指名同行的阿妮亚也有参与地下遗迹的探险，所以记得很清楚。

    「米拉贝勒小姐还没完全解开伊苏卡瓦隆的谜。搞不好〈戴米乌尔苟斯〉手上握有什么连米拉贝勒小姐都不知道的情报――」

    想到这，阿妮亚恍然大悟。

    「这样的话……那些人难道打算占领伊苏卡瓦隆！？」

    从这角度思考的话，机龙兵那一连串让人匪夷所思的行动就能说明得通了。之所以劳师动众地派遣技兵，目的很有可能是为了攻占伊苏卡瓦隆的主系统。

    「我绝不会让你们得逞的！」

    阿妮亚冲动地从小库背上跳了下来，然后轻轻地搂住小库的脖子。

    「阿布杜妮雅姊把你托付给我，可以的话我也不想让你涉险……可是现在我需要你的帮忙。你愿意跟我一起并肩作战吗？」

    小库一如在表示义不容辞般，伸出舌头舔了阿妮亚的脸颊。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔……」

    突然有头翼蜥闯进驻舰场，负责把风的机龙兵都提起警戒。

    「真是奇怪……」

    小队长蹙起眉头。没有情报显示圣都艾斯帕达的近郊有翼蜥生息。

    而且那头翼蜥还一直线地朝伊苏卡瓦隆狂奔而来。从那双炯炯有光的眼睛看来，它的目标明显就是装甲机龙部队。

    「看来那是头受过严格训练的军用兽哪……准备迎击！」

    小队长神色紧张地绷起面孔后，向下属下达指令。

    「遵命！」

    其余四名部下动作生涩地各就各位。五人沿着甲板边缘排成一列――只不过，他们展现出的机龙操作技术略嫌不够俐落。

    其实先前攻占驻舰场的精锐部队早已全数撤退，转投市区方面的战场了。那支精锐部队乃是由多国籍佣兵企业〈幽灵〉的队员组成，是实力坚强的机龙驾驶兵，只要联手出击，龙骑士也不见得是他们的对手。

    可是现在在甲板负责把风的五人小队就不一样了。

    尽管他们也参与过几次战役，不过操作机龙的技术十分生涩。毕竟他们是为了这次的作战临时筹组而成的机龙部队。

    再者，他们也不是〈幽灵〉的队员――

    「开火！」

    小队长一下令，各机的机关枪立刻开始扫射。

    但他们锁定的翼蜥仿佛早已习惯在战场出生入死。只见它沿着锯齿状的行径路线在枪林弹雨中冲锋陷阵。

    很难想像那么庞大的身躯会有如此敏捷的身手。然后翼蜥纵身一跃。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    翼蜥发出气势能与地龙匹敌的咆哮，降落在伊苏卡瓦隆的甲板上。四肢的肌肉一团团隆起，缓和了着地时的冲击。与此同时，翼蜥长长的尾巴迅速地画出一道弧线，缠住了离它最近的那一架机龙的脚部。

    「呜喔！？」

    出其不意的攻击令机体应声倒下。可怜的机龙兵硬生生摔在地上，当场昏厥过去。

    「你们在发什么呆！？还不快点干掉这头怪物！」

    就在小队长惊惶失措地大喊后。

    「――很遗憾。要被干掉的人是你们。」

    是在什么时候悄然靠近的呢――

    一个有着褐色肌肤的少女，宛如死神般喃喃低语道。

    「……没想到竟然这么不堪一击。」

    和小库的联手出击奏效，阿妮亚成功打倒了四名警备兵。

    趁着小库吸引警备兵注意力的期间,阿妮亚无声无息地悄悄从小库的反方向接近伊苏卡瓦隆。

    五名警备兵现在全倒在甲板上。少了驾驶，机龙也不过只是由一堆钢铁拼凑出来的装饰品。

    「接下来得快点进入操舵室解决那群技兵才行……！」

    阿妮亚像是要鼓舞自己般喃喃自语。如果连负责警备的机龙兵都只有这般程度的话，技兵应该更不可能是她的对手，不过她也知道战场最忌轻忽大意。

    「呜喔喔喔喔！」

    小库用鼻子顶了阿妮亚的屁股，像是有话要告诉她一样。

    「呀！做什么，小库！」

    阿妮亚羞红着脸转头看了小库。

    小库的行为并不是在恶作剧。

    只见它一下子盯着机龙兵身上的军服，一下子盯着五架装甲机龙，努力想跟阿妮亚传达某种讯息。

    「啊！」

    阿妮亚终于发现了。无论是机龙兵的军服还是装甲机龙的表层涂装，都不见多国籍佣兵企业〈幽灵〉的徽章。

    「原来这些士兵不是〈幽灵〉的人！难怪训练程度那么低了。」

    阿妮亚露出恍然大悟的表情后思忖。

    「既然这样，这些人……到底是哪来的士兵？除了〈幽灵〉之外，另有其他军事势力也参加圣都攻略战，而且还分发装甲机龙做为配备……」

    ――滋哒哒哒哒！

    刹那，忽然枪声四起。

    「……呜！」

    阿妮亚和小库同时跳了起来，有惊无险地闪过子弹。如果还傻傻地站在原地的话，阿妮亚和小库大概早就被打成蜂窝了。

    「――发现艾瓦隆圣龙皇骑士团的关系者。法兰西斯卡大小姐有令,必须斩草除根。」

    倏然现身的，是扎了丸子发型的少女。

    「你是……！」

    阿妮亚哑然失色。

    对方正是前些时日在罗夫洛克和亚修等人结下梁子的少女――维多利亚。

    她不仅兼具法兰西斯卡・马查贝尼的个人秘书和照料她曰常生活的女仆的身分――同时也是一名拥有『血海尸山的魔女』之称的士兵。

    就像要证实那个外号不是骗人的一样，维多利亚左右两只手各持一把连射手枪。

    那是罗夫洛克的工匠以赛法洛斯帝国制造的军用手枪「P1351」为原型改良而成的冲锋枪――「Gatto Selvatico 101R」。俗称『山猫』。

    携带方便还兼具强大火力，正是这把冲锋枪最值得一提的特点，可惜射击时所造成的后座力过强，一般人使用起来很难真正发挥它的力量。

    但维多利亚却只用一只手就能得心应手地操纵，而且还一次同时使用两把。

    「话说回来，小队长。你那狼狈的模样是怎么一回事？」

    维多利亚语带叹息地嘟囔后，以鄙夷的眼神看了趴在甲板上的小队长。

    「对……对不起……维多利亚大人……」

    小队长似乎仍尚未完全失去神智，朝着维多利亚的跟前伸长了手。

    但维多利亚回敬给他的，不是怜悯的言语，而是厚重的靴底。

    「咳噗！」

    后脑勺被狠踩一脚的小队长，这次真的完全失去了意识。

    「记住。为法兰西斯卡大小姐卖命的部下里面，是不允许有废物存在的。」

    听到这句话，阿妮亚终于发现。

    为马查贝尼卖命，这意思也就是――

    「这些士兵……原来是军警察吗！？」

    「是又如何？」

    维多利亚心直口快地承认。

    她贯彻着我行我素的行事风格，没有一丝可趁之机。而且她还若无其事地挡在舰桥的入口前。

    ――这女人很强，连科赛特小姐都是她的手下败将……不过我也是战斗民族丹塔洛斯之女。我不会输的！

    「小库！把你的力量借给我！」

    阿妮亚跳起来，打算骑到小库的背上。

    这时，突然「轰！」的一声，一道猛烈的冲击波迎面袭来。

    「咕喔喔喔喔喔喔……！」

    只见身躯庞大的小库居然被冲击波撞飞，翻滚到甲板的角落。

    「什么！?」

    扑了个空的阿妮亚降落在甲板上。

    「翼蜥说穿了不过是劣化版的地龙。根本不是我的对手。」

    维多利亚维持着踢出右脚的姿势静止不动。她竟然只凭一招强烈的回旋踢就把翼蜥踢飞个老远，令人难以置信。

    这根本超乎人类的能力范围了。

    她那全身斗气四射的模样，让人联想到了古代神话里的武神。

    「嗄噜噜噜……」

    侧腹挨了一下重击的小库尽管勉强保有意识，可是露出一副痛苦的模样不停呻吟。看来它暂时是无法自由行动了。

    尽管失去小库这个战力，可是也不能因此畏缩。

    因为阿妮亚的本能告诉她――

    要是感到害怕，那就输了。

    这时，维多利亚不知何故，把手枪收进了枪套里面。

    「……这是什么意思？」

    「凭你的程度，我不想浪费大小姐赐给我的子弹。」

    「你说什么！?」

    露骨的挑衅让阿妮亚瞬间怒火中烧。

    她拔腿冲刺。甩动右手的皮鞭。

    锁定脚踝为攻击目标――她做了个假动作吸引维多利亚的视线往脚踝移动后，立刻改变皮鞭的动向。

    靠手腕的微妙翻转来自由自在地操作皮鞭，是丹塔洛斯的战士普遍擅长的技巧。

    维多利亚固然实力高强，不过如果她没见识过这招的话，或许管用……！

    维多利亚突然发现苗头不对。虽然她很快就察觉那是阿妮亚声东击西的战术，但已经来不及了。

    阿妮亚的真正目标是脖子。她企图用皮鞭缠住脖子，一口气用力勒紧。即便是魔女，遇到呼吸道阻塞的情况脑部照样会缺氧，到时胜利便得来全不费工夫――

    「……！」

    只见维多利亚的腰向后一折，试图勉强闪开鞭子。但阿妮亚的皮鞭就像自动追踪型的魔弹一样，对维多利亚的颈子穷追不舍。

    「这烦死人的苍蝇……！」

    或许是知道想闪也闪不掉了。维多利亚伸出左手防御。

    ――啪咻！

    如蛇一样的鞭子最后缠住了维多利亚的左手腕，而不是颈部。

    虽然和当初设定的目标有所偏差，但阿妮亚并未因此而受到动摇。能封住对方的左手就是很大的收获了。她用力勒紧维多利亚的左手腕，同时往前拉。

    维多利亚若因此重心失去平衡，自然会露出可趁之机。阿妮亚就是打算趁那个时候奋力踹上一脚。

    「咦？」

    然而，重心失去平衡的人却是阿妮亚。

    ――这怎么可能……！

    阿妮亚陷入一种错觉，以为自己在跟神话里的巨人对峙。

    维多利亚一副泰然自若的模样，两只脚稳稳地踩踏在地上。明明看起来是个身材瘦巴巴的女生，却像石头一样纹风不动。

    不仅如此，反而是阿妮亚被往前拉。

    阿妮亚的视野一阵天旋地转。

    ――碰！

    一转眼，阿妮亚以背部着地的姿势重重摔在地上。

    「嗄啊……！」

    感觉上对方似乎是使出摔技攻击，无奈速度快到非比寻常，所以阿妮亚甚至无法理解自己发生了什么事。她只知道两人在实力上的差距天差地远。

    身体麻痹，不听使唤。

    「你不必感到羞耻。好歹你有办法跟我对战超过十秒以上。虽然没办法跟那个科赛特・雪莉相提并论，不过你也算是很强了。」

    「呜……」

    「话说回来――根据我方的调查，你原本也是亚修・布雷克的敌人吧？」

    「就算是……那又怎样……？」

    「如果你愿意成为我们的部属的话，我可以饶你不死。像你这样的人才，马上就能做为即战力派上用场。」

    「开什么……玩笑！与其要我背叛亚修，这条命我宁可不要了！」

    阿妮亚声嘶力竭地大喊。

    「那你就去死吧。」

    维多利亚如死神般宣言后，拔出其中一把枪。

    喀嚓，一个金属摩擦的声音响起。

    乌亮的枪口抵住了阿妮亚的眉心。

    「……你不是说不需要使用子弹吗？」

    「为了对丹塔洛斯的战士表示敬意，我就一枪毙了你吧。」

    维多利亚的食指扣在扳机上。

    断然拒绝敌人的劝降，做为一个战士光荣赴死。，

    这样的下场感觉也挺适合丹塔洛斯族的。

    追根究柢，这条命原本就是捡回来的。按理说阿妮亚早该被送上断头台了。

    是因为维若妮卡王女慈悲大赦，阿妮亚才展开了第二人生。

    她一边在骑龙学院的餐厅担任女服务生，一边慢慢和亚修等人建立起互动关系。

    后来，她因缘际会成了伊苏卡瓦隆的操舵士，加入了艾瓦隆圣龙皇骑士团――并且，渐渐受到亚修这名少年的魅力吸引。

    现在回想起来，这是一段宛如作梦般的时光。

    浮现在阿妮亚脑海中的，是亚修的笑容。

    一面是做好视死如归的觉悟，身为战士的自己。

    而另一面，则是渴望今后可以继续陪在亚修身边，身为平凡女孩的自己。

    眼泪自然而然地泉涌而出。

    我想再活下去。

    我不想死在这种地方。

    我还想为亚修奉献更多、更多……！

    「你哭了吗。这是身为战士最忌讳的丑态呢。」

    见阿妮亚潸然泪下，维多利亚语带侮辱地批评。一如已经对她失去兴趣般，准备扣下扳机。

    ――亚修……！

    阿妮亚闭上眼睛，做好赴死的觉悟。

    瞬间――

    「放开阿妮亚！」

    只见有人驾着装甲机龙跳上甲板，厉声大喝。

    那是阿妮亚再耳熟也不过的少年声音――

    维多利亚向后跳跃，视线飘向半路杀出的程咬金。尽管碰上突袭，她的表情还是跟面具样冷漠，感情完全没受到影响。

    「亚修……！」

    阿妮亚茫然地大喊。

    出现在她眼前的，是骑乘着装甲机龙的亚修。

    亚修真的、真的来救我了……！

    阿妮亚再次热泪盈眶。但这次流下的不是懊恼的泪水，而是感动的热泪。

    紧接着又有两架机龙在甲板降落，使舰身发出摇晃。

    「辛苦你坚持到现在了，阿妮亚！」

    其中一头机龙的驾驶者是西尔维亚。她的慰劳令阿妮亚感动不已。

    「呼。你刚才真的是命悬一线哪。」

    至于另一头机龙的驾驶者――竟然是帝国的露库蕾齐亚皇女。

    「幸好来得及赶上……」

    及时拯救阿妮亚脱离险境的亚修不禁松了一口气。

    上天保佑，地下通道的出口刚好通往驻舰场。

    亚修等人一离开通道来到地表，就发现阿妮亚和维多利亚在伊苏卡瓦隆的甲板上展开对峙，急忙赶了过来。

    正如露库蕾齐亚所言，阿妮亚就处于命悬一线的情况。

    亚修不动声色地观察了甲板的状况。

    有五名疑似和维多利亚同伙的机龙兵模样狼狈地倒在甲板一角。状似是他们驾驶的机龙也刚好五架。他们应该是被阿妮亚击败的吧。

    另外，蜷缩在甲板上的翼蜥小库同样也令亚修感到挂念，推测有可能是阿布杜妮雅托付给阿妮亚照顾的。

    「马查贝尼的走狗！我是绝不会放过你的！有关科赛特的下落，我要你把知道的线索一五一十全都给我吐出来！」

    西尔维亚脸色一沉，疾言厉色地高声斥道。

    没错，科赛特和维多利亚交手后从此行踪成谜。

    西尔维亚看到她情绪会这么激动，自是理所当然。但如果因此失去冷静，那就正中敌人下怀了。

    「冷静下来吧，公主殿下。只要我们三人联手出击，她绝对不是我们的对手。等战斗结束后再从她口中套问出科赛特的情报也不迟。」

    坦白说，亚修也没有信心凭三个人就能打赢那个令人闻风丧胆的『血海尸山的魔女』维多利亚。即便如此，亚修还是断然如此说道。

    「……我明白了。」

    亚修的建言奏效，成功使西尔维亚克制住了即将爆发的情绪，但――

    伊苏卡瓦隆的舰身忽然发出剧烈的天摇地动，响起了庄严肃穆的重低音。

    被攻其不备的亚修等人差点连人带机龙从船舰摔落。

    「魔导引擎发动了？」

    亚修深感错愕的同时．一边手忙脚乱地让机龙保持平衡。

    「时间到了。」

    仿佛好不容易终于等到这一刻般，维多利亚展开了行动。只见她表现出超脱一般人的跳跃力，跨上了警备兵的机龙。随后她扣下操纵席上的扳机，用机枪四处扫射。

    「快趴下！」

    露库蕾齐亚大喊。

    亚修等人趴在机龙的背上躲避子弹的扫射。

    维多利亚趁着机会完全启动了机龙。钢铁的四肢牢牢踩在甲板上，撑起那副笨重的躯体。魔导引擎发出了运转的低音。

    机龙左右两只眼睛发出红色的光芒。

    原本被弃如敝屣的机龙在维多利亚的操控下，看起来仿佛重新被注入了生命力一样。

    「我现在肩负的最重要的任务，就是占领伊苏卡瓦隆――从此刻起，我要排除甲板上的异物。」

    维多利亚做出冷酷宣告的同时，她的手开始进行某种操作。刹那，机龙下巴的左右两边伸出锐利的刀剑。

    「机龙身上还配备有那样的武器!?」

    尚未完全摸熟机龙性能的亚修不禁看傻了眼。

    「不要发呆了，亚修！小心！」

    早在西尔维亚大声警告前，维多利亚已驾着机龙猛然跃起。

    若要用一句话来形容维多利亚的机龙的姿态――没有比「舞蹈」一词更合适的了。

    尽管狰狞，但又不失流丽。维多利亚生龙活虎地跃动着，仿佛骑乘在她跨下的是有血有肉的龙族般。伊苏卡瓦隆的甲板俨然变成了舞会会场。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    小库无视被玩弄在股掌间的亚修等人发出吼叫声。

    刚才被维多利亚打倒的小库似乎终于恢复行动能力的样子。

    但小库状况恢复后所采取的行动却令人意外。只见它以飞快的速度叼起阿妮亚的腰部往下跳。基于自己的意志逃离船舰。

    「小库!?」

    阿妮亚困惑地大喊，但小库却把她的抗议当耳边风。

    「野兽果然聪明。或许是本能告诉它自己的力量远不如敌人吧。奉劝你们最好拿它当榜样。」

    维多利亚眼睁睁地看着小库和阿妮亚逃走。看来她的目的只有占领伊苏卡瓦隆，其他事情一点都不重要。

    「你倒是挺会大放厥词！」

    西尔维亚驾机从维多利亚背后进攻。维多利亚的机龙忽然朝正上方腾空跃起，并且在空中翻了一圈。仿佛在表演特技似的。

    看在西尔维亚的眼中，或许感觉就像维多利亚和她的机龙突然凭空消失一样。

    ――滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    维多利亚的机龙降落在甲板上。舰身随着剧烈的冲击声响发出了震动。而且降落的地点竟然是在西尔维亚的正后方。两人的前后位置关系在转眼间做了对调。

    「公主殿下！」

    亚修大叫时，西尔维亚的机龙已经遭受到来自后方的激烈冲撞。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    西尔维亚连同装甲机龙一起摔出甲板。过了几秒钟后，下方传来沉重物体落地的轰然巨响。

    但自顾不暇的亚修也顾不了西尔维亚的安危。因为维多利亚的机龙马上转身用机枪进行扫射。

    「危险！」

    亚修一边闪避子弹一边大喊，露库蕾齐亚也驾着机龙跳离。

    「――太慢了。」

    维多利亚以冷血无情的语调嘟囔道。

    成了头号猎物的，是为了闪避子弹而跳跃到半空中的――露库蕾齐亚的机龙。

    露库蕾齐亚一降落，还来不及重整态势，维多利亚的机龙已进逼到她的眼前。

    ――铿！喀铿铿铿铿铿铿铿！

    从维多利亚的机龙的下巴长出来的刀刃不断重击露库蕾齐亚的机龙的头部。

    那副武器虽然看似刀刃，实质上则是打击武器的样子。而且从那个攻击模式看来，与其说是砍，不如说是敲击。

    「呜！再这样下去的话……！」

    露库蕾齐亚的机龙一边承受连续重击，一边慢慢往后倒退。再继续倒退的话，下场只有从甲板摔落一途。

    即便露库蕾齐亚对装甲机龙的掌握程度比亚修和西尔维亚还高，可是维多利亚的攻势实在凌厉异常，打得她难以招架。

    「露库蕾齐亚！」

    亚修下定决心，驾着机龙往前冲刺。

    他不顾一切地踩下右边的踏板。机身的魔导引擎发出咆哮，机龙一口气加速。

    冒然使用机关枪的话，很有可能会误击露库蕾齐亚。亚修决定先把维多利亚从露库蕾齐亚身边逼退。

    和维多利亚的距离眼看愈来愈近。亚修打算驾着自己的机龙一头撞上她的机龙的侧腹。

    亚修趴低上半身，做好承受冲击的准备。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    刹那间，难以置信的事情发生了。

    亚修的视野忽然一阵天旋地转，莫名觉得自己好像浮了起来。

    「咦……！？」

    等他回过神时，自己已连人带机龙被撞飞到半空中。完全没有立足点可以支撑。在地心引力冷酷无情的牵引下，亚修往舰外落下。

    直直坠落的同时，维多利亚的机龙映入了亚修的眼帘。他这才惊觉――

    原来维多利亚是利用那条看似只是装饰品的尾巴攻击了亚修的机龙的脚部。

    ――机龙的尾巴也能当武器使用吗……！

    被尾巴这么一扫，亚修的机龙彻底失去了重心，再加上高速冲刺的影响，以至于被弹出甲板外。

    ――滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    「呜咕！」

    修手忙脚乱地控制机龙,顺利利用机龙的四肢吸收了着地的冲击。^「亚修，你没事吧！」

    西尔维亚的声音从不远的位置传来。见刚才跌落甲板的西尔维亚平安无事，亚修松了一口气。她驾驶的机龙也看不出有什么严重的故障。

    「有没有受伤，亚修？」

    这回换阿妮亚突然冒了出来。虽然小库跟在她的身旁，不过看得出它有些畏缩。

    「对不起，我没能发挥战力……小库它好像打从心底害怕维多利亚的样子……」

    「没关系，那也是无可奈何的事。说不定小库的决定才是正确的……」

    亚修安慰阿妮亚后，众人不乐见的事态终于发生了。

    ――轰！

    舰尾的燃烧器喷射出火焰，伊苏卡瓦隆开始浮空。

    魔导舰的四周掀起滚烫的狂风。

    这样的情况下已无法再靠近舰身一步。

    「呜……！」

    亚修等人忍受强风吹拂时，露库蕾齐亚的机龙从上方坠落。最后随着轰然巨响，在离亚修等人不远的地方着地。

    露库蕾齐亚一边用手按着被狂风吹得乱糟糟的头发，一边转身望向亚修。

    「抱歉，亚修。论机龙战……我完全不是那个叫维多利亚的女人的对手。像她实力这么坚强的高手，我甚至希望能吸收她来当我的部下呢。」

    虽然一败涂地，露库蕾齐亚却意外地露出开朗的表情。

    她不仅接受了自己的失败，还保持有为维多利亚的实力表示赞赏的从容。

    从她的表情看不出有一丝绝望。更教人咋舌的是，她这人不仅想法乐观，甚至还产生「想要吸收她做为部下」这种念头。

    「――古代舰伊苏卡瓦隆已经是我们的了。」

    维多利亚的身影出现在船头处的甲板。她用漠然的眼神睥睨着伫立在地面上的亚修等人。

    「慢着，维多利亚！告诉我科赛特的下落！」

    西尔维亚披头散发地大吼。对西尔维亚而言，维多利亚是掌握科赛特生死关键的唯一一条线索。眼看唯一的线索就将从眼前飞走，西尔维亚会忍不住追问也是人之常情。

    「你怎么还不死心。科赛特・雪莉已经被我杀死了。这是千真万确的事实。」

    维多利亚淡淡地回答，连眉毛也没抽动一下。

    「你说谎！科赛特还活着！我有充足的理由可以相信她还没死！」

    「……你就死了一条心，当她已经不在了吧，这样想对你来说会比较轻松。」

    「这是什么意思！？」

    就在西尔维亚揣测维多利亚话中带有什么含意时，伊苏卡瓦隆不断慢慢提升高度，最后终于飞向了天际。

    「伊苏卡瓦隆被……！」

    阿妮亚面露绝望的表情，朝着天空伸长了手。

    亚修也紧握拳头，眼睛紧盯伊苏卡瓦隆的航线。

    在伊苏卡瓦隆航线的尽头，可见霸气十足的超巨型魔导舰雷克斯・哥莱斯。

    雷克斯・哥莱斯一如准备迎接自己的孩子归来般，打开了底部升降口。

    最后――

    无计可施的亚修等人，只能眼睁睁地看着伊苏卡瓦隆驶入雷克斯・哥莱斯的内部。

    ――圣都艾斯帕达的地下通道。

    「咕噜噜噜噜……」

    被西尔维亚击退的魔兽一边扭动身子在地上爬行，一边就像懊恼煮熟的鸭子飞掉般，喉咙里面不断发出低沉的咕噜声。

    魔兽折回来时，没有发现被亚修他们丢在原地的三名机龙兵。

    因为他们完全失去意识，看起来跟尸体没两样。而且漆黑的战斗服和黑暗完美地融为一体，所以他们才能很幸运地逃过了魔兽的注意。

    不过，就算魔兽发现了他们，应该也不会想把他们抓起来吃掉。

    ――滋嗡、滋嗡……

    这时，魔兽前方远处响起了沉重的脚步声。并且射来仿佛欲斩开黑暗般的耀眼光芒。

    「咕噜噜！」

    魔兽乐不可支。

    因为它从钢铁和机油味里面，闻到了夹杂在其中的活跳跳的猎物的味道。

    一定是操纵着那个奇怪机械兵器的人类女性。

    而且一共有四架。

    有四个洋溢着青春气息的肉体正往这里接近。

    魔兽陆续伸出收藏在腹部里的触手，并且让自己的身影融入黑暗。

    它的态度比刚才更慎重，准备小心翼翼地展开攻击。

    源源不绝溢出的口水流了满地。

    魔兽在脑海里描绘流程。

    首先要先撕开碍事的衣服。

    等彻底蹂躏过滑溜溜的肌肤后，再从头一口吃掉。

    然后连肉带骨咬成碎片……

    然而，它的美梦最后并未能实现。

    ――咚！

    天摇地动的炮击声响起的同时，强光染白了黑暗。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔……！」

    魔兽瞬间被夺走了意识。

    半晌，一如魔兽的感知，一支由四人组成的机龙部队出现了。四人抵达昏迷不醒的魔兽身旁后，停下了机龙。

    「没想到艾斯帕达圣厅的地下通道会有这种魔兽栖息。幸好我们有随身携带对魔兽用的闪光弹。」

    带头的少女士兵用独特的语调说道。

    「咦咦～？倒在那边的不就是我们部队的人喵！好丢人现眼喵！」

    另一名少女士兵用手电筒照了通道前方后，用就某种层面而言算是很独特的语调大喊。

    只见有三名机龙兵躺在手电筒的白光范围里。

    他们正是被派遣来追捕逃到地下的亚修等人的先锋部队。

    「他们是被魔兽解决的吗？」

    第三名少女士兵喃喃说话的声音听起来有些像出身豪门的大小姐。

    「――不，跟魔兽无关。你们仔细瞧，他们的四肢被钢索绑住。魔兽不可能会做这种事。」

    冷静地分析状况的，是最后一名士兵！担任亚力克塞・波尔丁副官，名叫梅林的东洋人。

    「真的耶！」

    「而且他们驾驶的机龙全都不见了。从这情况研判，那些机龙应该是被亚修他们抢走了。事态非同小可。」

    话虽这么说，梅林的面孔却不见一丝的忧愁。她就像挂着面具一样面无表情，重新启动机龙往前走。

    「等一下？要把他们丢在这里不管吗？」

    带头的少女指着地上的机龙兵问道。

    「现在没时间管他们了。重要的是赶快去把亚修・布雷克追回来。」

    梅林冷冷地回答后，加快了机龙的脚步。

    "Lost Dominion～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十四卷 插曲 其名为珀西瓦尔

    「嗯……」

    胸口一带莫名感到压迫。

    琳达一边呻吟，一边睁开眼睛。

    张开眼帘后她第一个看到的，是一头宛如娃娃般的生物。

    那个奇妙的生物就坐在琳达的胸口上。一双圆滚滚的大眼睛目不转睛地凝视着琳达的脸。

    「呀啊」

    琳达吓得跳了起来。全身瞬间产生剧痛。

    「呜……！」

    琳达痛到忍不住露出苦瓜脸。她全身上下都缠着绷带。

    虽然外表俨然就是只洋娃娃，不过那个体重与温度都在在显示他(或她？)是活生生的生物。

    话说回来――这里是什么地方呢？

    琳达身处在以白色为基调，感觉很清洁整齐的房间。或许是为了利于通风，房间的窗户是开着的，令人身心舒畅的徐风吹得窗帘摇摇晃晃。

    无意间，琳达嗅到房里的空气中弥漫有酒精的味道。这里似乎是病房的样子。

    「唷咻……」

    琳达抱起谜之生物，把他移放到旁边。少了一个东西压迫着胸口，琳达总算可以好好呼吸。

    总而言之，她试着努力回想――

    「不行，什么也想不起来……」

    她只记得自己跟尤苏拉挑战，可是记忆只到这里为止，后面发生的事她一点印象也没有。

    这时，一名身穿白衣的女性门也不敲就迳自开门。

    和琳达四目相会后，护士露出一脸吃惊的表情。

    「琳达小姐！？你恢复意识了吗！我马上就去叫医生过来！」

    护士说完便匆匆忙忙地跑出病房。

    护士前脚一出――

    「琳达！」

    「琳达！」

    她们或许是一直守在病房外面吧――眼眶里噙着泪水的罗萨丽和赛尔玛立刻接着冲进了房内。

    三人紧紧抱在一起喜极而泣。

    「为什么你要做那种傻事！」罗萨丽一直把这句话挂在嘴边，责怪琳达的鲁莽。

    赛尔玛则只是为琳达的平安无事感到开心。

    等到心情平静下来后，琳达向两人打听现在的状况。

    她非常好奇这头奇妙的生物到底是什么。

    「没搞错的话……他应该是你的帕尔吧。」

    或许是看出琳达的疑问，罗萨丽唯唯诺诺地回答道。

    「……什么？」

    琳达定睛端详眼前的奇异生物。

    「这、这个小东西……是琳达的帕尔？啊哈哈……你在跟我开玩笑对吧，罗萨丽？啊，对了，这是在做梦对吧？琳达其实还没睡醒！」

    ――捏!

    瞬间，琳达感到脸颊一阵剧痛。

    「痛痛痛痛！你做什么啊，罗萨丽！」

    「谁教你要逃避现实，我才帮忙捏你一把啊。」

    「呜呜。看样子这真的不是在做梦……」

    「如果连饲主都不承认他是自己的帕尔，这小东西岂不是很可怜吗！」

    罗萨丽摆着母亲般的架子，一脸气冲冲。

    「话、话是这么说没错……可是他怎么看都不像是龙耶？」

    「――不，他就是龙，不会有错的。」

    这时，有个人物随着严肃的声音一同踏进了病房。

    「本王亲眼看见了。那头珍兽――咳咳！那头幼龙从你的身体诞生，保护你不被尤苏拉的攻击伤害。如果不是他的功劳，你应该早就被尤苏拉给抓走了。」

    见到现身在病房的那位慈祥老爷爷，琳达不禁哑然失色。

    罗萨丽和赛尔玛也说不出话来，僵立在原地。

    没人想像得到，从门口露面的――竟是骑士王奥华德。

    他身后带着一名脸上戴着眼镜、看似严肃的女仆。

    貌似医师的老人和刚才的护士也亦步亦趋地跟在后头。

    「奥华德陛下！？」

    罗萨丽和赛尔玛慌慌张张准备跪下。

    琳达也不由自主地差点从床上摔了下来。

    「免礼，放轻松点。」

    奥华德一脸正经地伸手制止。他拄着拐杖，一跛一跛地走到床边。不顾一国之君的身分，当场跪了下来。然后温柔地握起琳达的手。

    「那、那个……」

    琳达一头雾水，不懂这是什么情况。

    为什么骑士王要在自己这种寻常老百姓面前下跪呢？

    「琳达啊。谢谢你刚才救了本王一命。不只亚修，连他的妹妹对本王都有救命之恩……看来本王跟你们兄妹似乎很有缘哪。」

    「怎、怎么会呢……承担不起。」

    「关于那头幼龙对你而言有什么意义，现在还是未知数。不过可以肯定他就是你的帕尔没错。这间医院的检查技师已经证实你跟这头幼龙的星精路是连结在一起的。」

    「所以说……他真的是琳达的帕尔喽？」

    琳达重新抱起那头神秘的幼龙。

    「帕尔诞生之后育龙人第一件应尽的义务――你应该知道那是什么吧，琳达？」

    经奥华德这么一问，琳达才赫然想到。

    「是命名吗？」

    「没错。你已经帮他想好名字了吗？」

    「是的！他的名字就叫珀西瓦尔。」

    后来，除了医师和护士以外的人都暂时离开病房，让琳达接受看诊。

    根据医师的诊断，琳达的伤势要完全恢复需约两个礼拜的时间。虽然全身上下都有挫伤和割伤，不过骨头和内都安然无恙。

    「――对了，琳达。」

    医师和护士一离开病房，骑士王奥华德马上又走了进来，琳达吓了一跳。她以为骑士王应该早就打道回府了。

    「是、是的？」

    奥华德挂着莫名积极的表情，突然把脸凑上前来。

    琳达显得非常惊慌失措。

    虽然奥华德举止温和，没什么高高在上的架子――但他终究是统治国家的君王。不紧张才奇怪。

    「你在千钧一发之际拯救了从四楼高度坠落的本王，那时你所展现的技术……真的是非常高超。一度让本王产生早已逝世的王妃伊丽莎白又死而复活的错觉。」

    「不、不不、不敢当！陛下您言重了！」

    想起伊丽莎白王妃的肖像画，琳达的脸瞬间涨红。那个威风凛凛的王妃跟自己这种丫头相比，根本就是天壤之别。

    就在琳达感到自惭形秽的时候，奥华德的呼吸愈来愈急促，脸也愈贴愈近。

    「那个……陛下？」

    然后，奥华德提出了让人不敢置信的要求。

    「琳达小姐！你愿意跟我结婚，成为骑士国的王妃吗！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    他出人意表地向琳达求婚了。

    附带一提，发出惊声尖叫的人是罗萨丽和赛尔玛。

    琳达早就惊吓得连声音都发不出来。

    「那、那个……可是……我、我很困扰……」

    琳达好不容易才开口回答。

    「不不不，这没什么好困扰的！你就是本王的真命天女！如果续弦的对象是你，伊丽莎白一定也不会反对本王再婚的――还是说……你早另有意中人了？」

    「咦！？」

    奥华德唐突提出的问题让琳达面红耳赤。

    那个当下浮现在琳达脑海中的，是哥哥亚修的笑容。

    跟自己有血缘关系的亲生哥哥。

    站在现实角度思考，他是不会跟自己发展恋爱关系的。

    不对，应该说跟他发展恋爱关系是不被允许的。

    即便如此，琳达还是――

    「呜喔!?」

    一直默默随侍在旁的女仆从背后拎住了奥华德的脖子。可怜的骑士王脖子被人一把勒住，一下子就变得面无血色。

    琳达只能目瞪口呆地看着那个画面，不知该做何反应。

    「不好意思，冒犯了，琳达小姐。我是宫廷女仆长，名叫芙丽达・雪莉。」

    「呃、呃……」

    「请你忘记陛下所说的那些戏言。魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉在世界各地同时引爆多起恐怖攻击事件，我们骑士国不但遭到尤苏拉团长的背叛，还发生锋提恩城被一刀两断的憾事……

    而且圣都艾斯帕达正处于吉凶未卜的状况，在这种危急存亡之秋――奥华德陛下？您竟然向数个月前还在上初等学校的未成年女童求婚……您究竟在打什么主意呢？」

    「可是，芙丽达！正因为时局纷乱，爱更要及时说出口啊！况且恋爱是不分年龄的，不是吗！」

    「……既然如此，陛下。这些话您敢当着维若妮卡、卡珊卓拉、米拉贝勒、西尔维亚四位王女面理直气壮地说出来吗？」

    「这、这……！」

    奥华德整张脸汗如雨下。看来他似乎打从心底害怕这四位王女。

    「那么，琳达小姐。这里是首都锋提恩城设备最充实的医院，您可以在这里静心疗养。」

    「好、好的……谢谢。」

    骑士王不知所措，狼狈地被芙丽达强行拖出了病房。虽说这个世上无奇不有，不过会被女仆拖着走的国王还真的是非常罕见……

    「G，琳达……如果你刚才接受了陛下的求婚，你现在就是王妃了呢。我的天啊……」

    赛尔玛露出神魂颠倒般的表情喃喃说道。

    「没有啦！虽然陛下感觉是个和蔼可亲又风趣的人，可是我不可能跟他结婚的啦！他的年纪一定比琳达的爸爸还大耶。虽然我对爸爸一点印象也没有……」

    「这么说来，琳达好像是被妈妈和哥哥一手带大的吧？」

    琳达点头回答罗萨丽的问题。

    「没错。爸爸好像在琳达懂事前就离家出走了……不对啦，现在不是管这种事情的时候，重点是设法对付〈戴米乌尔苟斯〉――好痛痛痛痛！」

    琳达双手一用力握拳，全身又窜上一阵剧痛。

    「你看看你，不要激动啦！你的伤势可是要两个礼拜才能康复耶。你现在应该要好好休息，等伤治好再说！」

    「罗萨丽说的是对的。」

    平时总是一脸笑嘻嘻的罗萨丽和赛尔玛正色地劝告琳达。

    「唉……好吧。」

    琳达无奈地乖乖地在病床上躺好。

    「总之，以后请多多关照喔。珀西瓦尔。」

    珀西瓦尔点点头后，像小猫一样把身体缩成一团。一下子就睡着了。

    琳达这时才突然想到，到现在都还没听到珀西瓦尔叫过一声。

    记得在学院上课时有教过，一般而言幼龙常有喜欢啼叫的倾向……还是说珀西瓦尔的个性比较沉默寡言？

    「你真的是个怪怪的小家伙耶……」

    琳达目不转睛地端详着那格外与众不同的帕尔脸孔。

    "Little Dragon～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十四卷 第十二话 雷克斯・哥莱斯启航

    ――圣萝莎・玛莉亚大圣堂的最深处。

    在设置了祭坛的会议场里面，现在仍有许多人质遭到限制行动，波尔丁一如支配者般坐镇现场。

    由魔导装置投影在空中的虚拟萤幕上，映照的则是萨佛那罗拉的脸孔。

    『所谓的五大星具到底是什么呢――瞧你们如此愚昧无知，我应该是有必要从这部分开始说明吧。』

    萨佛那罗拉以慢吞吞的语调娓娓道来。

    『现在君临龙族顶点的是艾瓦隆圣龙皇家。涅哈蕾妮亚冥龙王家则是艾瓦隆的世仇。只不过，他们两家原本就是从贤龙王印波尔克分支出来的血脉，这点常识你们应该也知道吧。那么，为什么贤龙王印波尔克会从龙族的历史消失呢？原因只有一个，就是遭到了背叛。反叛贤龙王印波尔克的，正是艾瓦隆和涅哈蕾妮亚组成的联军――现代人应该无法想像吧，他们两家竟然会联手葬送贤龙王印波尔克。』

    萨佛那罗拉说明到这个地方，米拉贝勒忽然站了起来。

    「你说的这些事情我听都没听过。艾瓦隆和涅哈蕾妮亚明明长久以来都是水火不容的死对头――」

    『米拉贝勒殿下，我听说你是很优秀的学者，不过做人切忌自视甚高。这世上多的是连你也不知道的历史真相。』

    「………………」

    『过去艾瓦隆和涅哈蕾妮亚曾经结盟的这一段历史，很多教会藏起来的古代文献上都有明确记载。贤龙王印波尔克就是被他们两家联手击败的。虽然他们坚持打倒印波尔克的理由众说纷耘……不过根据最有力的说法，似乎是因为印波尔克打算毁灭这个世界，重新开天辟地的样子。』

    「怎么可能！贤龙王印波尔克竟然会有这种天真的念头……？」

    萨佛那罗拉无视极度错愕的米拉贝勒，貌似开心地继续说道：

    『贤龙王印波尔克为了打造他理想的世界，挑选出了特定的种族。他的计划是让被选中的种族搭上「索诺顿方舟」，把他们送到外太空避难，然后趁那段期间净化大地的样子。』

    「原来这就是索诺顿方舟的用途……？」

    米拉贝勒不由自主地倒抽一口气。

    『我还没说到重点呢……贤龙王印波尔克精挑细选出来的种族里，竟然少了人类！传说这就是艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家反叛的原因。』

    会议场悄然无声，所有人都竖起耳朵认真听萨佛那罗拉说话。

    那感觉就仿佛祭坛之间变成了学院的教室般。

    『说来讽刺，不过那时涅哈蕾妮亚冥龙王家跟艾瓦隆一样，都是人类的战友。后来多年过去了――龙族面临了种族灭亡的危机。接下来发生了什么事，你们应该也很清楚吧？你来说明看看，米拉贝勒殿下。』

    萨佛那罗拉桀傲不逊地特地点名了米拉贝勒。

    米拉贝勒老老实实地听从了指示。

    「……针对如何延续种族血脉的问题，龙族召开了多次的贤龙会议进行讨论，最后艾瓦隆和涅哈蕾妮亚两家为此闹得不欢而散。因为艾瓦隆主张和人类共生，涅哈蕾妮亚则提倡把人类当作家畜管理。」

    『你说得没错，米拉贝勒殿下。如果当年的赢家是涅哈蕾妮亚的话――现在人类应该是做为补充龙族星精的粮食，在世界各地的农场进行生产饲育，然后被吃掉吧。』

    如此说道后，萨佛那罗拉露出愉快的笑容。

    『咯咯咯……所以说只要命运稍有一点点的偏差，被你们视为神圣存在的龙族现在就成了人类的大敌了。』

    「………………」

    米拉贝勒刻意保持面无表情的样子，可是她看得出萨佛那罗拉不是单纯在妖言惑众。

    能理解天才的，也只有天才――

    只是透过萤幕隔空对峙，米拉贝勒也能看得出萨佛那罗拉拥有很高的素养和渊博的学识。

    『哎呀，话题扯远了。总之，虽然贤龙王印波尔克最后吞下了败仗……但「贤龙王」这名号可不是虚有其名而已，龙族未能将他的魂魄完全消灭。逼不得已，龙族只好把他的魂魄分割成五份，进而分别封印在特殊的魔导器具里。听到这里，你们应该都明白了吧？』

    「那个魔导器具也就是所谓的五大星具对吧？」

    米拉贝勒回答后，萨佛那罗拉就像面对资优生的老师一样，满足地点点头。

    『你回答得很好。后来五大星具被封印在大陆各地。封印在「龙之躯」谢普隆王国的是星剑提尔纳诺格，封印在「龙之颚」赛法洛斯的是星铠戴德尔卡，封印在「龙之尾」罗夫洛克的是星冠珊・哈瓦士――至于封印在「龙之心脏」罗雷亚蒙的，则是星动机瓦邦・马哈。』

    「星动机……？」

    米拉贝勒皱起眉头后，萨佛那罗拉洋洋得意地笑了。尽管他的上半张脸被铁面具遮住，不过那个笑容却让人有天真无邪的感觉。

    『没错。星动机指的就是伊苏卡瓦隆的魔导引擎。但你们艾瓦隆圣龙皇骑士团什么也不知道，就这么傻乎乎地开着伊苏卡瓦隆跑来跑去。』

    「……星动机是什么现在我知道了。那么，藏在『龙之翼』艾斯帕达的星具又是什么？」

    米拉贝勒投出锐利的视线后，萨佛那罗拉面露会心的笑容。仿佛他等待米拉贝勒抛出这个问题等了很久一样。

    『你还没发现吗，米拉贝勒殿下。第五个星具――看，已经在潘妮洛普的手中了。』

    「咦？」

    不只米拉贝勒，每个人都把焦点集中在潘妮洛普身上。

    站在潘妮洛普身旁的，是一副怯生生模样的拉寇尔。

    她的手中握着一把比她身高还高、装饰气派的教皇杖。

    「所以说第五个星具就是那把历代教皇传承的教皇杖吗……？」

    『哎呀呀，米拉贝勒殿下！你的回答也错得太离谱了吧，一点也不像你的作风啊！我实在太失望了！教皇杖那种东西不过只是装饰品而已！』

    「那，难道说……！」

    瞬间，某个答案浮现在米拉贝勒的脑海中。

    她背脊一凉。

    『呵呵。你终于发现了吗。不过，除了米拉贝勒殿下，其他人都一副丈二金刚摸不着脑袋的样子呢。好吧，我就直接从结论说起！』

    「住口！不、不许你再泄漏更多有关艾斯帕达圣厅的秘――咕啊！」

    这时虽然有一名长老跳出来制止，不过被敌兵抓起来攻击腹部，只能乖乖闭上嘴巴。

    于是，萨佛那罗拉向全世界做出了宣言。

    『五大星具的最后一项，就是星体拉寇尔！换言之，就是教皇拉寇尔四世本人！』

    另一方面，位在驻舰场的亚修、西尔维亚、露库蕾齐亚还有阿妮亚身陷穷途末路的困境。就连翼蜥小库也频频发出听似不安的叫声。

    伊苏卡瓦隆被不费吹灰之力地抢走了。

    虽然身为最后一线希望的龙族们在没有人的命令下自动向超巨型魔导舰雷克斯・哥莱斯发动攻势，可是反倒惨遭修理，全都坠落到圣都外侧的样子。西尔维亚试着召唤，但全无反应，或许是仍在昏迷吧。

    「――对了，那家伙好像还在演说的样子。」

    露库蕾齐亚一如突然想起这回事般，开始操作装甲机龙的通讯器材。

    亚修和西尔维亚也有样学样地调高了通讯器材的音量。骑着小库的阿妮亚则待在亚修的机龙旁边竖起耳朵仔细听。

    『没错。星动机指的就是伊苏卡瓦隆的魔导引擎。但你们艾瓦隆圣龙皇骑士团什么也不知道，就这么傻乎乎地开着伊苏卡瓦隆跑来跑去。』

    亚修等人劈头就听到惊人的事实。

    「伊苏卡瓦隆的魔导引擎是星具!?」

    亚修等人皆惊愕不已，但更教人讶异的事情还在后头。他们继续听下去后，萨佛那罗拉发表了一个听似荒唐无稽的内幕。

    『五大星具的最后一项，就是星体拉寇尔！换言之，就是教皇拉寇尔四世本人！』

    亚修怀疑自己的耳朵听错了。

    西尔维亚和露库蕾齐亚也哑然失色。

    「他在胡说什么……？」

    那个拉寇尔也是星具之一？

    开什么玩笑。

    拉寇尔是不折不扣的人类。

    绝对不是什么道具。

    虽然肩负教皇的重责大任，但她依旧时时保持开朗的笑容，是个内心坚强的女孩子――

    『哎呀，说明还不够完整呢。星体在五大星具中堪称是非常特别的存在。超古代的龙族把贤龙王印波尔克分割的魂魄封印在某个少女的肉体里。结果不知该说幸运还是不幸，变成「星具」的少女跟其他星具一样都遭到封印，沉睡了很长很长的一段岁月。』

    胡扯……这家伙只是为了让教会陷入混乱，才捏造出这么一堆异想天开的谣言……亚修拚命如此说服自己。

    但亚修的抵抗只是白费功夫，萨佛那罗拉滔滔不绝地继续他的演说。

    『后来经过好几千年的时间，龙族势力不断衰退，地上的霸权落到了人类的手中。这个时候龙族和人类已经缔结了契约。在圣诞历一五年前后，萝莎・玛莉亚的教徒为了树立该教的权威，创设了艾斯帕达圣厅。这时初代教皇的人选，自然得慎重决定。为了要尽可能吸引更多的信徒，那个人必须非常富有领袖光环才行。』

    亚修听到好几次冲动得想破坏通讯器材，可是都忍了下来。

    『当时的祭司所决定的人选，正如历史资料的记载，是拉寇尔一世。不过拉寇尔一世可不是一般人喔。她正是那个被封印在艾斯帕达地下遗迹的少女――五大星具之一的星体拉寇尔。』

    再继续听萨佛那罗拉说下去会有危险――尽管内心不断敲警钟，但萨佛那罗拉的一字一句都强烈地吸引着亚修的注意力。

    『自然界不可能存在的蓝色头发。左右颜色不同、充满神秘感的眼珠。永保青春的肉体。还有不可思议的心灵感应能力。从地下遗迹被挖掘出来的谜之少女正是做为初代教皇的最佳人选。只不过，她为了完成身为星体的任务，在位十年左右，就重新把自己封印在地下遗迹了。还留下警告说不许再把她从封印中吵醒……后来历代的教皇都有模仿拉寇尔一世把头发染成蓝色的惯例。教会的人还谎称蓝色头发是教皇特有的神秘特质呢。不管是在什么样的时代，群众总是很容易就会被权威啊、奇迹啊那一类的东西唬得一愣一愣的。咯咯咯……』

    笑了一段时间后，萨佛那罗拉继续演说。

    『后来，又过了一千年以上的漫长岁月，我们的时代终于到来。非常遗憾的是，教会还是跟以前一样腐败。打着「圣战」的名义在世界各地发动侵略战争。凡事只为满足私欲的祭司们到处作威作福，和恶质的贵族狼狈为奸。不知不觉间，有良心的长老们沦落成无足轻重的存在……这才是教会的真面目。讽刺的是，我派去做为卧底的潘妮洛普发挥她的才识，在短短的时间之内就爬到了枢机卿的位置，还有比这个更有力的证据吗？』

    「啧……虽然不甘心，不过他说的确实是事实。」

    露库蕾齐亚懊恼地咕哝道。

    『艾斯帕达圣厅再怎么不济，也发现再这么堕落下去他们会没有未来。所以前任教皇过世之后，部分的枢机卿为了重振艾斯帕达圣厅的雄风，制定了某个计划。那个计划的目的是再次唤醒那个少女，把她送上次期教皇的宝座――只不过提出这个计划的人，其实是我的心腹潘妮洛普就是了。因为那个少女对我们的计划来说，乃是举足轻重的存在啊。』

    「难道那个少女指的是――」

    亚修哑口无言地等萨佛那罗拉揭晓答案。

    『话都说到这么明，你们应该也猜出来了吧！没错，我口中的那个少女――指的就是你们面前的拉寇尔四世！换句话说，像小白兔一样缩在那里发抖的小女娃，跟拉寇尔一世正是同一号人物!』

    「胡说八道！他一定是在骗人的……！」

    把亚修当亲哥哥仰慕的拉寇尔。发誓要让这个世界的未来变得更好的拉寇尔。津津有味地吃着炖饭的拉寇尔……各种模样的拉寇尔像跑马灯一样在亚修的脑海里浮现，然后消失……

    「在那小小的少女的身体里，竟然隐藏了如此天大的秘密吗？」

    西尔维亚握紧的拳头也不由自主地发抖。

    「不需要把那家伙说的话通通当真。不过我们缺乏充足的证据反驳也是事实……」

    露库蕾齐亚的反应固然比亚修和西尔维亚还冷静，但她的脸色仍藏不住震惊。」

    『喔，有件要紧事忘了提，现在的拉寇尔四世从艾斯帕达地下遗迹被挖掘出来时，早已不记得以前发生的事了。为了拉寇尔四世的名誉，我在此先向大家声明，拉寇尔四世她本人完全不知情。承蒙她失去记忆，正好可以被我们拿来当作利用的棋子。咯咯咯……』

    萨佛那罗拉发出低俗笑声的同时，魔导通讯器材出现了反应。有其他讯号随着沙沙作响的噪音半途插了进来。

    『这里是雷克斯・哥莱斯的机库。在此向盟主报告，装备有星动机艾邦・马哈的魔导舰已顺利收编。』

    那声音是刚刚才跟亚修他们交战过的维多利亚。

    接着又继续传来沙沙作响的噪音。

    『这里是帝国博物馆上空――星铠戴德尔卡已落入我们手中。我们这就立刻从帝都撤退，与盟主会合！』

    那是让人想忘也忘不掉，帝国皇女安妮格鲁特的声音。

    「那个该死的蠢货！一想到那东西是跟我有血缘关系的妹妹，我就头皮发麻！」

    露库蕾齐亚面露嫌恶与失望的神情，挥拳敲打操作面板。

    『这里是……「赫罗」。报告阿卡姆城的情况。赫罗部队任务完成。星剑提尔纳诺格……已顺利取得……』

    接着插进来的通讯让人听了毛骨悚然。仿佛是从地狱深渊窜上来似的，那是一种听起来感觉很病态――或者该说是机械性的声音。

    「赫罗？没听过这名字。不对，还是说有可能是代号……？」

    亚修打了一个寒颤的同时喃喃说道。

    既然星剑提尔纳诺格在那人的手中，也就表示那人是攻击阿卡姆城的部队的队长吧。亚修很好奇这名人物的真实身分。

    从声音和语调判断，这人感觉精神不太正常，不过……那人不仅袭击了谢普隆王国，还顺利达成夺取星剑的任务。所以实力应该可以跟〈七翼将〉匹敌才是。

    听到下一则插入的通讯，亚修全身紧绷。

    『这里是尤苏拉・L・萨尔文来自锋提恩城的报告。虽然途中遭到一名自称亚修・布雷克妹妹，名叫琳达的少女的阻碍――』

    『……琳达？』

    会是亚修的错觉吗，感觉萨佛那罗拉的口气似乎有所动摇。

    『有什么问题吗，盟主大人？』

    『不，没事。那么，我们要的东西已经到手了吗？』

    萨佛那罗拉在回答尤苏拉的问题时，语气已经恢复了原样。

    『是的。星冠珊・哈瓦士已顺利到手。稍后我再向盟主大人您报告有关琳达・布雷克的详细状况。因为碰上了让人在意的现象。』

    「让人在意的现象是什么？重点是琳达她平安吗!?」

    亚修气急败坏地朝魔导通讯器材大叫。

    「冷静点，亚修。就算你叫得再大声，尤苏拉也听不到你的声音……」

    西尔维亚感到于心不忍，开口向亚修如此说道。

    「这我知道，可是……」西尔维亚说得没错。

    三人手上的魔导通讯装置只能接收〈戴米乌尔苟斯〉的通讯，没办法介入萨佛那罗拉和尤苏拉的对话。如果懂得魔导通讯装置的专门知识的话，要介入对话或许并非不可能，但――

    「琳达……拜托上天，一定要保佑她平安无事……」

    亚修喃喃地祈祷。虽然才刚听人揭露了一堆萝莎・玛莉亚教的黑暗面，但在这个当下，亚修仍是忍不住向圣女祈祷。

    「你不用担心，亚修。从尤苏拉团长的口吻判断，琳达应该没事才对。不过她口中那个『让人在意的现象』确实教人耿耿于怀。难道有什么足以勾起尤苏拉团长兴趣的状况，发生在琳达身上吗……？」

    西尔维亚一边安慰亚修，一边思考了起来。毕竟她也深知尤苏拉那凡事漠不关心的个性，也难怪她会感到非常不可思议了。

    「琳达……她到底怎么了？可恶！我就是不想让琳达被卷入危险，才要她去参加研修旅行的……为什么状况会变成这样！」

    亚修意志消沉地握紧了拳头。

    「……伊苏卡瓦隆被夺走了。拉寇尔落入潘妮洛普的手中。我也没能保护好琳达。许多人质现在还被关在大圣堂，唯一的希望艾可正在圣地修行……可恶！现在的我根本无能为力……艾瓦隆圣龙皇骑士团算什么东西！我算什么团长！」

    万念俱灰的亚修终于陷入自暴自弃的情绪中。

    「亚修，你给我振作一点！」

    这时，露库蕾齐亚忽然一个巴掌毫不留情地打在亚修的脸颊上。

    「露库……蕾齐亚？」

    亚修摸着发烫的脸颊，茫然地注视着露库蕾齐亚。

    西尔维亚和阿妮亚也不敢吭气．只是默默地交互注视亚修和露库蕾齐亚。

    「听好，亚修！就算伊苏卡瓦隆落入敌人的手中了，那又怎么样？艾瓦隆圣龙皇骑士团这个国家，是以你和艾可为中心吧？只要你们两个平安无事，艾瓦隆圣龙皇骑士团就算健在。只要留得青山在，不怕没柴烧。难道不是吗！」

    「露库蕾齐亚……」

    亚修有种大梦初醒的感觉。

    仿佛弥漫在眼前的浓雾瞬间消散不见了似的。

    没错，露库蕾齐亚说得对。

    现在放弃还太早了……！

    就在亚修下定决心的时候。

    通讯机又传来了萨佛那罗拉的声音。

    『……好吧，我军的雷克斯・哥莱斯就此暂时撤退。反正圣都这种地方对我们已经没有用处了。咯咯咯……我们的剧本终于可以往下一阶段发展了――所有人仔细听好！』

    萨佛那罗拉语带激动，可以感受得出他情绪的昂扬。

    『我们将让贤龙王印波尔克死而复活，把这个腐败的世界彻底破坏殆尽！无论是古代龙族或近代人类所孕育发展出来的国家、宗教、艺术、文化、哲学、思想，全都要通通连根拔除！』

    「他在说什么啊……!?」

    亚修哑然失色。

    『也就是说，贤龙王当年的目标、被艾瓦隆和涅哈蕾妮亚联军粉碎的野心，现在轮到我们来付诸实行了。然后我们将以贤龙王印波尔克做为顶点，构筑一个全新的世界！』

    「……疯了吗！他当真想做这么疯狂的事？」

    亚修的反应已从原先的愤怒转成了傻眼。

    「他这人实在不正常。感觉头愈来愈痛了……」

    西尔维亚面露忿恨的表情喃喃自语。

    「唔。我本以为〈戴米乌尔苟斯〉纯粹只是反抗萝莎・玛莉亚教的恐怖份子集团……看来这些人没我想像中那么简单哪。不过他们的计划也不是没有破绽――」

    露库蕾齐亚冷静地分析着事态。

    「破绽？怎么回事？」

    亚修询问后，露库蕾齐亚露出了好胜的笑容。

    「你看不出来吗？贤龙王印波尔克乃是神话、传说性的存在了。就算退一百步，当他们真的有办法让贤龙王复活好了……天知道贤龙王是否会听从萨佛那罗拉的意思行动。对萨佛那罗拉来说，这是场豪赌。只要稍有闪失，很可能会招致自取灭亡的下场。」

    「原来如此……」

    露库蕾齐亚的分析确实有她的道理。

    「无论如何！」

    西尔维亚以充满气魄的语气发言。

    「我们必须设法阻止贤龙王印波尔克复活。因为他的目的是毁灭全世界。此时世界各国不联手合作，更待何时？」

    「你说得对极了，西尔维亚。」

    露库蕾齐亚用力点头深表赞同。

    「我、我也是……虽然我不知道自己可以帮上什么忙……不过我要跟亚修一起奋战！」

    阿妮亚也毅然决然地宣言。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    阿妮亚身旁的小库也发出了威猛的吼叫声。

    『――是时候了。』

    就在亚修等人重新立定目标的时候，萨佛那罗拉说话的声音又接着响起。

    『潘妮洛普，立刻带拉寇尔回魔导舰。身为五大星具之一，同时也是初代教皇拉寇尔……呵呵，我已经迫不及待想跟她见面了。』

    『遵命，萨佛那罗拉大人。』

    潘妮洛普以顺从的语气回答。

    那个正气凛然的潘妮洛普枢机卿竟然会跟萨佛那罗拉这种人结为狐群狗党，亚修至今仍无法相信这个事实。

    『善后处理就交给你了……你办得到吧，波尔丁？』

    『收到了，萨佛那罗拉老大。』

    波尔丁豪爽地答覆，声音大到连魔导通讯器材都快震动起来。

    「什么！那个佣兵队长还要继续留在圣都？他们打算继续利用人质吗？既然五大星具都已落入他们手中，应该没理由继续在圣都逗留才是啊――」

    西尔维亚错愕地喃喃嘟囔的同时，魔导通讯器材又有了反应。

    『那么各位。在此暂时说声再见了。可以的话，我也想把艾斯帕达圣厅隐瞒的另一个罪孽――「对〈圣杯〉的血族的迫害」公诸于世……不过重头戏还是留待改天再上演吧。来日再会！』

    说完这番话后，萨佛那罗拉的声音完全停止了。

    「啧！最后的最后还故意卖关子……『〈圣杯〉的血族』到底是什么……？」

    露库蕾齐亚悻悻然地嘟囔道。

    亚修也猜不透萨佛那罗拉内心在打什么算盘。

    不过，〈圣杯〉这个关键字让他十分挂念。

    就算他说艾斯帕达圣厅曾经迫害过『〈圣杯〉的血族』，自己听了也是一头雾水。

    莫非――

    这件事情跟亚修又有什么关联？

    「喂，亚修，从萨佛那罗拉透露的那些讯息听来……未来说不定有麻烦的事态即将爆发喔。」

    「这话怎么说，露库蕾齐亚？」

    「他说的话是真是假还不知道。不过听起来莫名有说服力。说不定从今以后世界各地将会掀起反萝莎・玛莉亚教的浪潮，不仅如此……认同〈戴米乌尔苟斯〉的支持者很有可能会持续增加。」

    「这怎么可能！」

    西尔维亚吊起了眉毛，但露库蕾齐亚的表情是非常认真的。

    「你知道吗？这世上对自己充满挫折的人生感到不满，希望整个世界重新洗牌的人可是出乎意料的多。搞不好萨佛那罗拉的发言已经打动了那些人的心。当然，不排除萨佛那罗拉就是算计到这一点，才向全世界进行公开演说的。」

    「怎么会……」

    「亚修，我要了解你怀抱的觉悟有多深。假如愚昧的众人全倒向了〈戴米乌尔苟斯〉，你还能毫不犹豫地打倒他们吗？」

    「这、这个，我――」

    就在亚修含糊其辞的时候，脑海里响起了令人哀怜的声音。

    『亚修……哥哥…………你听得见、我的声音吗？我现在脑袋一片混乱…………所有事情都乱糟糟的…………我已经搞不懂了。的确……我完全没有……当上教皇以前的记忆……』

    「拉寇尔！？」

    亚修心头一惊，集中精神听取拉寇尔的心灵感应。

    『我……真的是五大星具之一吗？难道说……我根本就不是人类吗？一想到这样的念头，我就感到非常害怕。拜托……救救…………我………………哥哥……………………』

    「拉寇尔！拉寇尔！」

    亚修连唤了好几声她的名字，但心灵感应已经完全中断。

    就算亚修叫破喉咙，也听不到拉寇尔的声音。

    「亚修，快看那个！」

    西尔维亚指着空中，吸引亚修等人的注意。

    只见圣都上方的高空停着一架超巨型魔导舰。

    有一道光柱从舰底朝地面射出。

    可以看到光柱中有两个人影正在缓缓上升。

    「是拉寇尔猊下和潘妮洛普……！」

    露库蕾齐亚一边拿着不知从哪里掏出来的双筒望远镜观察，一边大叫。

    那道光柱似乎是魔导式升降机的样子。

    拉寇尔和潘妮洛普的身影一下子就被吸进了舰内。

    「可恶！我们只能眼睁睁看拉寇尔被带走……！」

    亚修一拳砸在机龙的装甲上。

    如果萨佛那罗拉说的都是真的，于这个时代重新苏醒的拉寇尔完全失去了过去的记忆。这样的拉寇尔在没有心里准备的情况下得知了那般残酷的真相。

    不难想像拉寇尔因此受到了多大的冲击。

    「露库蕾齐亚。关于刚才你问我的那个问题――」

    亚修板起严肃的表情，转头看了露库蕾齐亚。

    「打从第一次见面，拉寇尔就改口叫我『哥哥』，对我非常仰慕。」

    「你、你在说什么？」

    或许是没想到亚修的开场白如此奇特，露库蕾齐亚一脸愕然。

    就在这时，雷克斯・哥莱斯舰尾的燃烧器喷出盛大的火焰，慢慢加速。

    亚修望着那个渐行渐远的舰影继续说道。

    「对我来说，拉寇尔是宝贝的妹妹。我想保护她那张天真无邪的笑容，如果有人敢夺走她的笑容，我绝不饶恕。」

    亚修握紧举到胸前的拳头后，毅然决然地做出宣言。

    「我要把那艘大而无当的魔导舰和萨佛那罗拉通通干掉！」

    听了亚修的回答后，露库蕾齐亚的表情还是一样严肃。

    「你还没有完全回答我的问题。万一那些受萨佛那罗拉煽动的群众跳出来阻碍你，你要怎么应付？」

    「这个问题……就等碰到时再说吧。总之我会先试着去说服对方。」

    「你说什么？」

    露库蕾齐亚貌似不快地板起面孔，亚修不引以为意。

    「只要我的话比萨佛那罗拉那套说词还要有说服力，自然可以得到对方的谅解。不是吗？」

    「真是，你也太天真了……不过，或许那就是你的魅力所在吧。」

    露库蕾齐亚叹了一口气，不过她的嘴角漾着笑意。

    那个瞬间――机龙的魔导通讯器材有了反应。

    沙沙作响的刺耳杂音响起的同时。

    只见亚修等人所骑乘的机龙双眼发光，在半空中投射出虚拟萤幕。亚修等人不晓得原来机龙还有这种功能，全都瞠目结舌地注视着空中的画面。

    浮现在画面中的，正是目前仍占据大圣堂的多国籍佣兵企业〈幽灵〉的头子――亚力克塞・波尔丁。

    『嘎哈哈哈！你说的我都听到了，亚修・布雷克。还挺有霸气的嘛，以我的标准来说，你那种个性我并不讨厌！』

    "Ash's Decision~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十四卷 第十三话 蔷薇姊妹和死亡游戏的钟声

    「波尔丁！」

    亚修朝着投影到空中的影像大叫。

    看来波尔丁似乎窃听了亚修等人的对话。

    「波尔丁，你在打什么主意！萨佛那罗拉都撤退了，为什么你还留在圣都？你的企图是什么!」

    听到亚修的问题，画面中的波尔丁露出了诡异的奸笑。

    『我想邀请你们玩一场游戏。照我的标准来看，这会是一场非常有趣的游戏喔？』

    「现在都这种状况了，你还在说什么梦话？」

    西尔维亚气愤地怒瞪影像。

    『喂喂喂，搞清楚，你们可没有拒绝的权利喔？包括奥斯克伊亚女王、维若妮卡第一王女、米拉贝勒第三王女在内，世界各国的重要人物现在都是我的人质耶？这些家伙的生杀大权全都操在我手上。』

    画面配合波尔丁的说词进行切换。

    被集中在祭坛之间墙边的人质们一一上了镜头。

    有各国的政治人物和艾斯帕达圣厅的长老们。他们的行动虽受到严格监视，不过至少并没有被捆绑起来。

    但奥斯卡和维若妮卡、米拉贝勒、还有蕾贝卡和马克斯都被铐上了手铐。几个小时前他们协助亚修等人逃亡，因此受到了惩罚。

    『如果这些家伙被炸弹炸死，我看世界局势应该就整个大翻盘了吧。』

    「呜……」

    亚修咬牙切齿。纵使再怎么不甘，只要波尔丁手中握有人质，他们就占有压倒性的优势。

    『而且蕾贝卡・兰德尔和那个戴眼镜的小鬼是你重要的伙伴吧？你若拒绝参加游戏，我不介意先处死他们两人杀鸡儆猴喔？』

    「住、住手！」

    『咯咯咯，真可怜啊。要不是受到你的感召，加入艾瓦隆圣龙皇骑士团那种莫名奇妙的组织，今天他们也不会被迫在龙骑士的灿烂人生中画下休止符。』

    波尔丁冷酷地下达通牒的时候，画面中的蕾贝卡和马克斯始终堂堂正正地抬头挺胸。

    一切都交由亚修全权负责了――他们的表情像是在如此宣示似的。

    亚修认为自己必须尽全力回应蕾贝卡和马克斯的信赖才行。

    「……如果我们赢了那场游戏，你愿意乖乖解放人质吗？」

    『啊啊，我答应你。但要是我赢了，人质必须跟圣都一起葬送火海。』

    「你疯了不成……？」

    『所以说，你们跟我一较高下的时候，不只是肩负人质的性命，还有圣都艾斯帕达的性命――』

    ――滋嗡。

    这时，亚修等人身后传来了低沉的声响。

    那是已经相当耳熟的装甲机龙的脚步声。

    而且一共有四架――

    驾驶钢铁机龙的骑士，全是东方面孔的少女。

    「终于找到你了，亚修・布雷克。」

    率领队伍的，是担任波尔丁副官的梅林。

    其他三名则是生面孔。

    「新的敌人吗!?」

    西尔维亚怀起戒心，瞪视眼前的四名骑士。

    「看来这次上场的全都是货真价实的〈幽灵〉队员呢。」

    阿妮亚也跳到小库背上进入备战态势。她的视线紧盯着标示在对方四人制服和机龙上的〈幽灵〉的徽章。

    「看来这四人都不是好惹的对手哪。」

    露库蕾齐亚则审慎观察着四名对手，像是在评估对方的实力一样。

    「――波尔丁大人。我们已经找到亚修・布雷克了。」

    梅林向手边的魔导通讯器材淡淡地进行报告。

    「喂，波尔丁！她们到底是……？」

    亚修不解地询问后，画面中的波尔丁露出了满面的笑容。

    『她们是担任我们〈幽灵〉最高干部的姊妹――〈四蔷薇〉。长女梅林刚刚你们在大圣堂就见过面了吧。现在你们要跟四姊妹一对一决斗。』

    「什么？你是认真的吗？」

    亚修感到困惑不已。

    圣都的警备队和〈幽灵〉正在圣都的各个重要据点进行激烈的攻防战。由葛廉队长所率领的维若妮卡亲卫队应该也正在和装甲机龙奋战才是。

    然而波尔丁却要亚修等人在这种状况下决斗，根本是疯了。

    这对为了解放圣都艾斯帕达而浴血奋战的骑士和士兵来说，甚至是一种亵渎的行为。

    波尔丁丝毫不把亚修的愤慨放在心上，继续接着说道

    『我来说明规则吧。圣都的东西南北四处各设有一座塔。现在每一座塔上都已经放置了魔导工学式的炸弹。』

    「你说什么……！」

    『现在惊讶还太早。这四颗炸弹说穿了，就是圣都毁灭计划的关键。这四颗炸弹若同时引爆，设置在圣都各据点的炸弹也会发生连锁爆炸，进而连中央的大圣堂也遭殃。等到设置在大圣堂的超巨型魔导工学式炸弹〈葛冯〉也发生连锁爆炸时――整座圣都艾斯帕达也差不多被炸得灰飞烟灭了。怎么样，这样的安排听起来很令人热血沸腾吧？』

    「你们根本是疯了……」

    亚修哑然失色，露库蕾齐亚勇敢地开口提问。

    「反过来说，只要能阻止安装在四座塔内的炸弹爆炸，圣都就能得救……这样想也没错吧？」

    『那当然，否则游戏就不成立了。每一座塔都有四姊妹的其中一人守护。你们想解除炸弹,就必须一一打败四姊妹才行。嗄哈哈哈！』

    波尔丁捧腹大笑，但露库蕾齐亚则仍旧一副冷冷的模样。

    「一点也不合理。玩这种游戏对你们来说有什么好处？明明目前主导权完全落在你们手中，可是游戏的结局有可能使你们被迫放弃主导权，你无所谓吗？」

    『好处当然是有了。照我的标准，现在一点刺激也没有！如果就这样按照计划炸掉圣都那多无聊啊！实在太无聊了！』

    「你说刺激！？」

    露库蕾齐亚的眉毛抽动了一下。一副好不容易才克制住差点爆发的愤怒似的。

    『话先说在前，你们应该要感谢我才对。原本萨佛那罗拉老大的计划是在撤退的同时就要让圣都变成一片火海了。』

    「――！」

    『换句话说，如果我照当初的计划执行的话，圣都老早就从世界地图上消失。圣都的人民和人质也通通都死光了。』

    说到这里，波尔丁嘴角一撇露出奸笑。

    『还好负责人是我――我动用了〈七翼将〉的特权。萨佛那罗拉老大一开始也是有所顾虑，不过最后还是点头答应了。所以我们〈幽灵〉才会留在圣都。』

    「问题是……我们没有拆除炸弹所需的知识啊？到时该怎么办……？」

    西尔维亚发现了另一个问题。

    没错，就算亚修等人打败了〈四蔷薇〉，他们也不知道如何才能拆除魔导工学式炸弹的引爆装置。

    「以前阿布杜妮雅小姐所设置的机械式炸弹，我们是靠冰冻魔法把它冻结起来的……」

    亚修想起一年前发生在安萨里邦市的某桩事件。

    『我服了你啊，亚修・布雷克。就凭那种雕虫小技，怎么可能阻止得了最先进的魔导工学式炸弹？』

    「话虽如此……」

    亚修懊恼地抿住嘴唇，这时忽然插入一个果敢的声音。

    『既然如此，我愿意负责拆除炸弹的工作。我有魔导工学的知识，这个任务我应该可以胜任！』

    介入通讯的，竟是米拉贝勒的声音。

    『哦。万一不小心解除失败，第一个被炸得粉身碎骨的可是你自己喔……温室花朵的王女可有这样的觉悟？』

    波尔丁用略显意外的口吻询问。

    『无所谓。反正若是输了比赛，我们同样难逃全灭的命运――与其坐以待毙，我宁愿奋战到死。明白的话就立刻解放我！』

    『好，我就答应解放米拉贝勒王女。接下来就是要决定对战组合了。』

    或许是天生就喜欢竞赛，一提到「对战组合」这个字眼，波尔丁的脸上挂起说是天真无邪也不为过的笑容。

    「――咱要选那个丹塔洛斯人当对手。」

    四姊妹当中貌似最年少的少女指名了阿妮亚。并且把一朵黄蔷薇轻轻掷了出去。

    「咱是么女真央。请多指教。」

    真央是个身材娇小，说是初等学校学生也不奇怪的少女。感觉花朵图案的连身洋装比战斗服更适合她。

    「…………」

    用手指接住黄蔷薇的阿妮亚默默不语，以锐利的眼神瞅了她一眼。

    「那么，本小姐就指名皇女殿下为对手吧。」

    另一名少女用听似千金大小姐风格的语调指名了露库蕾齐亚。

    尽管身为身经百战的佣兵，可是却依旧带有高贵气质，她就是一名这样的美少女。光滑柔顺的黑发整整齐齐，保养得十分漂亮。

    「我是次女晓梅。」

    简单地自我介绍后，晓梅抛出了白蔷薇。

    「哼。不论对手是谁，都将成为我的刀下亡魂。」

    露库蕾齐亚优雅地接过白蔷薇后，气定神闲地回答道。

    「那么身为长女的我，就指名西尔维亚王女吧。」

    接着换梅林向西尔维亚一直线地掷出红蔷薇。

    「啊啊、姊姊好奸诈喔！本来人家想选王女当对手的耶――！」

    在梅林身旁出声抗议的，是个拥有骨碌碌黑色大眼珠、给人猫咪般印象的少女。她的身材仅次真央，是第二娇小的。么女、次女、长女都已经报过名号了，所以她应该就是三女吧。

    「没办法喵！那人家只好跟亚修・布雷克――」

    『等等，那可不行喔，兰华。亚修・布雷克是我的猎物。』

    没想到这时却半途杀出了波尔丁这个程咬金。

    「为什么你是我的对手！？」

    亚修诧异地问道。他以为自己的对手应该就是那个三女了。

    『喂喂喂，亚修・布雷克。我先跟你们声明清楚，就算你们成功打倒〈四蔷薇〉也不代表游戏就此结束。因为安装在大圣堂的〈葛冯〉自己也能引爆。』

    「所以说就算公主她们打赢四姊妹，如果我输给你的话……」

    『我一样会毫不留情地启动〈葛冯〉。到时爆风就会以大圣堂为起点往东南西北扩散。到头来圣都还是难逃被轰炸的命运，只是爆炸的动力方向相反而已。』

    「这表示我们不仅得打倒〈四姊妹〉，我还得在跟你一对一单挑时获胜，圣都和人质才能真正得救吗！」

    波尔丁挂着心怀鬼胎的笑容点头回答亚修。

    『就是这样没错。』

    「可是波尔丁大人！这样的话，不就没有人可以跟人家打了喵！」

    『唔，这问题的确挺麻烦的。不过我也不想再解放人质，我做人可没那么宽宏大量。』

    「――哎，你们怎么都把我给忘了，那怎么行啊！」

    这时，赫然响起一个亚修再耳熟也不过的尖锐声音。

    一如漆黑色旋风般在驻舰场霸气登场的是――

    「我是奥斯克伊亚陛下的贴身女仆，赛乐丝汀娜・拉佛！」

    赛乐丝豪气万千地向四姊妹报上了自己的名号。她骑乘着不知从哪抢来的机龙。

    而且背后还载着米拉贝勒的贴身女仆――悠妮丝。

    「赛乐丝！还有悠妮丝小姐！你们之前跑到哪里去了？」

    「哼。因为我是女仆，就算跟奥斯卡关系再亲密，也是不被允许进入会议场的。悠妮丝小姐也一样。我们女仆闲来没事，只好相约一起去四处参观圣都……没想到竟然会发生这么严重的大事。」

    「还好有赛乐丝小姐在，我们才能抢到这架机龙……可是凭我们的能力，最多也只能做到这样了……」

    悠妮丝一脸懊恼地说明原故。

    「对了，奥斯卡那家伙平安无事吧？」

    赛乐丝心急如焚地打听奥斯卡的消息，于是亚修大致说明了状况。

    多亏蕾贝卡精彩的临场反应，亚修、西尔维亚还有露库蕾齐亚三人才得以逃入地下通道。原本奥斯卡也有机会一起逃走――可是她毅然放弃，选择留下来帮助亚修他们逃亡。

    那样坚决勇敢的态度，真的很有女王陛下的风范――亚修怀着真心感谢的心情如此告诉赛乐丝。

    「啧，奥斯卡那家伙……干嘛做那么不符她风格的事情。」

    尽管口头上话说得酸溜溜的，赛乐丝的脸却隐隐泛着一抹笑意。或许是得知那个赛乐丝表现出女王威严的一面，心中默默感到高兴吧。

    「――感动的重逢到此结束喵！那个叫啥赛乐丝的！既然你有胆自称是奥斯克伊亚女王的部下，你对自己的身手应该有一点自信吧喵？」

    一如要打断赛乐丝的感伤情绪，兰华气呼呼地询问道。

    「岂止一点，我自信可大的呢！是说，你讲话的语调听了真烦！你就不能正常说谢普隆话吗？」

    兰华笑容满面，丝毫不把赛乐丝的抱怨放在心上。

    「好，你来和兰华一决胜负喵～！」

    兰华向赛乐丝掷出黑蔷薇。

    『咯咯咯。对战组合都已经决定好了吧。等一下四姊妹会去四座塔布阵，等你们大驾光临。虽然那四座塔现在被取名为「守护天使之塔」，不过听说很久以前原本是专门处死异教徒的处刑场喔？你们不觉得很适合拿来当作游戏的舞台吗？』

    波尔丁语带狂傲地嗤笑道。

    『对了，亚修・布雷克。我允许你负责带米拉贝勒王女四处移动。虽然不太可能，不过万一〈四蔷薇〉有谁吞败，你就带米拉贝勒王女前往炸弹的设置场所吧。』

    「……我知道了。」

    『另外，如果你的同伴惨败，你可以接替她上阵。』

    见波尔丁做出意外的提案，亚修脸色一沉。

    「……这条件也对我们太有利了吧？」

    『你真的这么认为吗？你同伴吞败的场次愈多，你上场的场次也就愈多。就算你能撑过连战，你最后要跟我交手时势必会感到非常吃力。咯咯咯……你最好还是祈祷你的同伴能赢一场是一场吧。只不过〈四蔷薇〉可是很强的喔？』

    「…………」

    『还有，时间限制为一小时。如果超过时间还没分出胜负，你们就放弃人质的性命吧。当然圣都也将化为火海。』

    「只有短短一小时!?也未免太赶了吧……」

    亚修不禁打了个哆嗦。

    『你怕了吗，亚修・布雷克？毕竟时间拖太长的话，世界各国恐怕都会派遣援军吧。从距离来看，率先抵达圣都的应该是谢普隆王国北部的军队。依我们的预测，最快再一个小时，他们就会抵达了。』

    和粗犷的外表相反，波尔丁也有深谋远虑的一面。

    『还有一点。禁止借用龙族的力量。如果被我们发现有龙族插手，就算游戏结束。』

    「呜，竟然来这招！」

    西尔维亚愤恨不平地大喊。

    『当然要禁止了。按照我的标准，龙族介入人类的战场本来就很让人不爽。不过，这样的话你们等于毫无胜算了。所以我答应你们使用自行夺来的装甲机龙。只是要怎么发挥就各凭本事了！』

    波尔丁讪笑一会儿后，眯起了眼睛。

    『规则的说明到此结束！乖乖等游戏开始的钟声响起吧！』

    以此宣言为句点，魔导通讯「噗滋」一声挂断了。

    「这什么莫名其妙的鬼游戏……可是如果不设法赢的话……人质和圣都艾斯帕达都――」

    亚修握紧的双拳直发抖。

    「形势比人强，这也没办法。总之我们就先照他的规定进行游戏，然后一边思考对策吧。毕竟现阶段他们占压倒性的优势。」

    西尔维亚慎重地表示意见。

    「他现在处于一个非常有利的立场，明知这么做可能会给我们可趁之机，还硬是想要跟我们较量较量吧。我们就趁这机会好好教训他，让他知道小看对手是会自取灭亡的！」

    露库蕾齐亚奋勇地宣言。

    「――你们的士气还挺高昂的不是吗。」

    梅林代表四姊妹向亚修等人攀谈。

    「我们〈四蔷薇〉即将动身前往各自的岗位。刚才交给你们的蔷薇颜色各不相同，分别代表我们每个人坐镇的塔的象征色。如果你们弄错自己该去哪一座塔应战，只会平白损失时间，请小心注意。钟响的同时游戏便正式宣布开始――那么，解散！」

    长女梅林一声令下，姊妹们轰轰作响地发动了魔导引擎。

    么女真央往东塔。

    三女兰华往西塔。

    二女晓华往南塔。

    梅林自己则往北塔疾驰而去。

    「那、那个……亚修大人。可以方便让我坐在你的机龙后面吗？我想尽早确认米拉贝勒殿下安然无恙……」

    悠妮丝唯唯诺诺地提出要求。亚修当然没有拒绝她的理由。

    「没问题。米拉贝勒小姐若知道你平安无事，一定也会放心的。只不过……她目前真的身处在很危险的状况。」

    亚修把米拉贝勒被指派艰钜任务的事告诉了悠妮丝。

    一听到米拉贝勒要负责拆除炸弹，悠妮丝差点快贫血昏倒，好不容易才站稳脚步。

    「既然连我最敬爱的公主殿下都以命相搏了。我的性命又算什么呢。」

    悠妮丝平时总是柔声下气地跟在米拉贝勒身旁，给人一种宛如白色百合花般的温柔婉约形象，不过现在的她散发出坚强的意志。

    「我知道了。你就坐在我后面的位置吧。」

    悠妮丝跨上机龙后，亚修耐心等待钟响。

    过了十分钟左右的空白后――

    宣告疯狂的死亡游戏正式揭幕的肃穆钟声响彻了云霄。

    To Be Continued.

第十四卷 后记

    西元二一三年七月二十八日――那一天是我人生中特别的日子。

    那一天秋叶原举办了「MF文库J夏季学园祭2013」的活动，『星刻』要推出动画版的消息终于藉着这个舞台正式发表了。

    除此之外，志瑞佑老师的『精灵使的剑舞』、川口士老师的『魔弹之王与战姬』、\宫佑老师的『NO Game NO Life游戏人生』、スズキヒサシ老师的『魔法战争』也都宣布即将推出动画版。我以读者身分支持的作品一口气全都要登上电视萤幕，所以现在我就感到非常兴奋了。

    关于动画版的『星刻』情报，今后会在MF文库J的官方网站和『月刊Comic A1iVe』杂志陆续释出。

    另外，活动当天我还和e鲭コハダ老师坐在一起办了场签名会。

    这是我人生首场签名会，所以难免感到紧张，事后回顾虽然觉得很多地方都不够尽善尽美，不过有机会跟各位读者交流，是我这一生中独一无二的回忆。由衷感谢前来参加签名会的各位读者。

    由于本集后记的篇幅只有两页，在这里致上谢辞。

    首先是责编池本先生。艾斯帕达圣厅篇的页数比预期增加得还多，一口气从上下集扩张成上中下集，感谢您慷慨允诺。

    e鲭コハダ老师。除了封面的尤苏拉，本集一幅又一幅的神插画让我看到赞不绝口。签名会的时候也承蒙您的关照了。

    RAN老师。漫画版艾可也即将觉醒，剧情慢慢进入高潮阶段了呢！每一期我都有满怀期待追踪。希望动画版的推出有机会能让我们在东京再见面。

    战友海冬レイジ先生。我们从富士见Mysery文库一起出道之后，就一直互相勉励，辛辛苦苦终于走到今天这一步呢(感动落泪)。今秋推出的电视卡通『机巧少女不会受伤』，我每周都有准时收看喔！

    在这里也向签名会鼎力相助的「虎之穴秋叶原店」各位工作人员致上最深的谢意。

    以及各位读者。『星刻』动画版能拍板定案，都要归功于从第一集开始持续支持三年以上的各位读者。

    那么我们下次再会。下一集――艾斯帕达圣厅篇终于迈入尾声！

    二一三年 十一月 瑞智士记

第十四卷 插图



第十五卷 幕间 暗黑精灵再现

    台版 转自 轻之国度

    扫图：紫溟夜

    录入：xfw95

    贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

    一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

    两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

    出自『旧约星书』

    圣诞历一三六六年。

    金牛宫之月，第二十五日。

    时间已过正午时分。

    按理说，这是进行到一半的第八回大陆会议〈艾纽席翁〉所进入的第一次休息时间。但被囚禁在会场里的各国首脑并不被允许休息。

    圣都艾斯帕达如今被战火包围。

    熊熊燃烧的火舌渐渐吞没了整个市街。

    没命似地落荒而逃的市民们，连回头看被烧成了残垣断壁的家园一眼的余裕也没有。

    那个景像之凄惨，仿佛遭到传说的火龙肆虐一般。

    另一方面，倘若抬头仰望圣都的上空――

    万里无云的蓝天是如此清澈，让人怀疑地上的人间地狱其实只是幻觉。

    接着转动视线，即可看见令人望而生畏的超巨型魔导舰雷克斯・哥莱斯。

    那幅光景，就像神话里的船舰原封不动地跑到了现实世界来似的。

    而那艘魔导舰也一如站在神的视点般，冷冷地睥睨着化作了一片火海的圣都。

    不过雷克斯・哥莱斯滞留在圣都上空的时间并不长。

    掳获了亚修等人所拥有的魔导舰伊苏卡瓦隆之后，雷克斯・哥莱斯缓缓地开始航行。

    「呼。一切都在盟主大人的计划之中吗。」

    有个人物一边远眺着缓缓离去的雷克斯・哥莱斯，一边喃喃自语。

    那是个会让人联想到魔法师的奇妙人影。

    她的嗓音――听起来像是少女，可是又像个老婆婆。

    不过最教人惊讶的，莫过于她所站立的地点。

    ――那个地方距离地表有一百五十公尺之谱。

    那里是圣都艾斯帕达离地表最高的地方。只见她一动也不动地站在圣萝莎・玛莉亚大圣堂尖塔上的美丽翼十字架的尖端。

    相反地，披在她身上的斗篷则随着强风啪沙啪沙作响地剧烈飘动。

    在这样的环境下可以保持身体不动，根本非比寻常，已经超越了不可思议的程度。感觉那并不是一般人所能办到的本领。

    追根究柢，一般神经正常的人应该不会想爬上这种地方才是。再者，这里也不是一般人可以自由出入的地方。

    ――啪沙！

    一阵更为强劲的风吹来，掀起了盖住她头部的兜帽。

    同时，她的头发、皮肤、以及耳朵都显露了出来。

    如果要用一个字来形容她的头发――那就是蛇。

    她的每一根头发，都是身上披覆着红白色斑点鳞片的蛇。

    每条蛇都拥有自己的意识，身子蠕动个不停。

    她的皮肤是浅黑色，耳朵的前端就像妖精一样尖锐。

    只见她露出一副忿忿不平的表情，用手抚摸变成了蛇状的头发。

    「哼……该死的龙之母。竟然留下了这么恶毒的诅咒……」

    传闻，屠龙者必须为他们的蛮行付出代价，可能出现在他们身上的诅咒种类千奇百怪。

    是的，这名少女也是屠龙者之一。

    而且死在她手中的，还是堂堂龙之母。

    只要能一吐长年的积怨，承受这点程度的诅咒做为代价，对她来说算是非常值得的了。

    少女的名字是琪拉・布拉瓦・汉里库森。

    ――是一名暗黑精灵。

    琪拉曾利用魔药〈尼库罗马〉暗杀了龙之母。

    龙之母的遗体后来变成了尸龙魔树，疯狂地肆虐，但琪拉的另一个宿愿――「毁灭耶库布莱德的家园」终究还是未能实现。

    被西尔维亚和圣龙皇艾可联手击败的琪拉，被迫落荒而逃。

    有一段时间，她潜藏到地下社会，过着行尸走肉般的生活……可是过没多久，她的肉体产生了变化。

    随着时间的过去，她的头发慢慢变成了蛇。

    等到琪拉发现自己受到屠龙的诅咒时，因为实在太可笑了，她忍不住被逗得捧腹大笑。

    这模样是多么的丑陋啊。

    不过却也非常适合现在的自己。

    这身模样简直就像神话里的「魔女神摩根」不是吗……！

    这是我脱胎换骨后的样子――要这么形容似乎也未尝不可。

    原先琪拉对于在耶库布莱德的家园过着无忧无虑生活的那些人怀有深仇大恨，如今她忽然释怀，觉得无关紧要了。

    无数的蛇透过吸收琪拉的身体能量来维系生命。

    也因此，琪拉现在一天必须进食五餐才能维持肉体的消耗。

    感觉就像龙族一样。

    而且每一餐所吃的分量也暴增了不少。

    吃饭的费用不是只有倍增而已，而是一口气增加了三倍。理所当然地，她必须比以前努力赚取生活费用。

    像琪拉这样的少女如果想在垃圾集中场般的地下社会里生存，方法有限。

    所幸琪拉拥有身为药师的技术。

    而且在地下社会，材料没有匮乏之虞。

    琪拉的谋生方式,就是私售各种的魔药。

    虽说是劣化版，但魔药仍是魔药。

    其效果之强，很快地在地下社会引爆话题，被当成新时代的迷幻药在市场上流通交易。

    然而――夜路走多了也会碰到鬼，由于交易对象一时迷糊犯错，导致集团遭到艾斯帕达圣翼骑士团破获，被视为主谋者的琪拉也一下子就落网。

    艾斯帕达圣厅骑士团是闻名遐迩的战斗集团。物理上和魔导上都受到束缚的琪拉，即便插翅也难飞。

    一般普遍认为艾斯帕达圣厅奉行「博爱主义」，但琪拉很清楚他们奉行的其实是「友爱主义」。

    圣职者的爱情只施舍给他们的信徒。

    对于异教徒，他们只会加诸近乎残酷的迫害。

    这才是教会的本质。

    实际上，若谈到艾斯帕达圣翼骑士团的历史，撇开对异教徒的镇压、掠夺、以及虐杀的话，几乎乏善可陈。

    琪拉也是异教徒。

    不仅如此，教会还不认同暗黑精灵的存在。

    琪拉的未来不是走上绞刑台或断头台，再不就是火刑场……无论如何，她的命运就只有惨无人道的死路一条。

    但琪拉的心情却出乎意料地平静。

    如果我死的话，盘据在头上的这群蛇是不是也会死呢……她甚至还有心思去思考这种无关紧要的问题。

    被幽禁在昏暗的牢狱里的琪拉，每天都过着因为饥肠辘辘而痛苦呻吟的日子。

    即便琪拉对生死看得再开，盘据在头上的蛇群还是婪索无度地要求喂食。面对这个令她恨得牙痒痒的现象，琪拉也无可奈何。

    然后，命运之日到了。

    随着「叩、叩……」作响的刺耳脚步声，现身在冷冰冰的铁牢外头的是――潘妮洛普・戴尔・蒙特枢机卿。

    结束了短暂回想的琪拉放松紧绷的表情后，露出了远眺的眼神。

    「啧。难得我有机会可以出来跑个腿――露卡啊……难道上天注定我俩没有缘份吗……」

    琪拉的视线所注视的并非眼下陷入一片火海的圣都，而是在遥远的天际画出淡淡棱线的灵峰――艾尔・苏瓦黎。

    根据琪拉所掌握的情报，露卡随艾可等人前往了圣地阿尔瓦雷斯。

    露卡他们的目的应该是为了修行，而关于圣地阿尔瓦雷斯的规则，琪拉也已调查完毕。

    只要一踏入圣地，就必须跟外界隔离整整七天(等同于圣地的八十四天)之久。在那段期间完全无法和外界有任何接触。

    纵使艾可等人完成修行,习得了新的力量――最快也得等到大陆会议召开日两天后的黄昏，艾可他们才能从圣地阿尔瓦雷斯获得解放。

    到时，圣都艾斯帕达早已从地图上消失了。

    不过，多亏露卡离开了圣都，她的人身安全也得到了保障。这是可以确定的事。琪拉发现自己偷偷松了一口气。

    昔日的亲友，露卡・沙里宁。

    虽然琪拉因为暗杀了龙之母之故变成了另一个人的样子，即便如此，露卡的存在就仿佛一根刺般，始终卡在她内心最深沉的部分。

    对琪拉来说，露卡曾是追寻共同梦想的同志。

    然而命运是残酷的。

    ――我们要当上龙骑士，然后一起跳骑龙演舞『双翼誓雨』。

    自梦想不堪一击地破灭的那一刻起，两人的人生便出现了无情的分歧。

    坦白说,在达成杀死龙之母这个宿愿后，琪拉也不太清楚自己现在到底想拿露卡怎么办。

    是想伤害她吗。

    想得到她的服从吗。

    想夺走她的性命吗。

    或者是想让她陷入绝望的境界呢。就像过去自己被龙之母拒绝一样。

    「……算了。等我晋升成为〈七翼将〉之后，我们迟早会再见面的。等到那时再做出结论也不迟――」

    薄唇两边的嘴角向上扬起。

    就像在呼应那个诡异的笑容般，在琪拉的肩头上蠕动的蛇群发出了令人不寒而栗的叫声。

    “Keira,Again～A.S.B.1366.05～”is closed.

第十五卷 第十四话 战场遗址～圣拉法罗广场～

    驻舰场大门前――亚修等人屏声息气，耐心等待『游戏开始的暗号』。

    人称〈四玫瑰〉的四姊妹散开后，才刚经过短短几分钟的时间。亚修在脑海里复习波尔丁所提案的死亡游戏的规则。

    亚修等人必须闯过许多道关卡，才能赢得这场游戏的胜利。

    首先，他们必须先击败四姊妹，拆除她们所控制的魔导工学式炸弹。

    那些炸弹似乎就设置在圣都的东、西、南、北四个方位的高塔中。

    而且自告奋勇要负责拆除炸弹的人――正是米拉贝勒。波尔丁也非常开心地接纳了她的提议。

    在这场游戏的序盘到中盘，亚修的工作是载米拉贝勒在各塔之间移动。

    〈四玫瑰〉的对手，分别是西尔维亚、露库蕾齐亚、赛乐丝和阿妮亚。假如有任何人败下阵来，亚修就有权利顶替她们上场战斗。

    至于最后的重头戏，则是亚修和波尔丁的正面对决。

    波尔丁自称手中也操控有炸弹。而且还将其命名为超巨型魔导工学式炸弹〈葛冯〉，威力似乎极为骇人。

    纵使西尔维亚她们击败了〈四玫瑰〉，米拉贝勒也成功拆除了设置在各塔的炸弹，倘若亚修在大将战吞下了败仗――到时波尔丁仍会毫不留情地引爆〈葛冯〉。

    如此一来，至今仍被软禁在大圣堂里的人质、艾斯帕达的市民以及整座圣都，都将灰飞烟灭。

    不仅如此，波尔丁一如要落井下石似地，还禁止龙族介入，甚至明言限制时间只有一个钟头。

    波尔丁看起来似乎十分享受这场游戏的气氛,不过落在亚修肩膀上的压力，却是巨大得难以想像。

    亚修用力握紧拳头，告诉自己。

    ――如果我们不能赢得这场游戏，就甭谈什么保护了。

    「……我不要骑什么机龙，我要骑着它战斗。」

    阿妮亚以略显紧张的口吻说道后，跳上了阿布杜妮雅托付给她照顾的翼蜥。

    「小库只是翼蜥，不是龙族，我这么做应该没有犯规才是。」

    「的确，骑乘翼蜥应该不会有问题。」

    亚修点头附和。和阿妮亚一起行动过一段时间之后，小库跟她的关系已经变得十分亲密。比起驾验起来相当生疏的机龙，翼蜥可说是更值得信赖的战友。

    「你们犯不着操心，我一定会把敌人的首级带回来的！」

    这回换露库蕾齐亚威风凛凛地振臂高呼。

    「等一下！不必狠到砍掉对方的头啦！」

    亚修也不管对方是帝国的皇女，忍不住出言吐了槽。

    「蕖Ｄ阏馊艘参疵夤艿锰多了吧。」

    露库蕾齐亚气呼呼地鼓起了腮帮子。没想到她这样的表情感觉还挺可爱的。虽然她的外表看似成熟，不过亚修忽然想起其实她跟自己是年纪差不多的少女。

    「…………」

    亚修接着不动声色地观察着始终保持缄默的赛乐丝。

    只见赛乐丝默默不语，一下子握住机龙的操纵杆，一下子放开。

    害赛乐丝无端被卷进他们跟〈戴米乌尔苟斯〉的战斗，这件事让亚修感到十分过意不去。

    忽然，只剩一只眼睛的赛乐丝狠狠地瞪了亚修。

    「混蛋！你把我当外人了是吧，粪金龟！」

    「哦哇！」

    亚修不禁被赛乐丝的魄力震慑。

    「我猜你八成是在想『抱歉害你受到牵连了』这种无聊的事情吧？」

    「呜咕……」

    心事被赛乐丝一语道破，亚修结结巴巴说不出话来。看来亚修似乎把心事都写在脸上，明显到人家一眼即可看穿。

    「丑话先说在前，我可是女王的专属女仆。主君现在被抓去当人质，身为女仆的我岂能冷眼旁观！我、我才不是为了你才加入战斗的！」

    如此大声嚷嚷后，赛乐丝把头别向一旁。她的脸颊看起来有些红红的。

    亚修在心中向赛乐丝默默道谢。然后他窥查了西尔维亚的状况。

    「……右边的踏板是油门，左边的踏板是刹车……」

    西尔维亚口中念念有词地复习着装甲机龙的操作方式。一眼就能看出她整个人紧张兮兮。完全不见她骑乘兰斯洛特时那神气又威风的模样。

    「不用紧张，公主殿下，你一定可以很快就抓住诀窍的。」

    亚修刻意用乐观的语气向西尔维亚攀谈。

    西尔维亚的对手是〈四玫瑰〉的长女梅林。有能耐担任波尔丁的副官，可见并非泛泛之辈。论实力恐怕是〈四玫瑰〉里面最强的一个。

    如果随便讲「加油吧」这种话来鼓励西尔维亚，说不定只会适得其反，给她造成压力。有了这层挂念的亚修,为了尽量减轻西尔维亚的紧张感，所以才提醒自己要把语气放柔。

    或许西尔维亚多少也感受到了亚修的关心吧。只见她做了一次深呼吸后，将视线投向亚修。

    「……公主殿下？」

    西尔维亚的表情就像锐利的刀剑般清澈明亮。完全感觉不到先前那紧张兮兮的气氛。

    现在西尔维亚脸上挂着的，正是不折不扣的「骑士」的表情。

    「谢谢你，亚修，我已经没事了。」

    听到意志坚定的回答，亚修回以笑容。

    这时――亚修发现坐在背后的悠妮丝身体不断微微发抖。

    悠妮丝和亚修从刚才就搭乘同一艘机龙。在见识到米拉贝勒的壮烈觉悟之后，悠妮丝同样做出了悲怆的决定――她也要上战场，亲眼见证一切。

    「你还好吧，悠妮丝……？」

    悠妮丝跟科赛特与赛乐丝不一样，她是百分之百的平凡女仆，也没有什么战斗经验。大战当前，身体会发不自主地发抖也是情有可原。

    「我还好……抱歉让大人挂念了。那个……我可以再靠着亚修大人的背部……一下子就好吗？」

    「当、当然可以了……」

    亚修没想到自己和悠妮丝会有这种形式的接触，感到好不狼狈。

    「…………」

    悠妮丝默默地让身子和亚修紧密贴合在一起。无论大小和柔软度都远远超乎目测判断的双峰抵住了亚修的背。

    「蕖……」

    亚修赫然发现，西尔维亚和阿妮亚还有赛乐丝都一脸不满，露库蕾齐亚则是傻眼似地盯着他看。

    就在此时――宣告疯狂的死亡游戏正式开始的肃穆钟声响起了。

    「我们走，小库！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    阿妮亚率先喊出声音后，小库也卯足全力。只见那粗壮的四肢隆起了一块块的肌肉，小库像子弹一样飞冲而去。

    阿妮亚和小库的目标是四女・真央所驻守的东塔――通称「黄色之塔」。

    「出阵！」

    阿妮亚出发后，露库蕾齐亚紧接着大声吆喝。她散发出将军般的气魄，英姿飒爽地驾着机龙离开。

    「那我去去就回。」

    赛乐丝用不当一回事的口吻喃喃说道。只见她展现出跟露库蕾齐亚相比毫不逊色的高超骑技，驾着机龙速度飞快地奔驰。

    赛乐丝的独眼所注视的目标，是位在圣都西方的「黑色之塔」。对手兰华是四姊妹的老三。在四姊妹中，就属她的言行举止最为特立独行。

    「我一定会带着好消息回来！记得代我向米拉贝勒姊姊大人问好！」

    最后出发的西尔维亚英勇地大喊后，发动了机龙。驱动装置发出轰轰作响的声音，钢铁制的脚掌踩碎了石块。虽然看起来对操纵仍略显生疏，不过跟第一次驾驶的时候相比，已经有了长足的进步。

    长女梅林坐镇的是北塔――俗称「红色之塔」。

    目送四名战友启程之后，亚修向自己掳获的装甲机龙说话。

    「……我本职是龙骑士，说这些话总觉得有些怪怪的……总之，你愿意成为我的手足，为我尽力吗？」

    由机械零件组成的龙自然不可能回答，亚修露出了苦笑。

    「真的好没劲耶。不过――既然你也是龙，我就一定会把你驯服得服服贴贴的！」

    亚修用充满自信的声音宣言后，握紧了左右的操纵杆。接着他向身后的悠妮丝提出注意。

    「我会稍微骑快一点。你要牢牢抱紧了，以免被甩下去。我们先去跟米拉贝勒小姐会合！」

    「好、好的……!」

    悠妮丝慌张地环抱住亚修的腰。

    ――咚！

    亚修把右脚的油门踩到底后，机龙发出剧烈的震动，猛然踏出了最初的第一步。

    ◇

    圣拉法罗广场就位在圣萝莎・玛莉亚大圣堂的正面。

    游戏开始的钟声才刚刚停止。

    「…………」

    米拉贝勒在波尔丁的伴随下进入了广场，不过那里早已变成令人不忍卒睹的战场遗迹了。

    广场的地上随处可见装甲机龙的零件。〈幽灵〉的士兵倒卧在无数的残骸中。

    做为广场象征的方尖柱也断成两截，如今面目全非。原本铺设得又平整又漂亮的石块地板也像遭到空袭一样，呈现出破烂不堪的面貌。

    「你害怕了吗，公主殿下？」

    波尔丁的声音自米拉贝勒的顶头上空飘下。

    这名巨汉骑乘的是深红色的队长专用机――巴哈姆特。

    虽然跟其他机龙一样都属于地龙型，不过这具机体却酝酿出压倒性的魄力。可以想见魔导引擎的马力跟其他机龙也有天壤之别。

    「害怕的话，建议你还是马上回大圣堂吧。你看起来就是个文弱的公主，照我的基准，你一点也不适合战场这种地方。只不过你回去的话――亚修・布雷克就得自行负责拆除炸弹的工作了。」

    「不劳你费心。我没事――」

    米拉贝勒试图表现得无所畏惧。

    「葛廉大人……！」

    不过一发现维若妮卡亲卫队后，她不由自主地冲上了前去。

    不只队长葛廉，其他亲卫队队员和他们的帕尔通通都倒地不起。

    本以为波尔丁会出声喝止――

    「…………」

    没想到他却默许了米拉贝勒的行动。

    在广场中央附近，解除圣骑甲状态的葛廉靠着圣龙费尔古斯的背部瘫在地上。尽管浑身是伤，意识仍十分清楚。

    葛廉的六名部下似乎也都一息尚存。

    他们一看到米拉贝勒，马上想挺起身子，无奈身体似乎不听使唤的样子。

    「各位请不用多礼。况且……我已经放弃第三王女的身分了。你们不需要对我行臣下之礼。」

    「……不。就算米拉贝勒殿下您这么说，您体内流有骑士王家的血统仍是不争的事实。再者……米拉贝勒殿下，您是我等所效忠的主人维若妮卡殿下的姊妹啊。」

    「葛廉大人……」

    「重点是我等丑态毕露了……竟然败在机龙的手下，堂堂亲卫队的颜面全丢光了。明明我们有重责在身，必须尽快杀进大圣堂，救出包括维若妮卡殿下在内的各国首脑啊……」

    平常不太会让感情显露出来的葛廉，此时却强烈地宣泄出内心的遗憾与不甘。

    「不。〈幽灵〉的机龙兵有着傲人的训练度。光是能击退他们，就可以算是无比的功劳了。」

    「与其说是击退，不如说是两败俱伤吧……」

    葛廉语带自嘲地如此回答时――

    「公主殿下！来接你的人到了哪！」

    波尔丁撇嘴嗤笑，提醒米拉贝勒。

    ――滋嗡。

    耳里传来了钢铁踩踏石块的声音。还有地鸣。

    「米拉贝勒小姐！」

    载着亚修的机龙抵达了圣拉法罗广场的入口。

    ◇

    「……也太惨烈了。」

    迅速扫视过圣拉法罗广场的惨状后，亚修一脸茫然。背后的悠妮丝更是吓得甚至说不出话来。

    「米拉贝勒小姐！」

    亚修在广场中央附近发现了米拉贝勒的身影。

    「亚修！」

    在葛廉身旁双膝跪地的米拉贝勒也发现了亚修。

    亚修以操纵杆进行细微的操作，一边闪躲机龙的残骸一边前进。最后在米拉贝勒和葛廉的旁边停了下来。

    「公主殿下！幸好您没事……！」

    悠妮丝抢在亚修之前行动。只见她从机龙的背上摔了下来，冲到米拉贝勒的身旁。

    「悠妮丝……你平安无事才是最重要的。」

    米拉贝勒轻轻地抱住悠妮丝，用温柔的话语给予安慰。

    悠妮丝大受感动，忍不住泪如泉涌地哭了出来。

    一如要破坏两人重逢的大好气氛般，波尔丁开口了。

    「唷！亚修・布雷克！」

    那口气就像在街头碰见老朋友一样。亚修只觉得他完全不把人放在眼里。不过，波尔丁身上的斗气也让他心生战栗。

    此外，深红色的巴哈姆特也给人沉重的压迫感，做为波尔丁的专用机当之无愧。

    顺利拆除四座塔的炸弹之后，亚修必须和驾驶巴哈姆特的波尔丁决一死战。

    可是却不能仰赖艾可的力量……

    「你竟然没有夹着尾巴逃走，我可以称赞你一番。你能超越『本大爷的标准』到什么地步呢？我实在太期待了！」

    「你的标准如何不关我的事。我只知道我们所有人一定会同心协力，阻止你们的野心！」

    亚修一如要对抗波尔丁的气势般，也提高了音量。

    「哼，你的口气还挺大的。也难怪，好歹你也经历过不少次出生入死的场面。不过，你能得到今天的地位，全是因为有龙族在后面给你撑腰。你可别忘了『有龙族帮忙就算输』这条游戏规则喔？」

    「……嗯，我知道。」

    亚修一脸严肃地点头。

    先前一直沉默不语的葛廉开口打岔：

    「亚修・布雷克……我这里有件情报必须告诉你。阿布杜妮雅大人她……被掳走了。现在她人在敌方的旗舰……雷克斯・哥莱斯里面……」

    「……！」

    听闻葛廉的报告，亚修讶异地倒抽了一口气。

    如果说葛廉是维若妮卡的右手，那么阿布杜妮雅扮演的就是她的左手。很难相信像她武艺这么高强的高手竟然会被敌方抓走。

    「呵，对战差不多要开始了。」

    波尔丁眉开眼笑地喃喃自语后，手伸向了机龙的操纵面板。

    半晌，机龙的双眼――照明装置启动，在半空中同时投出四面虚拟萤幕。

    西尔维亚和长女梅林在北塔，露库蕾齐亚和次女晓梅在南塔，阿妮亚和四女真央在东塔，赛乐丝和三女兰华在西塔――四组人马已展开了对峙。

    「呼，会是哪一边先分出胜负呢。」

    波尔丁话中有话似地发出嗤笑。不过那张愉快的表情所代表的含意是显而易见的。

    哪一场胜负会率先揭晓，现在还看不出来――无论如何，在分出胜负的瞬间，亚修都必须以最快的速度展开行动。

    如果获胜的是亚修的人马，他就必须立刻带米拉贝勒前去拆除炸弹。

    如果获胜的是〈四玫瑰〉，那么他就必须顶替落败的选手上场战斗。

    不，还是别去思考落败的可能性吧――亚修念头一转心想。

    现在只要全心全意相信西尔维亚她们就好。

    ――剩下的时间还有五十一分钟。

    “Prelude to Game～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十五卷 第十五话 黄色之塔～丹塔洛斯的荣耀～

    ――圣都艾斯帕达的东边。

    阿妮亚命令小库停止后，抬头仰望用砖瓦搭建而成的高塔。

    这座塔又俗称「黄色之塔」，颜色是沉稳的黄土色。

    四处不见对手真央的身影，大概已经先躲进塔里了吧。

    塔的入口大门就像在挑衅她似地，呈现开启的状态。

    看起来感觉就像是在引诱阿妮亚上门一样――

    「没有夹着尾巴逃走，算你有勇气。」

    带着独特口音的声音从高空飘下。

    四女真央从塔的眺望台露出头来。

    随后，真央所驾驶的机龙降落在阿妮亚的面前。它的四肢就像生物一样充满弹性，落地时的冲击声远比想像中小。

    装甲机龙和翼蜥。

    论体格，机龙比翼蜥大上一号。但小库没有流露出丝毫的惧色。不愧是接受阿布杜妮雅调教过的翼蜥，阿妮亚对它的信任感又更深了一层。

    「哼。那头翼蜥就是你的战友吗――夏玛拉・基尔卡加。」

    阿妮亚绷紧了面孔。

    「什……！你怎么会知道我的本名！」

    「〈四玫瑰〉里面最擅于收集情报的非咱莫属了。艾瓦隆圣龙皇骑士团所有成员的个人情报，咱早就通通都记在脑子里。」

    语毕，真央用食指抵着自己的太阳穴。

    「成员里就属你的经历最为奇特，咱忍不住花了一番工夫进行调查哪。」

    「专精收集情报……是吗。」

    阿妮亚感受到威胁的同时，也发现了一线希望的曙光。假如她的专才是在情报收集，说不定在作战方面会比较生疏。

    从外表看来，真央是个十五岁以下的少女。如果她生在平凡的家里，这年纪应该还只是在上初等学校的学生。

    不过她有着超龄的冷静态度，而且看起来聪明伶俐，所以还是大意不得。虽然乍看之下就跟仓鼠一样可爱，不过她的眼眸却异常锐利。在阿妮亚的眼中看来她就好比一头金鹰。

    「好了――纳命来吧！」

    真央笑嘻嘻地发动突击。

    「小库，准备迎击！」

    在阿妮亚的命令下，小库大大地张开双颚，喷出一团又一团的火焰。虽然跟龙族的吐息相比只是小巫见大巫，对阿妮亚来说仍是宝贵的远距离攻击手段。

    「太天真了！」

    真央不疾不徐地闪开火焰后，瞬间拉近了和小库的距离。

    真央的机龙头上有两只钢铁的角，感觉就像在耀武扬威一样。

    虽然猛一看只是单纯的装饰。

    「――！」

    在阿妮亚下令前，小库就先行察觉到危险，有惊无险地跳开闪避。

    「别以为闪过了！」

    仿佛早料到小库的反应般，真央修正了机龙的行进方向。

    小库闪避不及，被真央机龙的角擦过身体。

    ――喀喀喀喀喀喀喀喀！

    钢铁的角削掉了密密麻麻地覆盖在小库身体表面上的鳞片。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    小库发出了痛苦的哀号。不过只有伤到麟片，已经可以算是不幸中的大幸了。如果它的反应稍微慢了半拍，恐怕侧腹的肉早就不保了。

    ――好厉害的家伙！嘴巴说自己擅长情报收集，机龙的驾驶技术还是一样一等一！……看来还是避免肉搏战为妙。

    阿妮亚在心里喃喃自语。这时――

    「别以为咱会给你时间喘息！」

    真央深踩油门，迅速地调整操纵杆。才一眨眼就让机龙的身体转了回来。乌亮的枪口瞄准了阿妮亚。那是机关枪。

    「快躲开！」

    阿妮亚趴在小库背上的同时，大声下令。

    猛烈的机枪扫射声像要贯破阿妮亚的耳膜般震天价响。

    ――左跳、右冲。

    小库像蛇行一样频繁地左右移动，闪避了枪林弹雨。

    因为它原先是阿布杜妮雅的坐骑，所以才会习惯面对枪枝的攻击吧。话虽如此，真央机龙的攻势愈来愈猛烈。不知不觉间，小库被逼退到塔的外墙。

    这时，塔的入口大门映入了阿妮亚的视野。大门正好是开启的。

    「小库！我们退进塔里！」

    小库听从阿妮亚的指令，溜进了塔的入口。

    弹雨因此戛然而止。

    「……呼。」

    暂松了一口气的阿妮亚马上扫视塔内环境。

    「这是……？」

    眼前的光景令她瞠目结舌。

    有多达五十几名的圣职者被软禁在塔的一楼。当中有貌似司祭的老人，也有年纪幼小的修道女。每个人都面露惊恐不已的表情。

    「难道……！」

    阿妮亚心头一惊，视线停在那些圣职者的背后。

    有一无比巨大的机械装置一如东塔之主般坐镇在那。

    那个装置高到几乎快触碰到天花板。外层没有机壳保护，看似复杂奇特的机械和配线都裸露在外。

    魔导雷管、画有魔导符号组合式的石板、仪表仪器、电线和管子，以及里面装满染了色的化学溶液的胶囊……

    除了机械特有的冷冰冰感觉之外，还散发出一种如尸灰龙般阴森可怕的气息，看上去就是一部很危险的装置。

    「……那就是波尔丁口中的炸弹？」

    阿妮亚以前是米卡悟斯的部下，曾担任赛法洛斯帝国军的特务。关于炸弹，她也具备了基础知识。

    所以她只看一眼就明白。

    那个炸弹只要引爆一颗，威力就足以让市区东部化成一片灰烬。

    ――滋嗡……！

    这时，真央的机龙踏进了塔内。

    「如何？看到那个炸弹，你还想打下去吗？」

    听到那残酷的发言，阿妮亚恍然大悟――原来真央打从一开始就计划把她诱入塔内。

    「那还用说！」

    阿妮亚不服输地为自己加油打气。

    然而，真央却开口说了出乎她意料之外的话。

    「呐，你们丹塔洛斯族是以山岳信仰为主流吗？」

    「是没错……那又怎么了吗？」

    阿妮亚坦率地回答。

    以现状而言，展现了卓越的机龙驾驶技术的真央占有压倒性的优势。既然如此，不如以这段对话做为线索，设法找出突破口――这就是阿妮亚的盘算。

    「山只是耸立在同一个地方不动。说穿了，不过只是一块大地隆起的部分。那种地方不可能会有神的存在。」

    「什……！你这是在否定我们丹塔洛斯的神吗！」

    阿妮亚火上心头，粗声粗气地说道。虽然自从离开山地的那一天起，她就跟丹塔洛斯划清了界线……可是今天听到真央这番话，还是忍不住发起了脾气，连她自己也感到吃惊。

    「哎，你别误会咱的意思了。咱可是很喜欢这样的神喔。」

    阿妮亚皱起了眉头。她完全无法理解真央的意图。

    「山上确实没有神明的存在。不过，丹塔洛斯族面对『山』这个伟大的存在，总是以虔诚的心情祈祷。感谢山所带来的恩泽。整个民族也因此结为一心同体。你们所信仰的神或许是虚构的，不过那好歹是『善意的谎言』。可说是帮助民族的心态变得积极正向，往正确的方向发展所不可或缺的重要概念。」

    「…………」

    「换句话说，那是一种很健康的神明，你不认为吗？」

    提出问题后，真央露出了挑衅的笑容。

    「你说得……也没有错。」

    见真央展现出超龄的分析能力，阿妮亚在内心咋舌不已。

    丹塔洛斯族的族人都能透过经验学习到这样的道理，所以从来没有刻意用言语说明的必要。而真央三言两语就道破了丹塔洛斯族的生活风俗。

    「不过萝莎・玛莉亚教可就不是这样了。他们所捏造出来的圣女，跟真正的萝莎・玛莉亚根本是截然不同的两人。萝莎・玛莉亚乃育龙人的始祖……虽然信徒的目光都聚焦在这一点上，不过诚如盟主大人先前所言，萝莎・玛莉亚其实是悲剧的女主角。」

    「我是历史的门外汉……这件事我也不便多做评论。」

    「既然如此，咱来告诉你吧。听好，萝莎・玛莉亚说穿了不过是一场残酷的人体实验的产物。到头来，萝莎・玛莉亚被变成了魔导合成人类，跟『人类』这个种族有着天壤之别。即便如此。她还是为自己的帕尔取名叫做『艾可』，把它当作家人一样疼惜。艾可在超古代语里,似乎有『我心爱的另一半』的意思。」

    「原来艾可这个名字还有这种含意……？」

    「虽然艾可是龙族硬分配给她的，不过她也不吝对它付出爱情，所以她也得到了艾可献呈的圣骑甲，确实是还满有几分圣女的架势。」

    「既然如此，那你们为什么还要否定萝莎・玛莉亚的圣女性啊！」

    「你可以动动自己的想像力吗？假如咱是萝莎・玛莉亚的话，咱一定会对那条为了可笑的理由而跟自己凑成一对的龙恨之入骨。因为自己可是被迫改造成适合跟龙族缔结契约的肉体啊。说得白话一点，初代的艾可根本是瘟神！」

    「呜……！可是如果萝莎・玛莉亚是在接受自己立场的情况下对艾可付出爱情的话，那又有什么关系呢？」

    「或许有人跟你一样会这么想吧。但问题并不在那里。重点在于萝莎・玛丽亚才不是什么纯洁的处女！」

    「咦……？」

    「教会应该撕破嘴也不敢承认吧。萝莎・玛莉亚她啊……可是有个名正言顺的男伴的！」

    「你说什么！」

    阿妮亚大吃一惊的同时，在她身后的那群人质也一阵哗然。

    那也难怪。凡是信仰虔诚的教徒，若听到有人说圣女萝莎・玛莉亚有男伴，一定都会认为那是无的放矢的恶毒指控吧。因为『新约星书』上记载得清清楚楚――萝莎・玛莉亚终其一生都保持圣洁的完璧之身。

    「……咱会哩嗦透露这么多内幕，可不是因为咱是个长舌妇喔？虽然比起吃饭，咱更喜欢和女孩子嚼舌根没错啦。」

    说完，真央吐出了舌头。

    「……不然你有什么意图？」

    「那还用问，当然是因为咱对你抱有兴趣了。波尔丁大人跟你一样，当年也曾经是丹塔洛斯族的战士呢。如何？你不认为跟亚修・布雷克相比，波尔丁大人是更富有魅力的战士吗？」

    「……你想表达什么？」

    「可以的话，咱想邀请你以第五朵『玫瑰』之姿加入咱扪的行列。不过当『妹妹』的人当然是你了。因为咱已经受够老么这个身分了。」

    「……刚才维多利亚也跟我说过类似的挖角台词呢。」

    阿妮亚深深叹了口气。

    那是发生在伊苏卡瓦隆快被劫走之前的事。

    ――如果你愿意成为我们的部属的话，我可以饶你不死。像你这样的人才，马上就能做为即战力派上用场。

    尽管不愿再回想，维多利亚的那番话还是掠过了阿妮亚的脑海。

    「真的吗～那你可以引以为傲了。能被『血海尸山的魔女』看上眼的人可是少之又少呢。然后呢，你怎么回答？」

    「我的回答当然是――『与其要我背叛亚修，这条命我宁可不要了！』」

    「是吗～所以你爱上了亚修・布雷克……就是这么一回事对吧？嗯？」

    真央这番唐突的回应，令阿妮亚不只整张脸，连身子都变得火烫了起来。

    「咱的判断有错吗？你不惜豁出自己的性命战斗。你可以把你奋不顾身战斗的理由在这里偷偷告诉咱吗？」

    「……好吧。」

    阿妮亚决定将计就计。

    「你猜测的没错。我喜欢亚修！我最喜欢的就是他了！」

    ――啊啊……在这种紧张的时候，我在说什么东西啊？

    尽管心里想的是这么一回事，阿妮亚却控制不住自己的嘴巴。

    「我跟他第一次的相遇，可以说是糟糕透顶。那时我是帝国军的特务，亚修是骑龙学院的学生……我们在森林里相遇时，我不得不杀他灭口。因为有帝国的军人潜伏在森林里被他目击，我不能让他回去报告。然而亚修他……却不顾自己的安危，救了企图取他性命的我。」

    ――不过，也正是因为在这种时候……把自己投入战斗的理由明明白白说出来也没什么不好。

    阿妮亚说着说着，慢慢地愈来愈有了自信。她滔滔不绝地把埋藏在内心底的想法宣泄而出，连她自己也吓了一跳。

    「他成了我的替死鬼，从悬崖摔了下去……你能相信吗？亚修在艾可还没诞生的时候，就是会做这种蠢事的男孩子……他真的是个与众不同的人。就是因为亚修是这样的人――」

    阿妮亚使出吃奶的力气，大声地倾吐出心中的爱慕之意。

    「所以我才会喜欢上他！这就是今天我舍身战斗的理由！」

    「啊哈～！」

    在机龙背上的真央就像中弹一样，向后仰起了身子。不过她脸上露出恍惚的表情，仿佛喝醉酒般红通通的。

    「好浪漫喔！真希望咱不是在这种场合下认识你。不然咱们一定可以聊得很投缘的，你觉得呢？」

    「……如果你能乖乖成为我的手下败将，你想聊多久我都可以奉陪。」

    「很遗憾，那是不可能的。对了――刚刚你的『告白』啊，应该都透过咱机龙的通讯设备传进亚修・布雷克的耳里了。不仅如此，这附近安装了许多架监视用的摄影机，所以还附带了画面喔。」

    「什、什什什、你说什么～～～～～～～～～！」

    阿妮亚的脸烫到仿佛就快着火似的。

    羞耻的感觉有如灼热的岩浆从内心源源不绝地涌出。

    她全身发烫，烫到简直像要沸腾一样，而且身体异常地发痒。

    「…………」

    就连偷偷转头瞅了阿妮亚一眼的小库，眼神中似乎也带有一抹的同情，那会是错觉吗。

    「啊、啊哇哇哇哇哇……」

    阿妮亚羞得无地自容。

    刚才那些话无论是谁来听，一定都会认为是『爱的告白』。

    如果、如果说那些话亚修真的都听到了的话，下次到底该拿什么脸跟他见面才好呢……？

    「有机可趁！」

    刹那，真央大叫的同时，机龙从阿妮亚的视野消失了。

    「什……！好快！」

    阿妮亚心生讶异的瞬间，侧面遭受了冲击。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    她不由自主地发出凄厉的哀鸣。连人带小库一同往左方被撞飞。

    但受过阿布杜妮雅调教的小库果然不是一般的翼蜥。只见它示威似地发出咆哮后，使劲让脚步站稳。

    「咕噜噜噜噜……！」

    眼看就快撞上墙壁时，小库的身体终于停止滑行。锐利的爪子也在石造的地板上留下了一道道长长的刻痕。

    「呼，轻忽大意可是会丧命的喔。」

    虽然向小库投以赞赏的眼光，真央的脸上仍漾着不安好心的笑容。

    诱导阿妮亚在浑然不觉的情况下，向亚修做出爱的告白――看来这就是真央的算计。

    「胜负还未分呢！」

    阿妮亚恢复战士的表情后，狠狠地瞪视真央。

    「你就尽己所能好好取悦咱吧！」

    真央面露喜悦的表情，驾着机龙展开冲锋。

    小库凭野性的直觉有惊无险地闪过真央机龙的双角。

    ――那个小女生……忽然不使用机关枪了？

    经过几次近距离交手，阿妮亚忽然发现这一点。

    或许是因为战斗的阵地转移到室内的关系吧。考虑到跳弹的危险性，要是流弹打到了后方的炸药，真央也自身难保。

    尽管外表是稚龄少女，但她的灵魂是个不折不扣的战士。她的行动看起来像在胡闹，其实都有在脑子里冷静地分析情况,并且组织战术。

    阿妮亚有种全身血色渐失，感到一股恶寒的感觉。

    ――没想到连四女真央都是实力如此出众的战士。明明外表还是个小丫头而已啊……！

    「呼、呼……」

    ――继续这样纠缠下去，我和小库的体力会被消耗殆尽的。我得设法打破僵局……

    见阿妮亚抿紧嘴唇，真央放声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈！丹塔洛斯的战士也不过只有这点斤两重吗？听说你是『断罪的阿布杜妮雅』的妹妹，咱本来还抱有很大的期待哪――是时候结束这场战斗了。」

    阿妮亚怀疑自己的耳朵听错了。

    「等一下！你刚刚……说什么？」

    「嗯？咱说是时候结束这场战斗――」

    「前一句！你说我是『断罪的阿布杜妮雅』的妹妹？」

    「啥？」

    真央打从心底感到诧异。

    「怎么……原来你不知道吗？根据咱的调查结果，虽然你们的家族因为部落间的风俗等原因多有离合，但阿杜布尼雅和你无疑是有血缘关系的妹妹，〈断罪的阿布杜妮雅〉的本名就叫『阿布杜妮雅・基尔卡加』！亏你跟她一起行动了那么久……她都没告诉你吗？」

    「怎么可能……」

    这瞬间，重新浮现在阿妮亚脑海里的――是约莫一年前的记忆。

    那时，阿布杜妮雅在维若妮卡的策画下，占据了安萨里邦市区的教会。

    阿布杜妮雅在那时候好像跟亚修透露过「自己有个自小离别的妹妹」。

    假如说真央所言为真，为什么阿布杜妮雅不肯表明自己的真实身分？

    在艾可觉醒事件平息之后，阿妮亚没多久便落网了。而逮捕阿妮亚的，正是阿布杜妮雅所率领的外籍部队。

    阿妮亚本来已有慷慨赴死的觉悟。

    不过骑士国政府却出乎意料地对她相当礼遇。

    现在回想起来――阿妮亚在遭到逮捕之后，阿布杜妮雅总是常常陪伴在她的身旁。她本以为阿布杜妮雅是为了就近监视，以免她采取任何不利的行动……

    阿布杜妮雅对阿妮亚非常友善。如果只是因为彼此都是丹塔洛斯族的同胞，有可能会亲切到那种地步吗？

    「啊啊，原来如此啊！咱搞懂了！」

    真央忽然大声嚷嚷，吓到了阿妮亚。

    「什么……你搞懂了我们姊妹的什么！」

    「唉，你听咱说，不过这纯属咱个人的推测就是了。其实咱曾远远观察过你和阿布杜妮雅在圣都一起行动的过程。」

    「……！」

    阿妮亚感到一阵战栗。她竟然可以悄悄观察两人的动态，又完全不被那个阿布杜妮雅发现。

    「那个女豪杰啊，只有在看你的时候，眼神才会变得格外温柔呢。她应该早就发现你是她的亲妹妹才是。」

    「…………」

    阿妮亚也认为真央说的是事实。

    阿妮亚在被逮捕之后，所有的私人物品都被没收了。当中也包含上头绣有阿妮亚本名的围巾。

    现在缠在阿妮亚脖子上的，正是可称做丹塔洛斯之证的围巾。

    阿布杜妮雅无疑也看到了这条围巾才是――

    「不过那个女人嘛……八成是希望你可以当个平凡少女活下去吧？」

    真央罕见地露出正经的表情说道。

    「所以她才刻意隐瞒身分，不认你这个妹妹。因为她担心要是跟你认亲的话，你可能也会自愿加入骑士团的外籍部队。咱自认这番推论就算没有百分之百正确，也八九不离十了。」

    有太多相关的线索了。

    阿妮亚想起前些日子阿布杜妮雅跟她说过的话。

    ――你要多加警戒自己身边的情况。可以的话，咱也很希望你能在安萨里邦过着平和的日子……但战斗民族丹塔洛斯的血统或许无法允许也说不定哪。

    的确，阿布杜妮雅的考量非常明显。

    一如真央的推测，阿布杜妮雅希望阿妮亚当一个平凡少女，在城市里过着安稳的生活……

    「无论如何――你都要死在这个地方了。真可怜……因为你永远没有机会叫阿布杜妮雅一声『姊姊』了！」

    「……不。」

    阿妮亚一边努力找回令全身热血沸腾的感觉，一边瞪视真央。

    被阿妮亚怒瞪的那一刹那，真央倏地打了个猛烈的寒颤。

    ――这是怎么回事!?

    真央可以明确地感受到阿妮亚的身体喷发出强烈的斗气，并且在四周缓缓飘摇摆动。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    小库在阿妮亚的霸气的刺激下，也跨出了步伐。

    明明只是一头翼蜥，魄力之强却足以和地龙匹敌。

    四周的空气紧绷异常，整座塔也随之颤晃了起来。

    五十几名人质全都面露惊恐的表情，无一例外。

    「――怎么可能！这家伙到底是……！」

    阿妮亚所散发出的气息和过去相比明显判若两人。从以前到现在能让真央发抖到这种地步的，也只有波尔丁和姊姊梅林了。

    真央在〈四玫瑰〉里虽然排行老么，不过并不代表实力也是「最弱」的。

    第一次以佣兵之姿踏上东方世界的战场时，真央才年仅七岁。就连真央所敬畏的梅林，第一次上战场也是十二岁的事了。

    ――不，阿妮亚恐怕也不遑多让……她应该有经历过山岳地方的民族纷争。论初次上战场的年纪，应该跟咱差不多吗……

    在真央心生畏惧的同时……

    「我一定要打倒你！我不但要解救人质和圣都，还要亲口向阿布杜妮雅小姐问出事情的真相！」

    目光灼热的阿妮亚正气凛然地做出了宣言。

    「你还挺会大放厥词的嘛……！」

    「我们上，小库！」

    阿妮亚大声下令，驾着小库急速冲刺。

    「无论你再怎么努力，翼蜥也打不过咱的机龙的！」

    在发出吼声鼓舞自己后，真央也把油门踩到底。机龙高高扬起钢铁制的双角，如怒涛般挺进。

    双方正面硬碰硬地冲撞。钢铁的装甲和铠甲般的鳞片擦出了火花。

    「什……！」

    真央哑然失声。

    「咕噜噜噜噜噜……」

    小库用头部顶着机龙的肩部装甲，只用后肢站立。原本应该踩在地上的前肢则牢牢地抓住真央机龙的双角。难以相信,翼蜥这种低等生物，竟然能在短时间内看穿装甲机龙的行动――

    「看了就烦！」

    真央握紧操作杆，开始剧烈地左右摇晃机体。然而小库不仅是紧抓着不放，还和机龙愈贴愈紧。

    「死缠烂打也没用，只不过是垂死挣扎罢了！」

    真央操作面板，调整机枪枪口瞄准的位置。

    进入塔内后，为防不慎误击，她始终没有开枪，不过在这距离的话情况就另当别论了。只要施以零距离射击，就可以不必担心流弹的问题尽情开火！

    「到此为止了！」

    真央扣下扳机。

    ――滋哒哒哒哒！

    枪声随着猛烈的闪光同时炸裂。死缠烂打的小库承受不住枪击的威力，退开保持距离。

    所幸有坚硬的鳞片保护，小库不至于受到致命伤，不过仍有几发子弹打进来肉里。只见红色的鲜血滴滴答答地垂落到地上。

    「咕噜噜噜……」

    小库虽弯下了膝盖，一双眼睛还是直勾勾地盯着真央。

    「……嗯？」

    真央忽然感觉到不对劲。

    挂在小库头上晃来晃去的围巾吸引了她的目光。

    红黄色的配色非常抢眼。

    那是原本阿妮亚缠在脖子上的围巾。

    因为那条围巾的关系，所以真央一直以为阿妮亚骑在小库的背上――可是仔细一瞧，那条围巾只是缠在小库一边的角上而已。

    「什么！」

    真央吃惊大叫的同时,有个物体如蛇般出现在她的身后，缠住了她的脖子。

    「……！」

    真央的气管被勒住了，那东西还不由分说地把她从驾驶席上拖了下来。真央以背部着地的姿势重摔在石板地上。

    「嗄啊！」

    饱尝呼吸困难和挫伤两种痛苦的真央赫然发现……

    先前机龙和小库接触的瞬间――

    阿妮亚动作飞快地把围巾缠在小库的角上当作伪装之后，便窜进了机龙的腹部。然后趁着真央轻忽大意时，甩出了鞭子攻击……

    躲藏到现在才终于现身的阿妮亚，缓缓地走到真央身旁。

    「――噫……！」

    在阿妮亚的注视之下，真央害怕得浑身起鸡皮疙瘩。

    好可怕。不知道为什么，眼前这名个头娇小的女孩子感觉格外骇人。那种恐惧的滋味，就有如当初第一次见识到猛将波尔丁在沙场驰骋的英姿时的感觉。

    「……谢谢你，真央。」

    有别于恐怖的印象，阿妮亚的语气显得非常平静。

    「之前我太拘泥于『骑兵战』的观念，以至于我都忘记了。幸好你是个大嘴巴，我才蓦然想起――我是个道道地地的丹塔洛斯族这个事实。」

    阿妮亚用力握紧鞭子后，威风八面地做出宣言。

    「这才是丹塔洛斯族的战斗方式！」

    阿妮亚松开鞭子时，真央已完全失去了意识。继续勒下去的话恐怕会把她勒毙，最后阿妮亚选择放她一条生路。

    虽说是敌人，不过要杀害未成年少女还是会觉得于心不忍。

    而且她相信，就算换作是亚修，他也不会狠心夺走真央的性命。

    况且如果不是真央，阿妮亚也没办法碰触到重要的真相的一角。

    所谓重要的真相，指的当然是阿布杜妮雅的事。

    「等到所有的战斗落幕后，我一定要听阿布杜妮雅小姐亲口说出事实。」

    阿妮亚喃喃说道后，把鞭子收进了左手的铁手套。

    然后她深深地吸进一口气，放声高呼：

    「胜利是我的了！」

    “Take an Oath～A.S.B.1366.05～”is closed.

第十五卷 第十六话 黑色之塔～冥星石的脉动～

    亚修透过魔导通讯装置收听到了阿妮亚的胜利宣言。

    「太棒了！阿妮亚果然厉害!」

    虽然阿妮亚在序盘处于劣势，不过在找回丹塔洛斯族原本的战斗方式之后，顺利地夺下了胜利。

    话说回来，过程中还意外得知了阿布杜妮雅和阿妮亚原来是姊妹的事实，并且阿妮亚还吐露了自己对亚修的爱意……这场比试在战斗以外的部分，同样对心脏造成很大的刺激。

    「哼。照我的标准看来，这场比试就跟豆腐一样嫩啊。」

    波尔丁用轻佻的语气向亚修攀谈。虽然这句话感觉有嘲讽的味道，不过从他的表情看来显得相当快活。

    波尔丁似乎打从心底享受着观战的乐趣。

    「――我们快走吧，亚修。」

    米拉贝勒毅然地催促亚修动身。

    正当亚修准备开口答应时，米拉贝勒做了个难以置信的举动。

    她一鼓作气用手撕破了裙子。

    「米拉贝勒小姐！」「公主殿下！？」

    亚修和悠妮丝都瞠目结舌，哑口无言。

    米拉贝勒那原本长度及膝的裙子现在短得像迷你裙一样，露出了眩目的大腿。

    「有什么好大惊小怪的？从现在起，我必须设法拆除装在各塔的炸弹引爆装置。长长的裙子只会碍手碍脚而已。」

    米拉贝勒气宇轩昂地宣言后，向亚修伸出了手。亚修握住她的手，将她向上一拉。

    米拉贝勒好歹也是西洋剑高手，只见她姿态轻盈地蹬地跃起，跳上了机龙的驾驶席――亚修的背后。

    「我也要一起去！」

    悠妮丝立刻拉住机龙不放。

    「可是……」

    米拉贝勒语气略显迟疑。她显然并不想让悠妮丝也跳进来趟浑水。

    即便如此，悠妮丝还是板着置生死于度外的表情，说出了自己的主张：

    「公主殿下，难道您忘了是谁打从开始服侍您的那天起，就一直担任您的研究助手的吗？请让我担任您拆除炸弹的助手。」

    「这跟平时的研究可不能混为一谈。只要稍有差池的话……」

    「我不在乎，公主殿下。因为我愿和公主殿下同生共死。」

    「……好吧。」

    米拉贝勒也屈服了。亚修和米拉贝勒两人协力把悠妮丝的身体拉上来后，让她坐在驾驶席的最后面。

    「随你们爱怎么挣扎就怎么挣扎吧。」

    波尔丁露出讥讽的笑容，亚修视而不见。

    「你们抓好，小心别跌下去了！」

    提醒身后的两人小心安全后，亚修用力踩下了右边的踏板。

    亚修的机龙随着豪迈的引擎声，朝阿妮亚等待的东塔狂奔而去。

    剩余时间――还有四十三分钟。

    ◇

    ――屹立在圣都西部的「黑色之塔」。

    塔如其名，西塔所使用的砖瓦建材黑得就像炭一样。和其他三座塔相比，有一种独特的诡谲气氛。

    赛乐丝和兰华两人则早已战得如火如荼。

    「喵～&#9834;」

    「……恚你这女人看了就烦！一直动来动去、跳个不停！」

    赛乐丝气愤地咒骂道。

    三女兰华虽然身材发育比老么真央好，可是她完全缺乏真央所隐约流露出的知性。说穿了，她给人的感觉就像小动物一样。绑成奇特形状的黑发乍看下也有几分像是一双猫耳。而且她总是面带笑容。

    如果把天真无邪这个概念拟人化,得出来的或许就是兰华这个样子也说不定――赛乐丝的脑海里闪过了这样的念头。

    看似天真的兰华一旦骑上了机龙之后，展现出的驾驶技术却是无比卓越。兰华的机龙仿佛得到了生命一样，四处蹦蹦跳跳。

    「来啊来啊！抓得到我的话！就来抓抓看呀～！」

    若要用动物来比喻，她就像天真无邪地嬉闹的小猫吧。她的机龙的跳跃力完全超乎了赛乐丝的想像。

    赛乐丝曾打算趁兰华机龙着地的瞬间发动攻击。因为无论是人类或机龙，着地的瞬间都会产生空隙。

    然而兰华的机龙却与众不同。

    它的脚部和地面接触的时间只有短短一刹那。在赛乐丝以为是大好时机的时候，它又跳了起来，接地的时间短暂得诡异。感觉上它滞空的时间远比停在地面还要长了许多。

    西塔的战斗在不知不觉间呈现出『躲猫猫』的氛围。

    兰华展现出变化莫测自由奔放的跳跃技术。

    赛乐丝则拚了命想要逮住她。

    「畜生……！」

    赛乐丝可不是什么平凡无奇的女仆。她跟科赛特一样，习得一身战斗技术。

    先前波尔丁的部队蹂躏圣都艾斯帕达的时候，赛乐丝也迅速展开了反击。她偷袭单独进行侦查任务的机龙兵，成功将其击败。并且掳获了现在这架她所操控的装甲机龙。悠妮丝能平安无事回到米拉贝勒的身边，赛乐丝可算居功厥伟。

    后来赛乐丝一边观察战况，一边自行摸索机龙的操作方法。或许是因为量产型的关系，和看似复杂的外表相反，基本操作意外简单，赛乐丝一下子就学会了基本操作法。

    所以在加入这场机龙战前，她本来还抱有一定程度的自信，结果――

    现在却陷入无计可施的窘态。

    「接招喵～！滋哒哒哒哒！滋哒哒哒哒！」

    本来还在嬉戏的兰华终于发动了攻势。只见她降落在西塔的了望台后，开始用机关枪扫射。她在开枪的同时还自己张嘴模仿枪声，这一点触怒了赛乐丝。赛乐丝和兰华两人在个性上说是水火不容也不为过。

    「啧！」

    来自制高处的机枪扫射是一大威胁。赛乐丝不冒险行事，全心闪躲。她尽其所能地拉开和西塔的距离，冲进了市街区。

    赛乐丝选择了一幢石头建造、看似坚固的五层楼集合住宅做为盾牌。

    哒哒哒哒哒！――机枪子弹打进建筑物的外墙。如果刚才自己的机龙慢半拍跳跃的话――一想到这，赛乐丝不禁打了个冷颤。

    恐怕自己早就被打成一团碎肉了吧。因为大口径的机枪子弹威力足以把人类的身体轰成稀巴烂。

    不过现在不是害怕的时候。赛乐丝操作手边的面板，躲进了建筑物的暗处。然后耐心等待「那一刻」的到来。

    再过几秒时间，兰华的机龙为了换新的弹匣，按理说会有可趁之机。

    ――三、二、一……

    赛乐丝的倒数计时非常精准。其实在兰华开始扫射的那一刻起，她就默默开始计算了。

    兰华机龙的扫射忽然半途停止。交换弹匣的所需时间约莫五秒，这一点赛乐丝在和亚修等人会合前，已用自己的机龙先行确认过了。

    沉默的五秒。胜负的交叉点就在这里――

    「就是现在！」

    赛乐丝从废弃屋子的暗处露出半截机龙的身子，一如要展开反攻般扣下了扳机。

    ――滋哒哒哒哒哒！

    然而，赛乐丝机龙所射出的子弹只打中了西塔的黑色壁面。

    兰华机龙的身影早已从了望台上消失。

    「躲到哪里去了！」

    「我在这里喵～&#9834;」

    「什么！」

    兰华的机龙神出鬼没地出现在赛乐丝的上方。

    她的机龙就像蜘蛛一样，攀附在赛乐丝藏身用的建筑物的外墙上。这种杂耍般的技巧在物理上真的做得到吗――赛乐丝根本无暇思考这样的问题。

    「滋哒哒哒哒！」

    实际的枪声和兰华的模仿声，在赛乐丝的头顶同时响起――

    ◇

    沙尘和瓦砾。火柱和黑烟。

    市区的惨状看在眼里固然心痛，亚修还是咬牙驾着机龙全速赶路。一想到波尔丁设定的时间限制，就连一分一秒也舍不得浪费。

    不幸中的大幸是，这一路上亚修都没有碰到在市区各地交战中的敌机。

    或者，有可能是波尔丁为了能彻底享受这场游戏的过程，事前便命令他们的人马从亚修等人的行进路线撤离也说不定……考虑到波尔丁的个性，这种情况不是没有可能。

    不久，亚修的机龙抵达了东塔的正面。

    剩余的时间――还有三十六分。移动花费的时间差不多七分钟。

    「还真是夸张的兵器啊……」亚修重新低头看了机体，忍不住啧啧称奇。

    尽管路况恶劣，一路上到处都是瓦砾和废材，机龙还是穿梭自如，展现出了足以和成熟的地龙相媲美的机动力。如果亚修的操作技术更纯熟的话，或许还能再提升速度也说不定。

    「――快逃啊！塔里面的炸弹还没拆除呢！」

    这时，好几十名的圣职者一口气从门户洞开的东塔大门蜂涌而出。应该是比试结束之后，阿妮亚把他们释放出来的吧。

    「亚修！米拉贝勒小姐,悠妮丝小姐！」

    等所有人质鸟兽散后，阿妮亚赶向三人面前。她满面笑容地挥舞着手臂。

    「阿妮亚！」

    亚修也情不自禁地露出笑容，不过一看到阿妮亚的面孔，他蓦地想起了比试中的一幕。

    ――我喜欢亚修！我最喜欢的就是他了！

    没错，阿妮亚在比试的途中倾吐了埋藏心中许久的爱慕之意。

    亚修不知该感到害羞还是开心，脸颊不禁发烫。

    下个瞬间，出乎意外的状况发生了。

    阿妮亚朝着刚爬下机龙的亚修飞扑而来。

    ――阿妮亚！？

    亚修这下可傻住了。

    阿妮亚双手环抱住亚修的脖子，贴上了双唇。

    「……！」

    带着充满感官刺激的热度,触感水润的双唇让亚修感到一阵头晕目眩。

    不仅如此，由于丹塔洛斯族的战斗服相当暴露，亚修的手指所碰触到的，正是阿妮亚赤裸的肌肤。她的皮肤滑溜软嫩，一点也不像才刚经历过战斗，摸得出皮肤的细致程度。

    而且她的皮肤热到简直烫手的地步。

    「嗯……」

    不久，阿妮亚终于停止和亚修接吻。

    「我夺走……亚修的吻了。」

    她一脸羞赧地喃喃说道。

    「呃、呃……那个…………」

    亚修慌得六神无主。阿妮亚注视着这样的亚修，脸上挂起落寞的笑容。

    「没关系，我知道这只是我的一厢情愿。所以……无论是先前的告白，还是刚才的吻……请你当作自己是被狗咬到，把它给忘了――」

    「不不不！我怎么可能忘得了呢，再说这么做对阿妮亚也太没有礼貌了吧！」

    「咦？」

    「那个……其、其实我……非常开心啦。」

    「――！」

    阿妮亚脸瞬间涨红，仿佛还可以听到冒烟的声音。

    她是身经百战的战士，可是现在却像楚楚可怜的少女般单纯羞涩。

    「而且你不需要像那样把自己瞧得那么扁。阿妮亚，你是非常富有魅力的女孩子呀。」

    「亚修……！」

    米拉贝勒领着悠妮丝，朝东塔的入口大门迈出了步伐。

    ◇

    兰华的机龙有如蜘蛛般攀附在墙壁上。看来她似乎可以无视地心引力的影响，操作机龙在壁面上移动的样子。至于是用什么方法让机龙保持平衡的，赛乐丝根本无从想像。

    在参加这场比赛前，赛乐丝悄悄地观察过机龙兵的战斗过程。所以她自认对机龙兵的战术行动模式有一定程度的掌握。可是赛乐丝观察过的那些机龙兵里，没有任何人会攀岩走壁的绝活。

    ――是因为兰华的驾驶技术高人一等吗？还是说她的机龙有特制机能？可是看起来跟其他机龙没什么分别啊……

    「滋哒哒哒哒！」

    在赛乐丝动脑筋思考时，兰华毫不留情地开枪扫射。

    虽然她就像耽溺于玩乐的孩子般天真，可是她射出的每一发子弹都确实瞄准着赛乐丝的机龙。

    「可恶！」

    趁着赛乐丝的机龙踉踉跄跄脚步不稳的时候，兰华驾着机龙沿着墙面俯冲而下。

    「喵～！」

    感觉就像陨石一样。赛乐丝不假思索把操纵杆往右边一推，机龙瞬间往右边旋转，扬起大片灰蒙蒙的沙尘。

    爆出轰然巨响的同时传来一阵剧震，兰华的机龙就降落在赛乐丝原先站立的位置。赛乐丝在沙尘的掩护下有惊无险地闪过了攻击。但她才刚松口气，兰华的机龙接着又跳了起来。兰华机龙的特征，就是接地时间异常短暂。

    「我说，你的动作真的太迟钝了喵！你的一举一动都在我的掌握之中喵！」

    大半的沙尘都消散退去，一如笑嘻嘻的兰华所言，从上空往下看，赛乐丝和她的机龙完全一览无遗。

    赛乐丝懊恼自己做出转移阵地到市街的失败决定。

    兰华的机龙可以来去自如地在墙面上移动。

    在赛乐丝的四周有高度参差不齐的民宅、集会中心以及教堂等建筑。这些建筑的外墙对兰华的机龙来说跟地面没什么两样。

    继续留在这种高密度建筑区里面无疑是种自杀的行为。赛乐丝把右边的油门踩到极限，打算迅速脱离此地前往距离最近的广场。

    「呜喵喵！想跑，门都没有喵！」

    但兰华立刻开枪牵制。

    「啧！」

    赛乐丝不禁气愤地咂了声嘴。

    兰华似乎没有放赛乐丝离开市街的打算。

    「畜生！没想到我竟然也会有被修理得像落水狗的一天……」

    赛乐丝一边惊险闪避兰华的猛攻，一边自嘲。

    现在的赛乐丝就好比自投罗网给蜘蛛当大餐的飞虫。

    而内心的动摇也为赛乐丝带来更大的灾难。

    ――叩！

    赛乐丝机龙的脚部，被被地上的瓦砾绊倒了。

    机龙不稳地摇摇晃晃。虽然不至于整架机龙摔倒在地，可是在晃动的那一瞬间，赛乐丝的机龙毫无防备地露出了破绽。

    「你的性命我收下了喵～！」

    兰华自然没有放过这个难得的可趁之机――

    只见兰华的机龙大大地张开下颚，露出了伸缩式的炮管。

    ――魔导炮!?

    赛乐丝睁大独眼的同时，机龙的大口径魔导炮随即发动了猛烈的炮击。

    「……该死的东西――！」

    赛乐丝不禁心有不甘地发出嘶吼。

    视野变成了白茫茫的一片。

    赛乐丝机龙的侧腹在受到魔导炮的直击后――

    随着惊人的巨响引发了大爆炸。

    ◇

    「赛乐丝……？赛乐丝！」

    亚修透过虚拟萤幕目击了赛乐丝机龙中弹的瞬间。

    米拉贝勒和悠妮丝现在正窝在东塔里面忙着拆除引爆装置。

    在米拉贝勒进行拆除作业的时候，亚修不甘只能无所事事地在外待机，是以打算了解其他地方的战况。

    之前在圣拉法罗广场的时候，波尔丁的专用机龙会投影虚拟萤幕转播所有比赛，可是现在情况不同。

    ――搞不好这架机龙也有跟波尔丁的机龙一样的功能。

    亚修心血来潮，开始自行摸索了起来。凡是搭载在机龙上的魔导通讯器材类的开关，他一个也不放过地全按了一遍。

    结果――奇迹出现了。

    亚修的机龙同样也在半空中投射出四面虚拟萤幕，开始实况转播各塔的战斗状况。

    实际上这也不是什么称得上『奇迹』的了不起现象，纯粹只是顺利接受到〈幽灵〉的公开频道而已――不过能像这样收看到战况，对亚修来说已是相当大幅度的进步。

    不过才开启画面收看不到五分钟，赛乐丝就陷入了空前的危机。

    「怎么会！赛乐丝小姐！」

    阿妮亚也错愕得说不出话来。

    「拜托……你一定要平安无事啊，赛乐丝……！」

    亚修怀着祈祷的心情，定睛注视着直到前一刻还在转播「赛乐丝对兰华」的比试的虚拟萤幕。

    那面蛋幕的画面如今弥漫着浓浓的黑烟。

    ◇

    「喵喵～！胜负分晓喵～！」

    半晌，黑烟和沙尘退去之后，兰华还是兴高采烈地吵吵闹闹。

    赛乐斯的机龙模样惨不忍睹地倒在前方地上，冒着黑色的浓烟。

    「蕖？」

    兰华原本很期待可以把赛乐丝的机龙轰成灰烬，没想到竟然还保留有原形。

    毕竟受到魔导炮的直击，所以是绝对不可能再操纵了。况且驾驶者还消失得无影无踪。

    看样子那个眼罩少女应该是死无全尸，不成人形的样子。现场甚至不见那身华丽女仆服的任何一块碎布。

    「嗯～好像有点可怜～感觉她也不是什么坏人喵～」

    兰华有些愧疚地喃喃自语道，不过马上念头一转

    「算了！接下来就期待和亚修・布雷克的对战吧喵～！对我来说，和他的战斗才是真正的重头戏&#9834;」

    兰华意气昂扬地宣言后，笑容满面地转头面向了安装在西塔周遭的其中一架魔导式摄影机，向正在观赏所有对决的波尔丁传达胜利的讯息。

    「波尔丁大人～！我赢了喵～！」

    兰华机龙的魔导通讯装置随即有了反应，沙沙作响地发出噪音。

    『……你不要松懈得太早了，兰华。在找到尸体之前都不算真正的胜利喔。』

    没想到波尔丁冷静地下达了指示。

    「咦？她早就被炸到连肉屑也不剩了啦～真讨厌！」

    兰华不满地噘起了嘴唇，但波尔丁的命令不容违抗。她俐落地踩踏油门和控制操纵杆，靠近起火燃烧的赛乐丝的机龙。

    整张驾驶席也烧成了黑炭，不见赛乐丝的痕迹。

    照这情况看来是不能可回收遗体了。如果能找到肉屑或碎骨交差的话也好，不过可能性很低。

    「唉～！该怎么办才好啦喵～！」

    兰华抱头大叫，状况就在这个时候发生了。

    ――嗡……

    被烧成焦炭的机体唐突地有了反应。

    「喵喵!?」

    兰华心生警戒，迅速摆出架式。

    刚刚那个声音明显是魔导引擎起动的声音。可是受损情况如此严重的机龙应该是不可能再运转了。

    赛乐丝的机龙到底发生了什么情况……

    下一秒，兰华目睹了令人难以置信的光景。

    原以为成了一堆废铁的赛乐丝机龙，竟摇摇晃晃地从地上爬了起来。

    而且那个「摇摇晃晃」的动作，怎么看也不像是机械性的动作。

    那活生生的模样感觉就像负伤的野兽。

    「喵～！?怎、怎怎、怎么可能！为什么还会动喵!?」

    就连兰华也被眼前的景象吓得魂飞魄散。

    赛乐丝的机龙在不知不觉间全身被漆黑的黑色覆盖。那绝对不是什么幻影――兰华发现那是满溢而出的魔力所显现出来的模样。

    「仿佛像是……恶魔的翅膀喵……」赛乐丝的机龙一如东方神话里的恶鬼般，呈现失控的状态。

    尽管没有驾驶者，赛乐丝的机龙还是拍动漆黑的翅膀，发动了排山倒海的攻势。只见它瞬间逼近到兰华机龙的面前，猛烈袭击。

    「喵！？」

    兰华机龙打算利用擅长的跳跃拉开距离。

    可是赛乐丝的机龙一如追踪飞弹般，迅速地做出了反应。在『黑暗翅膀』的加持下，它飞得比兰华的机龙更快。

    那个动作不是「跳跃」，明显是「飞行」。

    赛乐丝机龙的『黑暗翅膀』改变形状，有如触手般缠住了兰华的机龙。

    两机就在纠缠在一起的状态下落地。

    「！？」

    对自己的空战技术极有自信的兰华陷入进退维谷的绝境。

    不管怎么推或怎么拉，操纵杆就是文风不动。

    赛乐丝机龙的『黑暗翅膀』怀有可怕的压制力。

    「喵喵！系统受到侵蚀了吗7――呜噗！」

    紧接着，兰华的身体也发生了异状。

    她忽然强烈地涌上一股反胃感。

    「呜咪咪咪……感觉好恶心喔……」

    看样子，凝聚在赛乐丝机龙的『黑暗翅膀』中的魔力之浓密，远超乎兰华的想像。

    兰华斜眼窥看那骇人的模样，忽然想到了一个可能性。

    「难道是魔导引擎失控了!?问题是怎么会发生这种情况……啊！对了，那家伙的左眼好像是冥星石来着……所以说她是用冥星石的力量干涉魔导引擎……强行使它失控吗!?那家伙也太乱来了吧喵！」

    兰华再也忍受不住，从机龙上面滚了下来。

    如果不尽量和赛乐丝的机龙保持距离，恐怕连身体都会遭到侵蚀。

    而且如果她的假设为真，那表示现在赛乐丝还活着。

    能从那场大爆炸活命下来就已经够教人吃惊了，若再上冥星石的力量，那她的实力恐怕远远凌驾兰华的想像。

    下个瞬间――

    「你这只……该死的粪金龟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一记仿佛要致人于死的跳踢，随着凌厉的吼叫声踹向了兰华那破绽百出的背部。

    「呀呜……」

    后脑勺被赛乐丝狠狠地踢个正着的兰华早已晕厥过去。

    「呼。」

    检查完兰华的状态后，赛乐丝总算放下心中的大石。

    原本遮住她左眼的眼罩被拔了下来。

    她的左眼变成漆黑的水晶――光辉灿烂地闪耀着不祥的魔力。

    赛乐丝有如要抑制那股魔力般，重新戴上眼罩。

    胜利的实感涌上心头后，她一如既往地用粗鲁的语气发了牢骚。

    「咕！我特别订制的女仆服都烧毁了啦！」

    赛乐丝低头看了自己的衣服，气愤难平地咂嘴。她最喜欢的女仆服受到先前爆炸的波及，被烧成了千疮百孔的模样。

    「话说回来――如果没有冥星石的话，我肯定早被干掉了……」

    赛乐丝转头看了自己的机龙一眼。

    刚才魔导引擎失控的机龙，在赛乐丝重新戴上眼罩的同时倏地停止活动。那副看似邪恶的『黑暗翅膀』也消失得无影无踪。

    那副『黑暗翅膀』其实是黑暗属性的魔力具体化变成的。对〈冥星石之子〉赛乐丝来说完全没有影响，可是对一般人来说带有强烈的『毒性』。

    机龙被被魔导弹重创的赛乐丝，利用爆风的风势降落在民宅的屋顶上。她在那时便决定要使用冥星石之力。

    她的盘算是发动冥星石的力量干涉自己的机龙的魔导引擎。假如能顺利使其失控，应该就能逮住兰华的机龙才是――

    虽然是孤注一掷，不过赛乐丝最后成功夺得了胜利。

    「是我获胜啦――!」

    赛乐丝握拳振臂，雄吼似地做出胜利宣言。

    剩余时间还有三十二分。

    “Mysterion of Pluto~A.S.B.1366.05～”is closed.

第十五卷 第十七话 灵汤阿尔罕浦拉

    艾可一行人来到圣地阿尔瓦雷斯，已过了约两个月的时间。

    虽然外界的圣都艾斯帕达在机龙部队的攻击下，如今化作了一片熊熊燃烧的火海――不过艾可等人无从得知外界发生如此严重的状况，只是专心投入各自的修行。

    「……呜咪。」

    这天早上，艾可在帐篷里缓缓睁开了眼帘。

    或许是接受阿斯克勒庇俄斯指导的影响，在圣地努力修行的艾可彻底培养出了早睡早起的习惯。

    从朝阳的强弱来看，现在应该才早上六点多左右。

    「嗯呼呼呼呼……可爱的小家伙。」

    不过说到那个阿斯克勒庇俄斯，她不但占据了艾可的半张卧床，口中还嘟囔着邪恶的梦话。看来她还沉浸在美梦中的样子。

    「这人真的是死性不改耶……」

    艾可忍不住傻眼地说道。记得一开始修行的时候，她还是在其他帐篷睡觉的……

    「来啊来啊，再靠近一点吧……！」

    阿斯克勒庇俄斯就像在侵犯国境一样，忽然扑过来抱住艾可。

    「喂、你在摸哪里啊！讨……啊嗯！」

    艾可拚了命想推开如吸盘般黏着自己不放的阿斯克勒庇俄斯。像这样的早晨对艾可来说，感觉上也变成一种家常便饭了。

    好不容易把阿斯克勒庇俄斯推回床上后，艾可拿起了放在枕边的笔记本和素描簿。

    艾可的修行不是只有安排锻炼肉体的课程，阿斯克勒庇俄斯和娜比也会担任讲师为她上课。

    这本笔记和素描簿就是艾可的上课用具。

    这是她的第七本笔记。

    至于素描簿，累计超过十五本以后她就懒得再计算了。

    自从来到圣地之后，艾可便十分认真吸收知识。

    解除魔导蛇的咒缚，重新找回变身为龙的能力――

    为达成这个目标，她需要龙族专用的魔导装甲。

    在龙种的记忆中，它有个正式的名称叫做「圣龙铠」。

    而且依照阿斯克勒庇俄斯的看法――以人类之姿诞生的艾可，其圣龙铠会分成『人类』形态和『圣龙皇』形态两种版本。

    当艾可正式完成圣龙铠之后，就是消灭魔导蛇的大好机会。

    「好！今天也要拿出干劲喔！」

    艾可振作起精神后，从床上跳了起来。她三两下脱光了睡衣，动作迅速地换上了女巫服。想当初她还得花很多时间才能穿好女巫服，现在已经得心应手了。皮肤也很适应衣料的质感。唯一的缺点就是布料特别薄，看起来若隐若现。

    把感觉短时间内还不会醒的阿斯克勒庇俄斯留在床上，艾可离开帐篷。

    于是，艾可开始了崭新的一天。

    「――早安、艾可大人。」

    在貌似修道院的古代遗迹正面的玄关前……艾可遇见了法娜。看来她今天早上也很用心地在为大家打点早餐的样子。

    「早，法娜。」

    法娜是阿斯克勒庇俄斯所开发的机器人。举凡下厨、洗衣、打扫等所有家事她都能一手包办，相当万能，所以艾可等人平日深受她的照顾。

    「嗯～好香的味道喔。」

    艾可忽然查觉到四周弥漫着一股香草的味道。

    正在用慢火熬煮的铁锅里面，装的应该是浓汤吧。

    在圣地捕获的食材每一项都非常美味，并且富含星精。一想到不知汤里有什么食材可以品尝，艾可就期待得不得了。

    「早啊，艾可。今天起得还真早呢。」

    在锅子前面看管火侯的是雷蒙。雷蒙为了提高法娜对他的好感度，这阵子常常帮她做饭和洗衣的工作。雷蒙的帕尔布里基德则在他的身后昏昏欲睡地打呵欠。

    ――雷蒙好像真心喜欢上了法娜耶……虽然她是机器人。说到这个，马克斯好像也很迷恋『雅修莉』……他们两个要不要紧啊？

    艾可不禁为亚修的亲友感到有些担心。

    「不好意思、艾可大人。可以劳烦您、帮忙去招呼大家前来用膳吗？再过一下子，早餐就可以上桌了。」

    法娜难得会开口请艾可帮忙做事。

    艾可当然也没有拒绝的理由。

    「没问题。不过法娜，你要去负责叫醒阿斯克勒庇俄斯喔。因为只有你有办法好好应付她。」

    「遵命、艾可大人。我会负责叫醒主人的。」

    艾可点头回应法娜后，啪哒啪哒地跑走了。

    艾可首先去寻找娜比。

    化成血肉之躯进入圣地的娜比，在这段期间再也无法回到她的根据地遗龙工房。所以她不得不也留在圣地里生活。

    对原本以遗龙工房做为根据地，以类似神的视角俯瞰世界的娜比来说，现在的生活应该处处都很不便。

    因为现在的娜比失去「观看」世界各地状况的能力。

    话虽如此，艾可从没听她发过任何一次牢骚。感觉上她对圣地的特殊环境还挺有兴趣的。

    娜比不需要睡眠，白天她帮助艾可等人进行修行，入夜之后便着手记录圣地的情报。完成工作之后，她会跑去能看到最美的日出景色的海角，准备迎接隔天的早晨。

    不出艾可所料，今天早上娜比也搬了张安乐椅，悠悠哉哉地坐在她最喜欢的海角。

    沐浴在晨光中，全身显得光辉璀灿的模样，搭配上从圣地望去能尽收眼底的壮阔美景，仿佛如诗如画。

    「早安，艾可。」

    娜比发现了艾可的气息。她的手中握着一只银色的怀表。

    那是艾可满一岁时，亚修送给她的贵重记念品，不过现在由担任教官的娜比保管。这是为了严格管控指导时间。

    「哎呀。你的表情好像稍微成熟些了嘛？」

    听到娜比开口夸奖，艾可感到意外。

    「哼哼，告诉你，我还在持续进化中呢。」

    艾可不禁得意洋洋地挺起了胸膛――不过有一半是在虚张声势。

    这一个月以来，阿斯克勒庇俄斯和娜比的指导远比想像中严苛，艾可每天都深刻体悟到自己有多么不成熟。

    因为太过怀念和亚修在安萨里邦学生宿舍生活的时光，泪湿枕头的夜晚多到不计其数。

    所以听到娜比这番赞扬，她真的感到很开心。

    「呵呵，保持这股志气就对了。说不定……时候就快到了呢。」

    「什么『时候快到』了？」

    艾可百思不解地询问，不过娜比只是面露微笑，不做任何正面回应。

    娜比似乎另有什么盘算的样子。不过艾可不认为她会乖乖招认，所以态度干脆地进入正题。

    「总之，早餐的时间快到了，你赶紧过来吧。」

    「好。虽然这具身体没有摄取营养的必要，不过法娜的料理非常美味，会让人一吃上瘾呢。」

    娜比堆起笑容，起身离开椅子。

    「那你先去吧，我还要去叫露卡她们起床！」

    艾可掉头转身跑走前，只见她忽然又回过头。

    「等到修行结束之后，记得把那只怀表还我喔！」

    看来她不忘再三强调自己拥有怀表的主权。

    艾可接着前往的是森林地带。

    「呼～」

    透过枝叶隙缝洒下的阳光晒起来感觉好不舒适。

    走在森林的清凉空气中，有种仿佛可以感受到大自然的呼吸的感觉。

    就连不知从何处传来的啾啾鸟啼声，听了都会让人忍不住脸上漾起笑意。

    这座森林是高文、莉安侬还有布里基德休息睡觉的场所。因为还有湖泊，所以也非常适合做为水龙莉安侬的休养之处。

    在修行刚开始的当初，阿斯克勒庇俄斯曾向露卡和洁西卡还有雷蒙做了一项提议。

    她要求三人的帕尔尽可能一起生活。

    当然，这表示睡觉的时候也要一起睡。

    艾可一边怀着兴奋的心情在森林中信步而行，一边默默祈祷。

    ――等到修行结束后，希望我也能跟亚修一起生活……！

    想到这里，艾可发现自己全身发烫。

    只是想到亚修这个人而已，身体就会烫成这样。

    心跳的速度就像警钟一样急促，就连自己都能听见怦怦的声音。

    艾可像是要让自己降温般一边用掌心为脸颊扇风，一边往目的地前进。

    不久，艾可透过青翠茂盛的树木的缝隙看见了湖畔。

    水面平静得宛如一面镜子一般。在朝阳的照耀下，反射出银色的光辉。

    首先映入艾可眼帘的，是高文和露卡。

    露卡身体裹着毯子，靠在帕尔身上睡得正甜。那张清纯可怜的睡脸，感觉就像森林的妖精。

    洁西卡则把莉安侬的背部当床，睡在湖泊上头。睡相向来十分糟糕的艾可很佩服她竟然有办法不会从背上滚进湖里。

    「你们快点起床！早餐的时间要到了喔！」

    艾可意气昂扬地拉开嗓门大喊。

    「咕噜噜！」

    两头龙率先被艾可的嗓门吓醒。一看到艾可，它们便露出慌张的表情。或许是劳驾艾瓦隆圣龙皇叫它们起床，让它们感到很惶恐的关系。艾可想到这里，忍不住觉得有些好笑。

    「哇！竟然是艾可来叫人起床耶，我看天不只要下红雨，甚至还会有长枪掉下来呢。」

    龙族醒来后，洁西卡也起床了。

    「不要一开口就调侃人家啦！」

    只见艾可「轰轰轰轰轰……」地散发出漆黑色的怒气。

    「嗯……艾可、吗？怎么会……比我还早起床……」

    露卡终于也醒了。或许是大脑还没清醒的缘故，她脸上挂着恍惚无神的表情。

    「好了好了，你们两个！快去换个衣服洗把脸啦！」

    艾可面露会心一笑后，催促睡眼惺忪的两人整理仪容。

    附带一提――在这个时间点，艾可、露卡、洁西卡和雷蒙皆未达成修行的目标。

    ◇

    一行人来到圣地之后，就养成了在外用餐的习惯。

    当初是直接在草地上铺垫子席地而坐，现在则准备了餐桌和数量刚好的椅子。桌椅都是从修道院仓库挖出来再利用的废弃物。

    虽然感觉上不是很坚固，不过使用到目前为止都还没什么大问题，因为有着浓厚的古董气息，所以这套餐桌椅成了众人的爱用品。

    今早陈列在餐桌上的菜色如下。

    石窑烤出来的面包、用从湖里钓来的白肉鱼做成的煎鱼佐酱汁、用厚切培根和蔬菜煮成的浓汤，以及自家制的优格和从森林采来的水果。

    饮料则有自圣都带来、足以喝上三个月的茶叶和咖啡豆。也因此在喝的方面无须担心匮乏的问题，不过艾可最喜欢喝的，莫过于新鲜现榨的牛奶了。

    法娜每天都会去向栖息在圣地里的哺乳类动物挤奶。

    现榨的鲜奶不仅口味浓醇，还带有一点点甘甜，艾可在城里喝过的牛奶与其相比，滋味可说天差地远。

    一做完给圣女的祷告，艾可迫不及待地大口咬下浑圆的面包。

    「嗯……法娜烤的面包为什么会这么好吃呢？」

    和酥脆的表皮相反，内馅的口感非常有嚼劲。因为面团里有添加奶油，尽管外观并不起眼，口味和香气却是无比香醇。

    「仔细想想，大部分的食材都是法娜小姐准备来的……感觉上工作都丢给法娜小姐一个人负责，真的很不好意思。」

    洁西卡有些愧疚地向法娜说道。

    「……您客气了，我的工作、就是尽力扮演后援的角色，让各位能毫无后顾之忧地专心修行。不需要感到过意不去。」

    担任厨娘的法娜无感情地回答后，弯腰行了一鞠躬。

    「我想学……怎么制作这个浓汤。」

    露卡喃喃地自言自语。虽然一副还没睡醒的表情，不过她的眼神十分认真。她把浓汤含在舌尖上翻弄，仔细品尝滋味。

    「呜～！这个厚切培根实在是极品。脂肪的部分仿佛快在舌头上化开来一样。我相信法娜小姐一定可以成为贤妻良母的！」

    雷蒙也乐昏头，大声嚷嚷。

    瞬间，法娜的身体出现了异状。

    「我……成为贤妻良母……换句话说，就是成为你的、配偶……理解不能……未知的系统错误发生……」

    ――噗咻！

    只见法娜的双耳喷出蒸气，身体僵住一动也不动。

    「喂喂喂，雷蒙。人家法娜只是机器人……你把她当人类对待，会害她的演算处理无法负荷的。」

    阿斯克勒庇俄斯用法杖的前端敲了雷蒙的头。

    「抱、抱歉……」

    见雷蒙缩头缩脑地道歉的模样，艾可等人不禁憋着声音笑了出来。

    所幸过了几分钟之后，法娜便恢复正常运作，手脚勤快地继续为大家供餐。

    「――对了，娜比。」

    阿斯克勒庇俄斯忽然露出严肃的表情，瞅了隔壁座的娜比一眼。

    「真巧啊，博士。我刚好有话想跟你说呢。」

    「藓艉簟２焕⑹钦乒芰种记忆的人。跟咱很有默契。」

    阿斯克勒庇俄斯露出鬼灵精的笑容后，环视了其他人的脸。

    「大家听好！今天咱就带你们去温泉享受享受吧。」

    「……啥？为什么这么突然？」

    艾可目不转睛地看着阿斯克勒庇俄斯。

    露卡、洁西卡、雷蒙也一头雾水地侧起了脑袋。

    听到这突如其来的提案，艾可的反应是目瞪口呆，不过――

    「耶！」

    「太棒了！」

    「我喜欢温泉……」

    雷蒙和洁西卡和露卡三人却是一副兴致盎然的模样。

    尽管艾可总觉得事情并不单纯――可是来到圣地后，每天都受到严酷的锻炼折磨也是事实。或许偶尔也需要好好放松一下吧。

    只不过，看到阿斯克勒庇俄斯和娜比耐人寻味地互使眼色的画面，艾可不禁怀疑她们是否心怀鬼胎。

    ◇

    从修道院遗迹出发，以龙族的脚程耗时约一个钟头后。

    一行人抵达的是一片小山丘地带。艾可等人在圣地前前后后也修行了约两个月的时间，还是第一次来到这么远的地方。

    「哇啊……！」

    看到眼前的美景，艾可不禁发出欢呼。

    一道道的水流画出美丽的弧线从高空流泻而下。而且四周弥漫着朦朦胧胧的白色水蒸气。

    「难道……！」

    艾可这才理解。

    从高空滔滔不绝流下的，正是温泉水。

    这一带相当于瀑布下方的水潭，恰好形成深度适中的温泉。

    「呵呵，原来如此。这座山丘的顶端附近有源泉，温泉水就是从那里沿着丘陵往下流泻吗？」

    娜比啧啧称奇地喃喃说道。

    「正是如此。藓艉簟Ｕ饫锏木吧还是一样美哪～」

    阿斯克勒庇俄斯笑得好不开怀。只见她「嗯～」地做了一口深呼吸后，转头回望众人。

    「好，咱们进去泡吧！」

    ◇

    「呼……」

    艾可让肩膀以下的身体都浸泡在热水里后，放松了四肢的力气。

    热水泛着淡淡的乳白色，让艾可的身体从内部开始温暖起来。

    所谓置身天国指的就是这么一回事吧。

    温泉水沿着丘陵不停往下流泻。

    从泡在池子里的角度来看那个画面，感觉更是魄力满分。

    温泉的四周也被雄伟的大自然环绕。

    初夏百花齐绽，将绿油油的大地点缀得五彩缤纷，此情此景只能说令人叹为观止。微风徐徐吹来，轻轻地撩拨着艾可的脸颊。

    「好舒服喔……」

    和温泉的热水相较下，柔和的徐风感觉十分冰凉清爽。只有在露天温泉才享受得到这种双重滋味。

    下次如果还有机会，我要找亚修一起……――一想到这，艾可的脸颊便又红又烫。一起泡温泉，也就是和亚修赤裸地袒裎相见的意思。

    ――啊哇哇哇哇！我在胡思乱想什么东西啊！

    艾可为自己的念头感到害臊不已。

    「肤质变得好光滑喔～&#9834;」

    「呼……感觉好像、浮在天上一样……」

    洁西卡和露卡则都露出一脸陶醉的表情。

    「呵呵。虽然我早知道这个温泉的情报，可是实际泡过之后，才明白原来比想像中还要舒服呢。龙种的记忆看来是有需要更新了。」

    娜比一边享受身处极乐世界的感觉，一边尝试分析温泉。

    另一方面，身为唯一一个男生的雷蒙则前往了位在山丘另一头的「龙族专用温泉」。现在他应该跟布里基德和乐融融地泡在一起吧。听说那是座特色一如名字，连龙族也能进去泡澡的巨大天然温泉。

    就在这个时候――

    「藓簟０可的皮肤就跟小宝宝一样好光滑细致啊。」

    突然有人从后面摸了自己的腰一把，艾可吓得差点跳了起来。

    「呀！你、你不要乱摸啦！」

    艾可一脸凶巴巴地回瞪，果不其然，阿斯克勒庇俄斯露出一副嘻皮笑脸的模样。

    一丝不挂的阿斯克勒庇俄斯看起来比平时还要稚气。可是千万别被她的模样给骗了。因为她的年纪可是有好几百岁――

    「呵呵呵，摸一下又不会少块肉。咱们可是女生，没什么好难为情的。」

    「你的手的动作给人感觉就是带有邪念！」

    「因为咱的目的本来就是要一逞兽欲啊！」

    「你居然还说得理直气壮!?」

    艾可傻眼，连气都消了。

    「话说回来，这里是天国不成？有艾瓦隆圣龙皇、有耶库布莱德少女。洁西卡和娜比的身材也都很火辣……哈啊哈啊……」

    「――主人。太过兴奋的话、当心喷鼻血。」

    站在岩石上待机的法娜向主人表示关心。

    「我想到了……G，阿斯克勒庇俄斯。我有个正经的问题想请教你。」

    「蓿什么问题？」

    见艾可一本正经，阿斯克勒庇俄斯的眼神也严肃了起来。

    「我想问有关圣地系统的问题。假如说，我们想在圣地停留超过规定的八十四天，会怎么样吗？」

    「唔。这问题问得很好。」

    「坦白说，我们很可能得花超过八十四天的时间才有可能达成各自的目标……」

    「基本上，在艾斯帕达圣厅的古文书里可以找到做过这个实验的纪录。结果，实验者后来被强制传送了出去。」

    「――！」

    不只艾可，洁西卡和露卡闻言都脸色大变。

    「啊……至于实验者后来被传送到什么地方，又过着什么样的下半辈子……始终都是个谜。所以一定要严格遵守圣地的游戏规则。」

    看来圣地的魔导结界的规则比艾可想像的还要危险。

    「顺便告诉你，每个人一生只被允许进入圣地三次。这是咱第三次来圣地，以后再也没有机会了。」

    「所以说你为了我们……把那么贵重的机会给用掉了吗？」

    「算是这样没错吧。话虽如此，咱并不感到后悔。反正咱本来就没有想再踏入圣地的打算，而且这回咱也玩得挺开心的。藓艉簟！

    阿斯克勒庇俄斯露出愉快的笑容后，再一次环视了在场所有女生的脸。

    「话说回来――你们都接受过亚修的宠幸了吗？」

    「你、你你、你问那什么问题啊！」

    天外飞来一笔的问题让艾可好不狼狈。

    「哎呀，我早就做好准备，随时都能接受亚修的宠幸喔。」

    和狼狈的艾可相反，洁西卡摆出来用双手环抱自己的性感姿势,让丰满的乳房在水面上弹动。

    「…………」

    露卡只是把半张脸浸在水中，不断噗噜噗噜地制造气泡。尖尖的耳朵涨成了红色。

    「嘻嘻。宠幸也很好啦，不过我比较喜欢替毫无抵抗的亚修做各种服务。」

    娜比的脸洋溢着女人味，面露妖艳的笑容。

    「咱说你们啊……」

    看到艾可等人的反应后，阿斯克勒庇俄斯夸张地高耸肩膀。

    好几十分钟过去――等到差不多该离开温泉的时候，艾可这才后知后觉地想到一个问题。

    「对了，阿斯克勒庇俄斯。你知道有这么棒的温泉，为什么拖到这么久才告诉我们呢？我们来圣地都快两个月的时间了耶。」

    「你可别搞错了，咱们这趟可不是来旅游玩乐的哪？而且这座温泉的正式名称叫『灵汤阿尔罕浦拉』。在阿尔瓦雷斯算是特别神圣的地点之一。若非有什么特殊因素，是不能轻易进来入浴的。」

    「这么说来，今天是有什么特别因素了？」

    艾可怀着期待与不安注视着阿斯克勒庇俄斯。

    「那当然。艾可，关于你这些日子每天累积的圣龙铠设计图――」

    「呜……反正你一定是要批评说我画的那些都还不够成熟吧？」

    艾可面有不甘，懊恼地别开了视线。

    「不。简直太完美了！」

    没想到阿斯克勒庇俄斯竟然开口称赞。

    「咦？」

    「咱已经没有东西可以教你了。你非常努力。咱也知道你上课用的笔记本累积了七本。」

    没想到会被夸奖，艾可感动不已。

    「圣龙铠的设计图也一样，你每天都不厌其烦地亲手绘制，累积的数量多到不计其数。咱不会只用『那是艾瓦隆圣龙皇的才能』这么一句话，就简单打发你的辛苦成果。」

    拜阿斯克勒庇俄斯为师的艾可第一次被她这么大力称赞。泪腺也忍不住跟着松弛了起来。

    「剩下的，就看你能否拿得出足以完成圣龙铠的魔力了――大概吧。」

    听到这句话,艾可终于理解阿斯克勒庇俄斯的用意。

    「那，难道说――？」

    「没错。今天带你来入浴，说穿了就好比仪式前的净身。」

    阿斯克勒庇俄斯发出「哗啦」的水声后，气势威武地站了起来。如女童般的裸体一览无遗，不过她的眼神却带着活了好几百岁的大贤者的英气。

    「艾可，你今天就要完成圣龙铠，把手环从诅咒中解放出来！」

    「当然！我就放手一搏吧！」

    艾可也哗啦地溅起水花从池子里站起来，露出充满决心的表情回答。然后她碰了挂在右手上，一直全然没有反应的〈艾瓦隆手环〉。

    手环至今仍是看似不祥的漆黑色，跟原本白银的光辉相差甚远。

    只要能让这只手环恢复原状，艾可就能找回变身成龙的能力，翱翔天际。

    然后就能载着亚修一起并肩战斗――

    「我一定会成功的！」

    ◇

    泡完温泉后，艾可等人来到修道院遗迹最深处的礼拜堂集合。

    换上了刚洗好的女巫服的艾可站在祭坛前面调整呼吸。

    ――在她眼前的,是一尊看似怀胎的圣女像。

    虽然除了这里以外，还有其他几个可以进行仪式的场地，不过最后艾可还是选择在供奉有这尊圣女像的礼拜堂举行。

    艾可也不清楚她是不是圣女萝莎・玛莉亚，不过只要看到那张充满慈爱的表情，自己的心灵就能变得平静。

    以阿斯克勒庇俄斯为首，娜比、露卡、洁西卡、雷蒙、法娜都站在墙壁守候。

    「艾可，最后咱给你一个建言。」

    阿斯克勒庇俄斯忽然从后面向艾可攀谈。

    艾可从顺地转身，和导师面对面。

    「你要学习高雅！学习高洁！并且学习高贵！」

    「你的建议我会铭记在心的！」

    艾可在胸前握紧拳头。

    于是，创造圣龙铠的仪式就此开始――

    “Be Noble！！！～A.S.B.1366.05～"is closed.

第十五卷 第十八话 白色之塔～闪光的魔剑皇女～

    在以黄土色外墙为最大特征的东塔门前――

    当米拉贝勒在塔里设法拆除炸弹的时候，亚修和阿妮亚守在机龙投影的萤幕前面寸步不离。

    一时之间还以为赛乐丝已经没有活下来的希望，结果她动用了冥星石的力量，成功演出起死回生的逆转戏码。

    虚拟萤幕上播映着赛乐丝拿下胜利后的画面。

    除了东塔之外，西塔也有数十名的圣职者被关着。

    『这群混帐东西，你们还不快点逃难去啊！』

    赛乐丝此时正在疏散人质。尽管讲话的语气很粗暴，不过看到老人的时候，她会上前扶个一把，看见有小孩跌倒也会帮忙从地上拉起来，还是有展现出她善良的一面。

    大型炸弹就设置在那些人质的背后。

    人质就在跟那种可怕爆炸物同处一室的状态下被限制了自由。一获得解脱，他们便如鸟兽散般逃出塔外――

    这时，亚修和阿妮亚后方的门打了开来。

    米拉贝勒和悠妮丝从东塔走了出来。

    「米拉贝勒小姐！引爆装置呢……？」

    亚修胆战心惊地询问后，米拉贝勒一脸严肃地点头回答：

    「除了震动感应器和魔导感应器之外，还有针对冷却系龙媒魔法的防范处理……虽然机关还满复杂的,不过最后还是被我破解了。悠妮丝也扮演了十分称职的助手角色。如果只有我一个人，肯定应付不过来……」

    「公主殿下，您过奖了。」

    悠妮丝手上提着看似沉重的工具箱，毕恭毕敬地一鞠躬。

    「赛乐丝赢得了胜利对吧？」

    米拉贝勒的目光停留在虚拟萤幕上，瞬间判断出情势的发展。

    「嗯。前面的过程让人看了冷汗直流，还好最后顺利赢下来了。」

    亚修用力点头向米拉贝勒回答。

    「那么，接下来我们就前往西塔吧。留在这里说话，时间照样一分一秒过去。」

    米拉贝勒冷静地表示，脸上不见任何笑容。

    明明她刚刚才赌命挑战引爆装置，好不容易才成功拆除――但她的目光已经放在「下一个目标」上了。

    「了解，米拉贝勒小姐。」

    剩余时间――还有二十九分钟。

    ◇

    ――圣都南端的塔。

    俗称「白色之塔」。做为建材使用的砖瓦是白垩岩，在四座塔中，就属白色之塔给人的印象最为壮丽。

    露库蕾齐亚和次女晓梅，像在衡量对手的实力一样，始终保持着一定的距离。虽然双方的行动都有些保守，不过内行的人应该可以感觉得出两人之间充斥着猛烈的斗气。

    这时，或许是想要打破平衡，也或许是感到无聊了，晓梅主动向露库蕾齐亚开口说话：

    「……嘻嘻。虽然主动坦承这种事有些奇怪――其实呢，我是超级虐待狂。」

    露库蕾齐亚皱起了眉头。这女人没头没脑地在胡说八道些什么？她的目的会是要扰乱我方的思考吗？不过这种做法感觉意义不大。

    「我只要看到别人的脸因痛苦而扭曲……就会兴奋得无法自持。如果对方的身分愈是高贵，快感愈是强烈……啊呜呜，我都要起鸡皮疙瘩了！」

    看来晓梅只是想公开自己的性癖好而已。

    露库蕾齐亚抱着幻灭的心情回话：

    「……哦。换言之你是个透过折磨他人的方式来获取快乐的大变态吗？而且对象身分高贵会使你快感增加，这表示你对王公贵族和富裕阶层抱有严重的嫉妒心态。你这叫什么晓梅的家伙……看来生性还挺卑贱的呢。」

    「呼，不愧是皇女殿下。回话起来还挺呛辣的，不过你可别小看我了。你以为我会被那种水准低落的挑衅激怒吗？」

    「不，我没有想挑衅的意思。纯粹只是说出事实而已――无所谓。跟你大眼瞪小眼的游戏我也差不多玩腻了，我要快点结束掉这场无聊的闹剧！」

    露库蕾齐亚一鼓作气踩下右边的油门，令机龙往前冲。

    咆哮的魔导引擎，朝着晓梅的机龙直线冲刺。

    「很遗憾。要『结束』这场比试的是我！皇女殿下你只能等着被我『终结』而已！」

    晓梅泰然自若地准备迎击。意外的是，她似乎没有离开原地的打算。

    晓梅的机龙的特征，在于搭载了比一般机龙还丰富的武器装备。

    从机龙身上各部位伸出来的枪管，粗估至少有八根。

    而且每一管都是大口径的机关枪。

    里面到底装填了多少的弹药……光是想像，就连露库蕾齐亚也忍不住冷汗直流。

    装甲的部分看起来也是比一般机龙还要厚实。甚至还在两边肩膀上加装盾牌。

    加装愈多的武器，机龙的重量自然会向上提升，但的机动性势必会随之衰退。即便如此，晓梅还是不惜牺牲掉机龙的机动能力，加装了数量过剩的兵器。

    把自己当成不动的炮台以压倒性的火力镇压敌方部队――恐怕这就是晓梅采取的战斗模式吧。

    「原来如此，你果然是超级虐待狂没错。」

    露库蕾齐亚扬起嘴角露出冷笑。

    「开火！」

    晓梅以尖锐嗓音喝令的同时，八挺机关枪的枪口一齐喷出了火光。

    ◇

    「太慢了，亚修。」

    亚修等人抵达西塔后，只见赛乐丝摆出抄臂抱胸的姿势在外头等着。

    「所有的人质都放走了。接下来就看你表现了……米拉贝勒殿下。」

    赛乐丝用冷冷的口吻向米拉贝勒说道。

    赛乐丝还是乌列尔王子的密探时，曾经跟米拉贝勒比过剑。或许是因为有过那段苦涩的记忆，所以态度才会变得这么冷淡吧。

    「包在我身上。」

    米拉贝勒似乎早就不把过去的事情放在心上，带着悠妮丝前往了西塔的入口大门。

    「对了，差点忘记要收看北塔和南塔的比试！」

    亚修赫然想起，打开了机龙的魔导通讯装置。赶路的时候为了安全起见，他关掉了电源。首先投射出来的画面是南塔――露库蕾齐亚和次女晓梅的对战。

    两人对话了好一段时间后，露库蕾齐亚有了行动。

    然而――

    只见晓梅机龙以压倒性火力攻击露库蕾齐亚，空中扬起了灰蒙蒙的沙尘，从画面根本看不出战况的发展。

    「露库蕾齐亚！？」

    亚修只能怀着祈祷的心情，目不转睛地注视着变成灰色画面的虚拟萤幕。

    ◇

    「呵呵呵呵！虽然你是你们阵营中看起来最擅长驾驶机龙的人，还是逃不过我的集中炮火！」

    ――开枪、开枪、再开枪。

    这就是晓梅的必胜战法。不能否认晓梅的操纵技术和其他姊妹相比便有些逊色，这个事实从很久以前便像道高墙般肃然耸立在晓梅的面前。

    晓梅的技术绝对不算糟糕，纯粹只是姊妹的才能太过突出，才导致晓梅在旁人眼中显得平凡。

    为了弥补自己的弱点，晓梅所得出的结论就是这套战法。

    刻意用重装备上战场，把自己当炮台战斗。

    现在就连波尔丁和其他姊妹也对晓梅刮目相看。有了晓梅的援护射击之后，〈幽灵〉的战术变化模式也一口气增加了不少。

    重点是，这套战斗模式非常适合晓梅的性格。

    以大口径子弹毫不留情地扫射敌兵。破坏敌方的战略据点。

    她也因此在战场上得到了封号――〈铁壁之女〉。

    「呜呼呼呼呼……呜呼呼呼呼！」

    在战场上的大量杀戮和大量破坏满足了晓梅的残暴心理。

    愈是能尽情开枪射击，晓梅的笑容愈是充满娇艳的魅力。

    宛如一朵盛开在战场中心的玫瑰般――

    「哈啊、哈啊……贵为帝国公主，人称〈魔剑皇女〉的露库蕾齐亚殿下……其实我一直是你的崇拜者呢。因为大家都知道你这个人……不是只有脸长得美丽而已，还兼备了坚强不屈的力量呢。呜呼呼呼呼……！」

    晓梅的表情因喜悦而扭曲起来，继续疯狂扫射。

    破碎的石块四处飞溅。

    四周的民房屋顶和墙壁都被打垮，甚至失去了住宅的原形。

    尽管看似疯狂，炮火却巧妙地避开了设置有炸弹的南塔，晓梅并没有失去理性。

    不对，炮火避开南塔的理由，并非这么单纯。

    「G，皇女殿下。不瞒你说，我刚才在南塔的仓库发现了很棒的道具。呜呼呼呼呼，你猜是什么？说嘛，你猜是什么啊？」

    虽然没有听到回应，晓梅也不在乎，继续自说自话。

    「是大量的处刑器具和拷问器具耶！啊啊，我好想快点剥光浑身是伤的皇女殿下，然后锁上链子，开始令人头晕目眩的拷问喔！」

    晓梅持续扫射一阵子后终于心满意足，停止了射击。

    南塔周边一反先前的吵杂，瞬间安静了下来。

    那是会让人联想到死亡的黑暗静寂。

    「呜呼呼呼呼……我求求你，可别这么简单就死了喔。」

    晓梅向尘烟漫天飞舞的另一侧说道后――

    「叫晓梅的，你的杂耍还挺精彩的嘛。」

    只见露库蕾齐亚忽然穿破尘烟冒了出来。

    她的魔剑尤葛夫洛构筑了坚固的魔导障壁。

    此外她还打开了做为机龙标准配备之一的魔导障壁。

    有了双重障壁的保护，晓梅机龙的大口径机枪子弹全部都被挡下，散落在地上。

    一般若遭到那种枪林弹雨般的攻势，大部分的士兵都会狼狈地落荒而逃，然后背部中枪死亡。

    可是露库蕾齐亚不一样。她从头到尾没有背向晓梅，无论是物理上还是精神上，她都熬过来了。

    「呜呼呼。不愧是我看上的对手。我的施暴欲望都被你挑拨起来了呢。」

    即便知道露库蕾齐亚毫发无伤，晓梅还是没有丝毫的动摇。反而更期待战斗结束之后的「乐趣(拷问)」了。

    「我先提醒你，如果你想趁我弹尽援绝再进攻，就不用浪费时间了。」

    晓梅自信满满地做出宣告。那不是在虚张声势，晓梅的机龙是特别加强火力的特制品。论子弹的填充数，绝对不会输给任何一架机龙。

    「你是不是误会什么了？我将来可是背负着帝国命运的女子。我从没想过要用那种苟且的手段。」

    只见露库蕾齐亚解除魔导障壁，采取了出奇不意的行动。

    「咦……？」

    露库蕾齐亚竟然从机龙的驾驶席上跳了下来。

    「你这是想干什么！竟然自己离开机龙！」

    这是晓梅在这场战斗中，第一次出现动摇的情况。

    就观察的结果，露库蕾齐亚的机龙只有一部分的装甲中弹，损伤的情况非常轻微。弃机的时机未免过早。

    难道是因为明知死路一条，所以才自暴自弃吗……晓梅甚至有了这样的疑念。然而――

    「有什么好惊讶的？波尔丁只有说『允许我们使用机龙』，可没说『离开机龙就算输』这种话喔。」

    露库蕾齐亚自身的态度非常冷静。

    「所、所以……难道你是当真……打算以步兵之姿……挑战我这个〈四玫瑰〉的次女？」

    晓梅忽然被激起满腔的怒火。

    「像你这种没有历史修养的家伙，我告诉你一件事，一般人都以为步兵部队在骑兵面前只不过乌合之众，然事实并非如此。在战场上死在步兵手中的骑兵可是多到不计其数。」

    「你说什么！」

    「最近战车和装甲车等陆战兵器在帝国也开始普及化了。可是对那些乍看之下很坚固的机动兵器来说，步兵仍是一大威胁。驾驶者完全暴露在外的机龙就更不用说了！」

    「……哼。听起来是满有道理的。不过，例外也是存在的，就由我来教你认清这个事实吧！」

    「那是不可能的。因为胜利属于我的！」

    ◇

    「喂喂喂！帝国的公主小姐……这么搞真的不会有问题吗？」

    西塔门前――盯着亚修机龙所投射出的转播画面的赛乐丝忐忑不安地说道。

    「她应该是有她的腹案啦……」

    阿妮亚也紧张得喘不过气，一双眼睛盯着虚拟萤幕不放。

    「放心吧。露库蕾齐亚的眼神并没有丧志，而且――」

    亚修自信满满地铁口直断。

    「露库蕾齐亚是早晚会登基成为皇帝的人。」

    正当赛乐丝和阿妮亚点头附和亚修的时候。

    「――炸弹拆除完毕了，亚修。」

    只见西塔的大门打开，米拉贝勒从中现身。提着工具箱的悠妮丝亦步亦趋地跟在她的身后。

    「已经拆好了!?」

    亚修深感意外，掏出怀表确认时间。

    米拉贝勒和悠妮丝窝进西塔才只经过约五分钟的时间。

    莫非她用这么短的时间就成功拆除炸药了？

    「有什么好大惊小怪的呢？西塔的炸弹跟东塔的炸弹构造一模一样。只要搞清楚装置的构造，就算闭着眼睛我也有办法拆光。」

    「你实在是太天才了，米拉贝勒小姐……！」

    亚修、阿妮亚、赛乐丝三人无不向一脸满不在乎的米拉贝勒投以尊敬的目光。

    ◇

    「我要出招了，名叫晓梅的！」

    基于自主意志跳下机龙的露库蕾齐亚，英姿飒爽地端起魔剑尤葛夫洛摆出架式。

    看在晓梅的眼里，只觉得她是疯了。

    然而露库蕾齐亚的眼睛却灿烂得宛如烈火燃烧。

    「你就用你的身体稳稳接过败在帝国次任皇帝手中的荣誉吧！」

    露库蕾齐亚的声音撼动了冰冷的空气。

    只见魔剑发出耀眼光芒，魔力的波动笼罩了露库蕾齐亚的身体。

    「你是认真的？你当真以为……就凭那把剑也可以打倒骑在机龙上的我？呜呼呼呼呼、呜呼呼呼呼……！」

    晓梅勃然大怒，连视野也几乎被染成红色。

    「这是本小姐第一次受到这么大的屈辱！我以〈铁壁之女〉的名字发誓……我一定要亲手杀了你！」

    晓梅厉声大吼后，操作了手边的面板。

    晓梅的机龙立刻切换到「集中炮火模式」。

    合计八挺的机关枪随着沉重的金属声同时开始动作。乌亮的枪口锁定了露库蕾齐亚。

    晓梅已经彻底放弃了留在战斗后享受的『乐趣（拷问）』。

    她现在巴不得快点把那个瞧不起她的女人碎尸万段。哪怕是一根头发，一块肉屑，一块衣服的碎布，她都不会放过。除非让那个可恨的皇女从地表消失，否则她绝对无法咽下这口气……！

    「变成绞肉吧你！」

    晓梅厉声嘶吼。然而，理应出现在瞄准器中央的露库蕾齐亚却忽然不见踪影。

    「什！？」

    晓梅本能地抬头看了上空。

    那是身为战士的直觉，也确实预测得十分精准。

    露库蕾齐亚如老鹰般飞到了半空中。

    先前晓梅低头操作面板的时候，提供了露库蕾齐亚行动的可趁之机。

    不过这个情况的发生本来就在晓梅的预测之中。露库蕾齐亚的身体虽然飞到了跟南塔顶端不相上下的高度，不过只要把它当作是一种魔剑效果，倒也不是不能接受。

    真正令人诧异的点是――居然有十二个露库蕾齐亚连成圆环状，手中各拿着一把剑指着晓梅。

    「分身？不可能，那一定也是魔剑的效果――是某种幻术，不会有错！只要能除掉本体的话――！」

    晓梅瞬间做出情势的判断。

    这个画面的确造成非常大的视觉冲击。

    就算是个性疯狂的晓梅，也被空中出现十二个露库蕾齐亚的光景给吓破了胆。

    不过，一旦身体腾空，也注定露库蕾齐亚非死不可。

    在魔剑效果的辅助下，或许多少可以得到一些浮力，说不定还能调整姿势。可是那又如何？

    「不要小看――本小姐的集中炮火了！」

    晓梅拉开嗓门大吼，早就不顾大小姐说话的气质。只见她伸出手迅速地操作面板后，将所有的枪口都对准了上空。她打算把唯一的本尊和其余十一个分身通通歼灭。然而――

    「痛！」

    下个瞬间，令人难以置信的情况发生了。晓梅的眼前迸射出金色的光辉后，双手的手腕和两边的脚踝都被套上了光圈。

    「动、动不了了……？」

    莫非这也是露库蕾齐亚的魔剑的效果？

    问题是没看到露库蕾齐亚有开口吟唱咒语。

    这表示，露库蕾齐亚在跃上高空前……不对，是在从机龙背上跳下来的时候，就已经做好万全的准备了――？

    「本小姐岂能……败给这种程度的定身魔法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即便如此，晓梅仍不肯乖乖就范。

    现在只是四肢失去行动自由，可是输赢还没有分晓。

    ――咚！

    晓梅竭尽全力，终于用头垂的方式按下了其中一颗操作按钮。

    虽然按纽因冲击过猛而毁坏，晓梅的额头也血流如注，可是她成功驱使机龙开始动作。

    只见机龙瞬间在四周张开了魔导障壁。

    可是,就像在垂怜晓梅的无谓挣扎似的――十二个露库蕾齐亚宛如腾云驾雾自天而降的天使般，一一从上方发言。

    「来自东方的战士啊！」

    「犯了傲慢之罪的凡人啊！」

    「耽溺在嗜虐欲望的魔女啊！」

    「无论过去你带给他人多少痛苦……」

    「今天你都要受到同等的――」

    「不！是百倍以上的报应！」

    「把你那完全腐化的身心！」

    「彻底肃清！」

    「咆哮吧，魔剑！」

    「尤葛夫洛！」

    「就是现在――」

    「成为我不败神话的一页故事吧！」

    最后――十二个声音齐声唱出同一句话。

    「「「「「「「「「「「「诸神的黄昏！」」」」」」」」」」」」」」

    仿佛风暴和雷鸣和龙卷风同时出现-样。无数的斩击从四面八方攻向晓梅的机龙。在怒涛般的连续攻击之下――

    「再、再这样下去……障壁会撑不住的……晓梅的机龙只能如俎上肉般任人宰割。

    晓梅语带绝望地喃喃自语的同时，魔导障壁消失了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    十二个露库蕾齐亚不约而同高举手中的巨剑。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    晓梅终于脱口发出了宛如无助小女孩般的悲鸣。

    随着震撼的巨大声响――机龙的头部、前后四肢、以及尾部接连被砍断。失去了支撑的躯体在地心引力的作用下，重重地砸在地上。

    「啊呜！」

    身子受到强烈的冲击，晓梅痛苦得无法呼吸。

    「你的头颅，我拿下了！」

    一如死神的镰刀般。

    无慈悲的钢刃逼近了晓梅的颈部。

    ――喀!

    伴随着「我的脑袋要被砍下来了」的真实感觉，晓梅的意识被黑暗吞噬。

    「……哼。真是不堪一击。」

    露库蕾齐亚以完美的姿势着地的同时解除分身，只剩本尊。

    「……」

    晓梅趴在只剩躯体的机龙上，口吐白沫。当然，她的脑袋和身体还好端端地连在一起。

    虽然露库蕾齐亚大可狠下心来杀了晓梅，不过最后还是放了她一条生路。

    她也不知道自己为何手下留情。

    露库蕾齐亚身为帝国的第五皇女，从小就接受严格的帝王学教育。

    对于作恶多端的佣兵，她不抱丝毫的慈悲。

    只是在挥出必杀砍击的当下，亚修・布雷克的脸庞闪过了她的脑海。

    「……哼。我也被亚修的天真给传染了吗？」

    露库蕾齐亚不情愿地喃喃说道后，掏出了帝国制的怀表。

    ――剩余时间还有二十七分钟。

    "Schwertleite~A.S.B.1366.05~"is closed.

第十五卷 第十九话 艾可的圣龙铠

    圣地阿尔瓦雷斯的修道院。

    在摆了尊圣母像的祭坛前面，艾可的仪式终于要开始进行了。

    「要开始了。」

    艾可在地上盘腿，摆出传承自东方的盘腿坐姿后，闭上了眼睛。

    她一边保持内心平静，一边冥想。

    不久，艾可完全屏除了内心的杂念，进入能以明镜止水来形容的境界。现在艾可的脑子已被一片白色的黑暗占据。

    艾可就在那片白色黑暗的中央，一一描绘出圣龙铠的各个部位。

    『头盔、护颈、胸甲…………背甲…………腰甲、臀甲……』

    设计的顺序基本上就跟献呈圣骑甲给亚修时一样。

    只不过这次献呈的对象变成了自己而已。

    『裙甲……护肩、肩甲、上臂甲……护肘……前臂甲…………铁手套…………』

    但是，艾可专用的圣龙铠甲比祖先过去创造出来的作品要复杂许多。

    因为一如阿斯克勒庇俄斯所指出的重点，这套圣龙铠必须兼具『人类形态』和『圣龙皇形态』两种形式。

    现在的艾可受到魔导蛇的影响，处于无法龙化的状态，所以先完成『人类形态』才是正确的做法。

    也因此，艾可咏唱的咒语自然会跟献呈圣骑甲的时候很类似。

    可是每在脑子里构筑出一个部位，就会消耗莫大的魔力。

    会不会等到所有装甲物质化的时候，我的魔力也枯竭了呢――艾可的心头隐约浮现了这样的不安。

    「大腿护甲……护膝……胫甲…………铁靴……………………」

    即便如此，艾可并没有就此罢手的打算。

    ――都走到这一步了，无论如何我一定要完成！

    艾可胸怀强烈的意志，喊出了最后的咒文。

    「马刺！」

    刹那，祭坛迸射出刺眼的闪光，并且刮起了飓风。

    「唔喔！?这是什么夸张的魔力反应！」

    承受不住刺眼强光和怒号狂风的夹击，阿斯克勒庇俄斯举起了爱用的手杖。

    龙媒魔法瞬间发动，形成了魔导障壁。除了阿斯克勒庇俄斯之外，也保护了雷蒙和法娜的安全。

    「艾可不会有事吧!?」

    在阿斯克勒庇俄斯背后的雷蒙愕然地嘟囔。

    「艾可大人的魔力反应值正急速上升中――！」

    法娜的义眼发出了冒烟的声音。

    「测定不能……测定不能……」

    「哇哇！法娜小姐！」

    雷蒙连忙抱住嘴边不断挂着同一句话，身体摇摇晃晃连站也站不稳的法娜。只见法娜的义眼飘出了一缕白烟。

    「了不起，艾可。你成长的幅度远比我想像中的还要巨大……！」

    另一方面，娜比也立刻使用魔力，保护身后的洁西卡和露卡。

    「祝你好运，艾可小姐！」

    「我……相信艾可。」

    洁西卡和露卡在娜比的保护下，一边喃喃祈祷。

    半晌，等强烈的光芒和暴风停歇下来之后，四周被一片沉寂笼罩。

    在祭坛的中央――

    只见艾可身着耀眼夺目的璀璨铠甲，气宇轩昂地站立在那。

    尽管外表是个身材娇小的少女，但那威风凛凛的模样完全就是――

    「艾瓦隆圣龙皇……！」

    在场所有人皆异口同声地说出了那个称号。

    「我……成功了吗？」

    艾可半信半疑地缓缓低头看了自己的身体。

    深红色的饰边在以白银为基调的装甲上显得分外突出。

    外观上百分之百如实地呈现出了艾可的设计。

    虽然是铠甲，可是并没有忘记强调出女性特质乃是特色之一。

    相当于头盔的装甲形状跟王冠如出一辙，护颈的造型则是符合皇族身分的气派首饰。

    胸甲是采强调女人味的双峰造型。依现状而言，不能否认胸部的地方感觉有些空空的。虽然有些打肿脸充胖子的味道，不过未来迟早会变得合身吧。说穿了，就是一种乐观看待的态度。

    此外，背后有深红色的披风优雅地飘动着。披风的布料乃是用魔导编织而成，中央的部分描绘有艾瓦隆圣龙皇家的家徽。

    「这就是我的圣龙铠……我做到了！」

    艾可忍不住高声欢呼。

    「恭喜你达成目标了，艾可。」

    「太教人敬佩了，艾可小姐！」

    娜比和洁西卡都大方地给予赞赏。

    「艾可、好漂亮……！」

    「对你刮目相看了，艾可！」

    露卡和雷蒙也接着予以喝采。

    「现在的艾可大人已经不可同日而语……了呢。」

    义眼冒烟的法娜也啧啧称赞。

    「大家……谢谢你们！」

    艾可感动得目泛泪光，想要冲回大家的身边，但――

    「现在高兴还太早了，艾可!」

    像在喝斥似地，阿斯克勒庇俄斯以严厉的语气大声警告。

    同时，艾可也察觉有状况不对劲。

    「呜！手腕……好痛！」

    戴在右手腕上的〈艾瓦隆手环〉明显产生了异状。只见手环一边冒出看上去给人不祥感觉的漆黑瘴气，一边牢牢地梏住艾可的手腕。不仅如此，还以一定的频率释放出紫色的电光。

    「啊呜！这是怎么一回事……!?」

    艾可当场跪下，痛苦地发出呻吟。

    勒紧手腕的疼痛和紫色电光造成的麻瘅。同时受到两种痛苦的折磨，艾可连呼吸都变得上气不接下气。

    「艾可小姐！」

    洁西卡第一个冲上前,露卡和雷蒙也紧接在后，但――

    「危险！你们不要轻率靠近！」

    阿斯克勒庇俄斯举起手杖，制止抢着冲去艾可身旁的洁西卡等人。

    「艾可，你听好。来自你圣龙铠的神圣魔力，让藏身在手环上的魔导蛇产生了拒绝反应！咱知道你深受痛苦折磨，可是想驱逐魔导蛇，此刻正是大好机会！」

    「你的意思是……」

    艾可一边忍受着仿佛手腕快要粉碎的剧痛，一边专心聆听阿斯克勒庇俄斯的说法。

    「没错，艾可。现在就是使用圣龙铠的力量，把魔导蛇逐出手环的良机！现在的你一定没问题的！」

    「知……道了！」

    艾可挤出吃奶的力量，靠着强大的意志力站了起来。

    她的两只脚稳稳地踩踏在地面上。然后咬牙伸出左手，一把抓住不断带给她莫大痛苦的手环。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    旋即左手也跟着感到疼痛。

    全身遭到宛如触电般的冲击，艾可差点膝盖一软又跪了下来。

    「不会输……我不会认输的！」

    但艾可撑住了。跟过去我和亚修一同闯过的修罗场相比，这点程度的痛苦算不了什么――艾可如此告诉自己。如果这么简单就发出哀号，根本不配做为亚修的帕尔。

    「魔导蛇……你这个企图夺走我身为龙族的尊严，卑劣无耻至极的敌人。真是个旁门左道、阴险又恶心下流的家伙！」

    艾可愈是把魔导蛇骂得狗血淋头，体内愈是不断涌现活力。

    「蛇是龙的下位种，像你这种东西，根本不配自称是蛇！像你这种东西只配当蛆而已！快点给我滚出来吧！」

    或许是受到艾可的言语攻击的刺激，魔导蛇喷出了更强烈的紫色电光。

    但艾可已不再害怕。

    「我要――一脚踩扁你！」

    然后，艾可把存放在圣龙铠的所有魔力都注入了漆黑的手环。

    ――轰!

    下一秒，艾可的身体突然大爆炸。

    ――爆炸中心地点至今仍笼罩着黑烟。

    「……！」

    雷蒙、洁西卡、露卡三人不仅面无血色，连声音都发不出来。

    爆炸产生的闪光和爆风，范围甚至高达修道院的圆形天花板。

    脚部折断的圣母像模样凄凉地倒落在墙边。那个样子让人联想到即便摔倒在地上，仍拚了命想要保护好肚里婴儿的孕妇。

    雷蒙他们可以毫发无伤，都要感谢阿斯克勒庇俄斯重新打开魔法障壁。

    问题是艾可呢？那么大规模的爆炸就发生在艾可站立的地点――

    「――不用担心艾可。」

    这时，洁西卡等人的身后传来了娜比冷静的声音。

    所有人回身一瞧，只见娜比把艾可横着抱在怀里。

    原来是在爆炸发生前，娜比把防御全交给阿斯克勒庇俄斯负责，自己跑去解救艾可。

    艾可身上的圣龙铠已经消失，又变回原先的巫女服，不过乍看下似乎平安无事。雷蒙等人见状不禁松了一口大气。

    「你办到了，艾可！」

    阿斯克勒庇俄斯发出欢呼。所有人的视线受到那个欢呼声的牵动，转移到艾可的右手腕上。只见戴在手腕上的〈艾瓦隆手环〉成功恢复原状，绽放出白银色的光辉。

    『――嘻。』

    这时，从弥漫着朦胧浓烟的另一头传来了听似诡谲的笑声。

    「――！」

    所有人都吓了一跳,把视线投向了黑烟的面纱。

    刚才的笑声并不属于在场的任何一个人。

    既然如此，在爆炸中心地点发出笑声的人会是谁？

    不久，黑烟散去，视野恢复清晰。

    艾可躺在娜比的怀里，哑然失色。

    坐镇在原先祭坛所设置在的场所，有个巨大无比的漆黑球体，很明显并不是自然的产物。艾可亲身感受到邪恶的魔导力量。

    有名身着漆黑洋装，提了把机械制造的长枪的少女，面露妖艳的微笑泰然自若地坐在那诡异的球体上。

    『我该向你道声恭喜吗――幼龙艾可？』

    「你、你是！」

    艾可当然认得那名少女。

    她就是让手环受到魔导蛇污染的始作俑者。

    赛法洛斯帝国的第六皇女――安妮格鲁特。

    "The Armada of Eco~A.S.B.1366-05~"is closed.

第十五卷 第二十话 红色之塔～西尔维亚的苦斗～

    ――圣萝莎・玛莉亚大圣堂的祭坛大厅。

    在机龙兵监视下的人质们也目不转睛地盯着虚拟萤幕，怀着七上八下的心情观看由波尔丁所提案的比赛的动向。

    在这些人质当中，帮助亚修等人脱逃的四名共犯――蕾贝卡、奥斯克伊亚女王、维若妮卡、以及马克斯双手都被绑了起来，受到森严的看管。如果敢再轻举妄动，势必会被当场击毙。

    「……蕖Ｄ歉鼋忻妨值模实力跟其他姊妹不是在同一个层级的。」

    维若妮卡皱起了眉头。鹰眼般的眼睛所注视的虚拟萤幕上――照着的是西尔维亚和梅林的身影。

    「如果有兰斯洛特助阵也就算了，现在的西尔维亚能依靠的只有以前从没骑过的机龙。形势确实对她不利。」

    答腔的人是蕾贝卡。

    「但龙族现在也发挥不了战力……无论如何，按照波尔丁的规定，也不能把希望寄托在龙族身上就是了。」

    马克斯望着位在最角落的萤幕喃喃嘟喽道。

    萤幕上可见先前向敌舰雷克斯・哥莱斯发动攻击，结果遭击坠的四头龙――古夫林、崔斯坦、兰斯洛特、亚里安洛德的身影。它们正躺在圣都近郊的平原上用回复魔法在治愈伤势。

    〈幽灵〉的准备十分周到，就连在平原那种地方也设置有魔导式摄影机。

    「没问题的。不需要担心西尔维亚。这一年她也有了相当大幅的成长。我们应该是最清楚这个事实的人吧？」

    奥斯克伊亚女王现在流露出的眼神，是身为骑龙学院学生的「奥斯卡」，而非威严的女王。

    「是啊，奥斯卡说得没错。」

    「也对。」

    蕾贝卡和马克斯笑着点头附和。

    「看吧，维若妮卡王女。身为西尔维亚王女的友人兼战友的我们都对她抱有信心。你这个亲姊姊怎么能怀疑她的实力呢？」

    奥斯克伊亚话说得自信满满。

    「哼，就凭你这个黄毛丫头也想跟本王女说教？」

    维若妮卡冷冷地把头别向一旁。

    「哎呀呀，你这人也太不老实了吧――算了。」

    维若妮卡的侧脸隐隐约约漾着一抹笑意，其实奥斯克伊亚都看在眼底。

    ◇

    ――矗立在圣都艾斯帕达北端的「红色之塔」。

    外墙是一整片的酒红色，跟清澈的蓝天呈现明显的对比。那个色调比一般的红砖瓦更带韵西尔维亚和梅林就在那颜色抢眼的高塔门前展开对峙。

    梅琳气质沉着稳重，有着长女的风范。四肢也十分苗条修长。和妹妹真央站在一起的话，看起来就像母女也说不定。

    「呜!」

    虽然双方已进行过几次小型的交战，可是西尔维亚始终无法进入状况。

    西尔维亚的机龙直到现在都还没摸到梅林的机龙任何一根寒毛。

    梅林以一副气定神闲的模样握着操纵杆。

    相较之下，西尔维亚强烈地感受到自己的操作显得半生不熟的事实。

    虽然她好不容易记住了机龙的基本操作，可是一下子实际加入战斗对她来说负担非常沉重。更何况，对手还是〈四玫瑰〉的首席大将。

    问题不是只有这么简单。西尔维亚不管怎么样，就是无法消除本身对装甲机龙的抗拒感。

    ――为什么我会坐在这种机械兵器上？明明兰斯洛特才是我独一无二的帕尔啊……

    这样的念头始终在西尔维亚脑里挥之不去。

    这时，梅林用缺乏抑扬顿挫的语调向西尔维亚开口：

    「……我不懂为什么你要打这种一开始胜负就已经注定的比赛。你的操纵技术甚至比〈幽灵〉的新兵还要拙劣。」

    「呜！如果有兰斯洛特在的话，凭你根本不是我的对手！」

    「没有龙可以依赖就一事无成――你觉得这种软弱的王族能获得民心的支持吗？如果你深信可以，我也只能说你太自我感觉良好了。」

    「收、收钱打仗的家伙没资格说这种污辱人的话！」

    「收钱打仗有什么不对？这纯粹只是供需的问题。身为继承骑士王宝座呼声最高的王女，你也未免把事情想得太单纯了吧。」

    「你说什么！」

    「况且，多亏有我们这些人代为上战场，有许多正规士兵和人民因此免于一死。那些士兵和人民都由衷感激我们。话说回来，维若妮卡第一王女设立的骑士国外籍部队不也是不折不扣的佣兵组织吗，只不过他们是接受国家管理而已。」

    「呜……我也没有否定佣兵这个行业的意思！只是像你们这种高度组织化的企业实在太危险了！实际上你们就已经成了〈戴米乌尔苟斯〉这种魔导组织的爪牙，危害这个世界不是吗！」

    「…………」

    「就是因为你们眼中只有利益，所以就算〈戴米乌尔苟斯〉是『世界公敌』，你们也不在乎，照样跟他们狼狈为奸！假如未来再多出几家像你们这种无良企业的话，你们为了中饱私囊不惜刻意点燃战火的状况也是很有可能发生的！」

    「你的说法我不否认。但这个世界有些人就跟波尔丁大人一样……只有在战场上才找得到生存价值。好比温室花朵的公主殿下，应该永远没办法理解这样的世界吧――」

    话说到这，梅林按下了手边的按钮。

    ――嗡……

    两把利刃随着奇妙的噪音从下颚两旁冒了出来。

    那是用魔力构筑而成的利刃。

    若要找相近的例子，或许跟尤苏拉团长的神剑弗拉加拉哈有些相像。虽然厚度不若神剑那么轻薄，也没有那么精雕细琢，可是原理是差不多的。

    「那个难道是……魔导工学式的刀刃！?」

    「没错。这是能斩断钢铁和岩石，无坚不摧的特制品。」

    这时，先前面对西尔维亚的攻击只有以闪避为主的梅林第一次主动发动攻势。

    ――咚！

    梅林的机龙猛力蹬地冲刺。

    原先铺设得平整漂亮的石块地板被踩得粉碎，锁定西尔维亚的机龙一路狂冲而来。

    ――好快！

    被攻其不备的西尔维亚吃力地往左方闪避。

    「糟糕！」

    可是她把操纵杆往左边拉过头，导致机龙的身体严重失去平衡，直接撞上了红色之塔的墙面。

    轰然巨响。用砖瓦堆叠而成的墙壁承受不住机龙的撞击，一下子就崩塌了。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    西尔维亚的机龙撞破墙壁后，一头栽进了塔内。

    「呜咕……」

    虽然机龙承受了大半的冲击力道，不过西尔维亚自身也受到了创伤。尽管一时之间呼吸不是很顺畅，西尔维亚还是迅速地观察四周掌握情况。

    一楼的最深处设置有巨大的魔导式炸弹。有数十名圣职者不分男女老幼被囚禁在炸弹的四周。

    所有人质不约而同向西尔维亚投以求救的视线。

    「塔里还有人质？这些家伙实在卑鄙得可以……！」

    西尔维亚燃起满腔怒火的同时，梅林驾着机龙进入了塔内。

    「你打算把战场带到室内吗？……不对,看起来纯粹只是操作失误而已。」

    被一针见血地指出失误，西尔维亚感到好不羞耻。

    「话说回来，如果在人质面展开机龙大战，势必会有几个倒楣鬼白白丧命。站在我的立场，我不希望我最爱的机龙被萝莎・玛莉亚的教徒的血液弄脏。我建议还是换个地方战斗吧。」

    「自以为是的家伙！」

    西尔维亚操作机龙爬起来后，往楼层的右边加速狂奔。刚才她东张西望的时候，发现那里有上楼的楼梯。

    西尔维亚毫不迟疑地往楼梯飞冲。

    楼梯的宽度虽然有五个大人并排那么宽，可是对机龙来说仍是非常狭小。只见机龙一边喀喀作响地发出装甲刮过两边墙面的声音，一边迈大步跨过好几阶的石梯往上爬。

    「呜咕……」

    剧烈的纵向摇动让西尔维亚忍不住头昏眼花，可是她咬牙忍耐。来到楼梯间让机龙转向后，朝着二楼继续往上爬。

    「你失去理智了吗，西尔维亚王女？二楼只有以前专门用来关异教徒的监牢而已。」

    梅林的声音自楼下传来。有别于快马加鞭直奔二楼的西尔维亚，她的语气冷静得教人听了感到火大。

    西尔维亚无视梅林的冷言冷语，爬完了楼梯。机龙跳起来滑进二楼的楼层。

    「这里是！？」

    西尔维亚首先环视二楼的整体环境。

    正面有一条通道。

    除了天花板有挑高之外，通道的宽度也很宽。机龙在此移动不会有任何不便。

    通道的两侧排满了一间间入口装有铁杆的房间。

    如梅林先前所说的，这些房间明显都是牢房。

    随着时代的进步，严酷审判异教徒的行为现在已经受到禁止，所以不见牢房里有任何囚犯。这些牢房应该是保存下来让现代人做为警惕之用的吧。

    话虽如此，还是可以清楚感受到这里残留有一种令人不寒而栗的气氛。

    感觉上好像会有鬼魂出没一样――

    「你害怕了吗？」

    梅林的机龙忽然出现在楼梯口的地方，一如看穿了西尔维亚的心思般说道。并且立即展开了突击。

    梅林机龙的魔导利刃划过了西尔维亚机龙的肩部装甲。

    ――噗咻！

    「呜！」

    明明只是稍微划到而已，却有部分装甲出现融解的情况。

    要是西尔维亚闪避的动作慢个半拍的话，可能整片装甲都被砍飞了吧。

    「动作太慢了。」

    梅林旋即发动第二波攻势，丝毫不给西尔维亚喘息的空间。

    西尔维亚把动力装置切成倒车档后，全力踩下油门。

    魔导引擎发出低沉的运转声，机龙开始迅速向后倒退。

    千钧一发之际，西尔维亚的机龙避开了魔导利刃。

    ――我办到了！

    西尔维亚成功做出闪避的操作，连自己都觉得不敢置信。

    不仅如此，梅林的机龙还露出了看似破绽的可趁之机――然而就在下个瞬间……

    「刚才你只是凑巧闪开的吧。」

    梅林便秀了一手卓越的操控杆掌控技术，瞬间控制住了机体。

    「王女殿下，你的打算呢？现在投降还来得及喔。」

    魔导利刃再次锁定西尔维亚的机龙。

    一旦像现在这样在通道上展开对峙后，便强烈地感受到梅林的机龙散发出铜墙铁壁般的气魄――尽管西尔维亚和梅林的机龙两者的尺寸是属于同一等级的。

    「…………」

    西尔维亚咬牙切齿。

    虽然不愿承认，可是光论驾驶机龙战斗的技术，自己跟梅林相比确实有着云泥之差。要是正面遭到那个魔导利刃直击，西尔维亚的机龙肯定会被砍成两半。

    唯一的胜算，就是在这座塔内找到地形上对自己有利的地方，问题是……那种地方真的存在吗？

    目前看来，至少二楼是找不到那种地方。

    ――既然如此的话！

    西尔维亚不动声色地瞥了身后一眼。

    通道的尽头有通往高塔三楼的楼梯。

    要抱破釜沉舟的心情和梅林的机龙决一死战吗？

    或者把希望寄托在三楼的地形呢。

    西尔维亚让机龙扭头转身，朝着通往三楼的楼梯口直奔而去。

    这副模样看在外人眼中一定很像夹着尾巴逃走吧，不过现在不是在意面子的时候。西尔维亚趴低身子以防对方开枪，拚了命驾着机龙加速狂奔。

    「……你这人还真是学不会教训呢。」

    梅林语带叹息地说道，不过不知是她顾虑流弹的问题，或者是不想白白浪费子弹――她并没有朝西尔维亚的机龙开枪。只是气定神闲地展开追击。

    ――快想啊！动动你的脑子，西尔维亚・罗雷亚蒙！该怎么做才能打赢梅林？唯一的机会就只剩她轻敌的这个时候了！

    在前往楼梯口的路上，西尔维亚绞尽脑汁。

    无意间，她注意到手边的红色按钮。

    ――我记得这个按钮是……！

    ◇

    「露库蕾齐亚！」

    在有着抢眼的白垩岩外墙的南塔正面――亚修和露库蕾齐亚会合了。

    被囚禁在塔内的人质纷纷和亚修等人错身而过，向外围逃窜。

    「喔喔，亚修，你来了吗。米拉贝勒殿下你们都平安无事，真的是太好了。我才刚把人质解放完毕。」

    「那么接下来就是我的工作了。走吧，悠妮丝。」

    「是的，公主殿下。」

    米拉贝勒毫不犹豫地走进了南塔，随后悠妮丝从内侧关上了大门。

    亚修、露库蕾齐亚、阿妮亚、赛乐丝四人被留在南塔前面。

    「露库蕾齐亚,没想到你竟然还会使用分身，实在太厉害了。」

    亚修对露库蕾齐亚的表现赞不绝口。

    「哼。我想我的行为或许有些不够成熟吧。」

    说完，露库蕾齐亚往右手边的方向瞅了一眼。

    被露库蕾齐亚的必杀技「诸神的黄昏」击败的晓梅昏迷不醒,人被埋在机龙残骸的下面。

    虽说是经过真枪实弹的战斗，不过晓梅的丑态给人一种莫名滑稽的感觉。那模样逗得亚修和阿妮亚和赛乐丝不禁露出苦笑。

    露库蕾齐亚向阿妮亚和赛乐丝投以笑容。

    「看来两位也成功拿下了胜利哪。现在〈四玫瑰〉只剩长女独撑大梁了吗。」

    「对了，我们来看看公主殿下和梅林的比试吧！」

    亚修开启魔导通讯装置，连上了〈幽灵〉的魔导通讯网。一会儿工夫后，西尔维亚和梅林的战场――北塔的战况被投射在半空中。

    看来两人似乎是在北塔的内部交手。笔直的通道两侧是满满的牢房。不过四处不见人质和炸弹，看来场地似乎并不是在一楼。

    这时，或许是不敌梅林机龙的一轮猛攻，只见西尔维亚让机龙掉头向后转，一溜烟地逃走。

    「公主殿下？」

    虽然那个行动乍看之下不符合西尔维亚的作风，但亚修马上就理解了。西尔维亚不是单纯只想逃跑，她的目的是把战场带到三楼。

    「唔……那个叫梅林的，攻击模式虽然没什么特色，可是她的每一个动作都不会拖泥带水。跟她的那些妹妹不一样，不是那种想出奇制胜的类型。如果用运动选手来比喻的话，她就是基础训练做得很扎实的那一型吧。也因此，她的实力非常坚强。」

    『嗄哈哈哈！不愧是帝国的皇女殿下，分析得十分不错！』

    这时，或许是亚修等人的对话都被旁听到了，魔导通讯机传来了波尔丁的大笑声。因为夹杂着杂音，听起来十分刺耳。

    『皇女殿下的分析没有错，梅林的实力建立在扎实的基础上。再怎么说，好歹她也是本大爷亲自锻炼出来的！』

    波尔丁的语气听起来就跟以儿子为傲的父亲没两样。

    「不妙，亚修。这样下去西尔维亚没有胜算。只有在和兰斯洛特配合的时候，西尔维亚才能发挥出她的真正实力啊……」

    纵使是露库蕾齐亚脸上也浮现了阴霾。

    阿妮亚和赛乐丝也神色紧张地盯着虚拟萤幕不放。

    「放心好了，露库蕾齐亚。」

    即便如此，亚修还是藏起不安的面孔，强打起精神回答。

    「公主殿下她这一年来也累积了不少出生入死的经验。我相信她不是那种一旦没有帕尔配合，就什么事情也做不到的柔弱女子。」

    「唔，你的态度还挺胸有成竹的嘛。仿佛你对西尔维亚的一切都了若指掌似的……你们两个果然有着非比寻常的关系吗？」

    露库蕾齐亚不知何故露出雕般的锐利视线开口问道。

    阿妮亚和赛乐丝也一副兴致勃勃的模样凝视着亚修的脸。

    「为、为什么结论会变成那样？现、现在不是讨论这种问题的时候吧？啊，公主殿下爬上三楼了！」

    亚修为了从『视线的牢笼』获得解脱，把女孩子们的注意力唤回到虚拟萤幕上。

    ◇

    「这里究竟是……？」

    一爬上三楼，西尔维亚便打了个冷颤。

    放眼望去，三楼是个死气沉沉的大厅。

    天花板高得可怕。唯一的光源来自寥寥几扇天窗和换气窗，从窗口射进来的阳光亮度非常微弱。因此室内的光线非常昏暗，就连空气也不流通，感觉很污浊。

    墙壁上则随处挂有刀剑、斧头、长枪等武器。

    「――这座塔的三楼以前是当作处刑场使用。」

    梅林的机龙出现在往二楼的楼梯口。

    「处刑……场？」

    西尔维亚咕嘟地抽动喉咙吞下口水。

    仔细一瞧，石块地板上沾染了无数的血迹。如此一来，挂在墙上的众多武器应该都是专门拿来砍异教徒头的道具吧。

    西尔维亚察觉这个事实后，有种气温一口气下降了好几度的错觉。

    不过更重要的地方是，三楼只是一处空间宽敞的大厅。和二楼相比虽然更适合施展身手，不过梅林也能占到同样的便宜。

    在对西尔维亚有利的地形进行对决――这个如意算盘一下子就落空了。

    「你竟然会选择这种血腥的地方做为战场……此举无异是自掘坟墓呢。」

    ――咚！

    梅林的机龙蹬地冲刺，向西尔维亚逼近。那股瞬间爆发力强大得一如野豹。从下颚左右两边伸出的魔导利刃转眼之间逼至眼前。

    西尔维亚硬着头皮，启动了标准装备的钢铁利刃。

    「铿！」随着厚重的金属声，银色的刀刃从机龙下巴的两侧打开。

    「这是在白费力气。」

    魔导利刃和金属利刃瞬间交错。

    ――噗咻！

    西尔维亚清楚听见钢铁被高热融化所发出的声音。

    西尔维亚机龙的钢铁利刃不过才一眨眼就被削断了。

    「如果以为这么简单就结束，那就大错特错了。」

    脸上挂着冷酷表情的梅林驾着机龙施展出怒涛般的连续攻击。

    西尔维亚的机龙虽然各处装甲都遭融化，不过还是从这波攻势中挺了下来。下个瞬间，另一把钢铁利刃也被砍断了。

    「就这样一举将你击溃吧。」

    梅林继续提升机龙的速度。

    「什么……消失了……？」

    西尔维亚暗地叫惊，怀疑自己是否眼花。

    机龙的速度快到她的动态视力无法跟上……！

    「光刃乱舞。」

    一个仿佛呢喃细语的声音飘进了西尔维亚的耳里。

    「――！」

    活像是在剥皮似地，一道又一道的光刃在西尔维亚的机龙附近交错闪耀。先是肩部，接着是躯干侧面，然后是前后四肢……主要的装甲接连被切开。

    等暴风平息下来之后――

    西尔维亚的机龙已沦为跟全裸无异的状态。整架机体只剩头部和驾驶席，以及内部机械装置和骨干而已。

    如果用地龙来比喻的话，就类似鳞片和表皮都被剥光，只剩头颅、骨头、和内脏的模样。

    「太凄惨了。骑在那种垃圾上面，你那〈蓝冰公主〉的名号都快哭出来了吧？」

    梅林向西尔维亚投以冷漠的视线，魔导式利刃绽放出了耀眼的光芒。

    「……是这样吗？」

    开战至今，西尔维亚的嘴角第一次漾出了笑意。

    「看来你出色的只有耍嘴皮的功夫了。」

    虽然梅林瞬间皱了一下眉头，不过她语带叹息地喃喃说道后，一如要给西尔维亚致命一击般发动了突击。

    自认胜券在握的梅林驾着爱机高速奔驰。

    不过，她不懂西尔维亚露出微笑的理由。

    心里头有疙瘩存在也是事实。

    ――不，她肯定是在故弄玄虚。现在的她不可能还藏有什么对策。

    打消浮现在心头里的疑问后，梅林把油门踩到最底。

    「呼……本来还抱有一丝期待的，结果这一战却无趣极了。」

    等机龙冲到西尔维亚的正面后，梅林把操纵杆向左切。

    接下来只要从西尔维亚旁边通过，利刃就会以跟地面平行的轨迹，从她的机龙肩膀一路切开到臀部。

    「光刃疾风。」

    就在梅林若无其事地念出招式名称的时候――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    西尔维亚忽然发出气魄十足的吼叫，采取了出人意表的行动。只见她把机龙头部往右一扭，挡住了梅林的机龙的去路。

    如此一来，梅林就不能从西尔维亚的机龙旁边通过。

    「什么！」

    被攻其不备的梅林感到大吃一惊的同时。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!

    两架机龙正面相撞，机体的各部位发出了惨烈的声响。

    「呜呜！」

    梅林在相撞前就放低重心防止冲击，因此才没有被甩出机龙。如果判断不够快的话，她可能早就被甩飞到半空中了。

    「你这是疯了吗……！」

    个性冷静的梅林也忍不住怒火中烧，向西尔维亚投以凶恶的眼神。

    按常理判断，西尔维亚的机龙失去装甲的保护，应该会不堪一击地就被梅林的机龙撞开才是。

    实际上，西尔维亚的机龙却是抵住了梅林的机龙，稳健地保持着平衡。

    仔细一瞧，西尔维亚的机龙的两只前脚，分别抓着梅林机龙引以为傲的魔导利刃的根部。

    根部的部分是魔导利刃的生成装置，所以就算牢牢抓住，西尔维亚的机龙的前肢也不会受到伤害。

    「怎么样，梅林！」

    西尔维亚洋洋得意地大喊。受到那么猛烈的冲击，她还能攀在驾驶席上没有被甩开，是因为她是个优秀的龙骑士吗？

    梅林和西尔维亚的机龙如今缠在一起了。

    而且在西尔维亚出奇不意的反制之下，梅林机龙刚才准备施展的机龙技――「光刃疾风」完全被封锁住了。

    错愕不已的梅林心中一惊。

    ――呜！她竟然会抓那个时间点制造正面冲撞，这表示她早掌握到魔导利刃的缺点……她竟然有办法在那么短的时间内看穿？

    魔导利刃虽然无坚不摧，可是也不是毫无缺点。

    梅林机龙的魔导利刃是从下巴的两侧往左右展开。

    设计上利刃的位置是固定的，无法操作。

    所以魔导利刃最有效率的使用方法，就是从敌人的侧面通过。

    当然，出招前一定会有所谓的预备动作。以「光刃疾风」这招为例，冲到敌人的正前方后再若无其事地往旁边切换路径，就是它的预备动作。

    由于梅林技术早已练得炉火纯青，所以出招前的预备动作只有短短的一刹那，但――西尔维亚还是精准地掌握到了那个可趁之机。

    虽然是敌人，可是不得不说她的表现确实教人感到惊艳。

    ――不，她不是只有识破缺点而已……

    还有另外一点。

    要封锁梅林机龙的魔导利刃，最正确的做法一如西尔维亚所采取的行动，就是正面冲撞。

    「看样子是我太小看你了……不过，如果你以为这样就稳操胜算，那就太可笑了！」

    梅林深踩油门，慢慢把西尔维亚的机龙往后推。

    西尔维亚的机龙少了装甲，重量比梅林的机龙变轻了许多。比力气的话，较重的梅林机龙理论上占了压倒性的优势。

    梅林的盘算是，只要用力量强压过去，就能轻易脱离西尔维亚机龙的纠缠。

    即便西尔维亚的机龙因此被搞成一堆废铁也无所谓。

    「看在你回敬了我一招的分上――你值得嘉奖。」

    「……回敬一招？你错了，梅林！我要回敬给你的，是彻底的败北！」

    随后，虽然无关乎西尔维亚所展现的气魄――

    ――喀！

    不过她的机龙忽然张开大嘴，应声咬住了梅林的机龙的颈部。

    两架机龙贴得更紧密了，如果不费一番手脚是绝对无法分开的。

    「呜――你这只是垂死挣扎！」

    即使是梅林也不禁一脸困惑。她看不出西尔维亚做何意图，像这样纠缠不清，也只是让胶着状态继续延长而已。

    「看着吧……重头戏现在才要开始哪。」

    这时，她听见了西尔维亚的喃喃自语声。

    那个语气非常的冷静，和先前判若两人。

    「难道你……！」

    从梅林的驾驶席看不到西尔维亚的手在操作什么。不过梅林终于察觉了西尔维亚接下来可能采取的行动。

    西尔维亚很可能是打算按下那颗按钮。

    梅林的机龙上面也有设置的那颗鲜红色按纽。

    一如她的预料，西尔维亚的机龙先是发出警报声，接着响起了倒数计时的电子音。再过三十秒，西尔维亚的机龙就会自爆……！

    「愚蠢！你打算牺牲自己的性命，拉我陪葬吗！就算你这么做，圣都也不会得救的！」

    「因为我若不做出这么大的觉悟，是没有机会打赢你的！」

    「你是疯了吗！」

    「『只要是为了夺得胜利，再傻也在所不惜！』――此乃……并非罗雷亚蒙家的家训。差点就捏造事实了呢。」

    西尔维亚露出会心的一笑后，重新做出宣言。

    「此乃我的原则！」

    恰恰三十秒经过后――

    西尔维亚的机龙引发激烈大爆炸的同时，北塔三楼部分墙面被炸开，爆炸所掀起的狂风从墙面的破洞喷发而出。

    ◇

    「喂喂，这是骗人的吧！」

    「怎么可能！我不相信那个公主殿下会选择自爆……」

    赛乐丝和阿妮亚一阵错愕，完全被投射在半空中的冲击画面吸引了目光。

    从虚拟萤幕的画面上，除了三楼冒出阵阵浓烟的北塔外什么也看不到。设置在三楼的摄影机恐怕在一瞬之间就全被炸坏了吧。

    「……不，公主殿下不可能没有任何配套措施就自爆。」

    「――亚修说得没错。」

    南塔的门刚好在这时打开，米拉贝勒从中现身。

    「米拉贝勒小姐！」

    听到亚修大喊，所有人都转头注意米拉贝勒。

    米拉贝勒在南塔待了约五分钟。瞧她那自信的表情，就知道继东西两塔之后，她又成功拆除了南塔的引爆装置，根本不需要再次询问。

    相貌清纯、手上提着沉重的工具箱跟在公主后面的悠妮丝也是，从她的脸上可以看见完成一项艰钜工程的成就感。

    「辛苦你了，米拉贝勒殿下。能在极短的时间之内解除炸弹，〈银光贤仕女〉果非浪得虚名。即便在我们帝国也能听见你的大名。」

    露库蕾齐亚露出赞叹的表情盛赞米拉贝勒的杰出表现。

    「听你这么说我很光荣，露库蕾齐亚殿下。不过与其关注我，现在请先把目光放在西尔维亚身上吧。」

    米拉贝勒一派轻松地回答后，指了虚拟萤幕的方向。

    「画面切换了喔――」

    在米拉贝勒的提醒下，亚修等人重新把视线放回萤幕。

    西尔维亚和悔林的情况究竟是――

    只见她们两人在北塔旁的广场中央互相瞪视。

    两个人虽然都灰头土脸，不过衣服变得破破烂烂，模样相当性感。

    而且两人看起来都没有受到致命伤。

    她们似乎是在机龙爆炸前同时从窗口逃出三楼的样子。两人有办法毫发无伤地从三楼的高度跳下来，或许要归功于平时训练的扎实吧。

    露库蕾齐亚面露恍然大悟的表情喃喃说道：

    「……原来如此。西尔维亚成功从梅林手中夺走了机龙这张王牌，梅林是超一流的机龙兵，要避免在她擅长的领域进行战斗，就只能靠这个方法。〈蓝冰公主〉果真有一套……虽然我很想这么说，但――」

    「你有什么悬念吗，露库蕾齐亚？」

    亚修惴惴不安地询问后，露库蕾齐亚面色沉重地点头回答。

    「我可以肯定那个叫梅林的做为步兵同样身手一流。从她的一举一动就可以看出来了。追根究柢，既然她是有能力担任那个波尔丁副官的人材，不可能不擅长打肉搏战。」

    「你说得有道理……」

    「可是西尔维亚呢？西尔维亚是龙骑士，会不会根本不熟肉搏战呢？到头来虽然从机龙战变成肉搏战，可是西尔维亚的情势依然不利，西尔维亚会有胜算吗――？」

    『―到此为止了,西尔维亚王女。规则上可没有禁止使用手枪。』

    梅林掏出了藏在怀里的手枪。

    ◇

    「坦白说，我没想到娇生惯养的公主竟然有这么大的本事。我真心对你感到佩服。」

    梅林一边用乌亮的枪口指着西尔维亚，一边说道。

    「话虽如此,优势依然是属于我的。西尔维亚王女殿下――只要你乖乖投降，我可以带你回去当俘虏。因为只有你有资格不需要跟圣都生死与共。」

    「……你有何居心？」

    听到梅林做出出人意表的提议，西尔维亚深锁眉心。

    「你是继承骑士王宝座呼声最高的人选，你有非常高贵的身价。所以只要拿你做为人质向骑士国政府勒索，一定可以拿到一笔巨大的赎金。」

    「啧。很像是佣兵会有的想法。」

    虽然西尔维亚满肚子火，不过她赫然发现一个事实。

    「……原来如此。先前你对我手下留情，并不是在故作从容。你为了要生擒我，自然必须小心翼翼,所以你才会坚持用魔导利刃一刀刀地破坏我的机龙。」

    「没错。虽然多得是能换到赎金的人质，可是我们不认为王国政府和帝国政府会接受威胁，老实付赎金给我们。他们反而很有可能会硬起来对人质见死不救。」

    西尔维亚完全认同梅林的分析。

    无论是奥斯克伊亚女王还是露库蕾齐亚皇女，可以取代她们的人多得不计其数。前谢普隆王膝下有一百零八名子女；而论帝国的继承顺位，露库蕾齐亚的排序也在很后面。所以王国政府和帝国政府会为了她们付赎金给挂名多国籍佣兵企业的恐怖份子组织的可能性是零。无论是哪国的政府，应该都宁愿对人质见死不救，也不肯屈服恐怖份子的威胁吧。

    不过，同样的状况放在西尔维亚身上就不一样了。

    让身为龙骑士的西尔维亚继承骑士王宝座乃是骑士国政府的悲愿。虽然历史上没有被授予帕尔的骑士王并非少数，西尔维亚的父亲奥华德也是其中一人，可是不能否认他缺少一种稳定的感觉。

    ――果然还是流有王家血统的龙骑士适合坐上骑士王的宝座。

    所以，这也是没有人可以取代西尔维亚的原因。

    换言之，这里就有交涉的空间。梅林就是分析了这个层面，才从西尔维亚身上找出稀少价值的吧。

    「可是梅林！你的傲慢也让你付出了代价！假如你一开始就有杀死我的决心，今天你也不会失去机龙了。」

    「没有关系。失去的机龙我也会要求骑士国政府赔偿。」

    梅林扳动拇指，解除手枪的保险装置。

    「喀嚓……」冰冷的金属声传进了西尔维亚的耳里。

    「……我们似乎聊太久了。把双手举起来趴在地上吧。我不会杀了你，反正都是要当人质，你也想以四肢健全的模样回故乡吧？」

    「很遗憾――」

    西尔维亚毅然决然地挺起胸膛大喊。

    「红之炎龙吐息！」

    旋即，梅林的脚底充满了红色的光辉。

    同时，一股熔岩般的热气往上窜。

    「――！」

    梅林直到这时才发现。

    不知不觉间，她踩在破碎一地的龙绮华晶上。

    西尔维亚以那些碎片为媒介，发动了龙媒魔法。

    貌似火龙舌头的火柱朝着天空喷发了。

    「呜！」

    梅林在千钧一发之际跳到了后方，可是右半身遭到了火舌的攻击。战斗服直到现在仍在冒火和冒烟。

    原本拿在右手上的手枪也掉在地上，位置离梅林颇远。枪身和扳机都已经受损，就算捡回来也派不上用场。

    「你、你竟然想得出这一招……」

    梅林呻吟似地嘟囔道，西尔维亚露出了怀念的表情。

    「以前我曾误触安洁拉老师的陷阱，中了龙媒魔法而陷入昏睡。记得那是艾可才刚诞生没多久的事。」

    梅林不懂为什么西尔维亚会突然重谈旧事。

    「我想起来那个时候老师在地上洒了粉末状的龙绮华晶。虽然我生不出粉末，不过要准备小小的结晶体洒在地上还不至于太困难。」

    虽然理解了西尔维亚重谈旧事的用意，不过有件事情更令梅林感到好奇。

    「问题是……这么多的龙绮华晶之前你究竟都藏在哪里？」

    「机龙的操作面板使用了相当高级的龙绮华晶。我只是好奇能不能拿来当作龙媒魔法的触媒而已。」

    「……你脑筋动得还挺快的呢。」

    梅林懂了。看来自己是错看了西尔维亚・罗雷亚蒙的能耐。娇生惯养，一旦少了兰斯洛特就成了手无缚鸡之力的公主――这是梅林原先对西尔维亚的评价。

    但结果却跌破眼镜。西尔维亚单凭一己之力就让梅林沦落到如此狼狈的地步。让身为〈四玫瑰〉的长女，在多国籍佣兵企业〈幽灵〉之中地位仅次于波尔丁之后的自己吃尽了苦一头……！

    「可是，如果你以为这样就算你赢的话，那可就错得太离谱了！」

    梅林终于卸下无表情的假面，把愤怒的心情表露在脸上。

    「纵使我遍体鳞伤，你以为你能用格斗打赢佣兵吗？就凭你这娇生惯养的公主？不可能！那绝对不可能！」

    虽然惯用手被火烧伤无法正常使用――

    不过如果只是想要打昏一个小女孩，左拳就够了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    梅林如饿狼般嘶吼后，以浑身之力挥出拳头。梅林擅长使用的技巧是钩拳。身材出众的梅林，拥有长度不输给成年男性的手臂，而且柔软有弹性。

    所以，梅林的拳头能从对手的视野范围之外直击脸颊――按理说应该是如此。

    「……！？」

    然而，浑身解数的一拳却只打中了空气。原来西尔维亚在千钧一发之际闪避了攻击――等她意识到这个事实时，鼻梁已经挨了一记猛烈的反击拳。

    「咦……？」

    梅林不敢置信，踉踉跄跄地往后倒退。

    感觉得到有一道鲜血从鼻孔里流了出来。鼻血沿着嘴唇外围往下巴流。然后化成无数的血滴，发出滴滴答答的声响滴落在石块地板上。

    怀有绝对自负的梅林，结果却遭到如此难堪的反击。自己现在就像个菜鸟士兵一样，滴滴答答地流着鼻血。

    这样的事实对梅林来说，极其难以接受。

    西尔维亚默默无言地接着挥出了第二拳。

    「咳噗！」

    铁拳在梅林的额头炸裂。

    西尔维亚紧接着抬脚向前踢重创梅林的腹部，毫不予以喘息。

    「等……慢、慢着！为、为什么……一个娇生惯养的公主……竟、竟然会这么高超的格斗技――」

    刚猛的右直拳灌进了左边的颧骨，梅林险些昏迷失去意识。

    西尔维亚板着一张冷冷的面孔，继续跨步向前。

    「虽然你说我娇生惯养……其实我对肉搏战还算小有自信的哪！」

    西尔维亚的锐利掌击，从正下方打爆了梅林的下巴。

    ◇

    瞬间，圣萝莎・玛莉亚大圣堂的人质不约而同地发出了欢呼。

    负责监视人质的士兵赶紧厉声喝令，要人质安静下来，但一群人还是热血沸腾，兴奋不已。

    维若妮卡的脸上也漾着看似满足的笑容。

    「我教育西尔维亚那么久，为的就是这一刻。和以前我安排跟西尔维亚交手的猛兽相比，梅林不过是个连毛都还没长齐的丫头。」

    「你的做法与其说是教育，不如说是野外求生训练吧……」

    闻言，奥斯克伊亚傻眼似地回答道。

    「话说回来，维若妮卡王女……刚才最放心不下西尔维亚的人，我没记错的话好像就是你耶？」

    「哦，有这么一回事吗？」

    维若妮卡王女若无其事地莞尔一笑后，重新把视线挪回画面。

    耳边听着奥斯卡和维若妮卡王女那引人发噱的对话，蕾贝卡忍不住苦笑。

    ――那差不多是一年前的往事了吧。

    直到现在她还清楚记得维若妮卡要来骑龙学院巡访的消息传来时，西尔维亚所露出的反应。

    那时候的西尔维亚害怕得像只受惊的小白兔一样，让人看了于心不忍。

    全是因为她对维若妮卡第一王女心怀恐惧。

    不过就结果看来，维若妮卡王女的精英教育确实是收到了成效。因为西尔维亚和职业佣兵在一对一单挑的情况下，顺利取得了胜利――

    不过，蕾贝卡马上绷起严肃的表情。

    「如此一来只剩波尔丁了……吗。我们和圣都艾斯帕达圣厅的命运，就落在亚修的肩膀上了。」

    由一个年仅十七岁的少年来背负，这样的试炼未免过于沉重。

    即便如此，对人质们来说，亚修才是唯一的救星。

    「亚修一定会不负众望的，我相信他。」

    就像感应到蕾贝卡的想法一样，马克斯一边用手指调整镜框的位置，一边回答。

    ――剩余的时间还有二十三分钟。

    “Ice Blue Princess ～A.S.B.1366.05～”is closed.

第十五卷 第二十一话 圣地阿尔瓦雷斯的决战

    『我该向你道声恭喜吗――幼龙艾可？』

    「什！你是……安妮格鲁特！」

    眼前那令人难以置信的光景教艾可哑然失色，呆若木鸡。

    以黑色为基调的洋装，一头金色的鬈发。

    尽管稚气未脱，可是却也不失高贵气质的美貌。

    她手上拿着一把仿佛由长枪和机械装置结合而成的魔导工学兵器。

    它的名字是冥枪根古尼尔。

    不管左看右看，她就是赛法洛斯帝国第六皇女不会有错。

    为什么安妮格鲁特会在解除魔导蛇的封印的同时现身？

    而且出现在祭坛中央的漆黑色球体又是什么？

    「你不要被困惑了，艾可！那是魔导工学技术产生的立体影像。那只是影像记录而已，你把怒气发泄在影像上也没用！」

    阿斯克勒庇俄斯用手触碰单片眼镜，神色严肃地提醒艾可。

    「不过你要小心那个黑色球体，它是魔导蛇的『最后形态』。千万不能大意。」

    娜比也升高了警戒，带其他人退开保持距离。

    安妮格鲁特的立体影像维持悠悠哉哉地坐在黑色球体上的姿势，继续说话。

    『你可以看到这个影像记录，也就表示你解开了魔导蛇的封印。了不起，艾可。不过，现在的你为了解开封印，恐怕所有的魔力都已经消耗殆尽，我想你也没有力气再战斗了。』

    「呜……」

    艾可无言以对。虽然心有不甘，但安妮格鲁特的猜测是正确的。

    创造圣龙铠，把魔导蛇从手环内赶出去之后，艾可的魔力已经见底了。至少需要休息一个礼拜的时间才能完全恢复。

    『幼龙艾可，你犯了愚蠢的错误。因为解除魔导蛇的封印――就等于按下了毁灭的按钮！』

    「这是什么意思……？」

    『睁大眼睛看好了，这就是魔导蛇的最终形态――』

    安妮格鲁特停顿了一会儿――一如艾可等人吃惊的模样她全都看在眼中一样。

    『现身吧，〈末日的七头蛇王>!』

    在做出冷峻宣告的同时，安妮格鲁特的立体影像消失了。

    祭台上只剩下那气氛诡异的球体――

    「注意！有东西要出现了！」

    娜比尖声大叫后，漆黑的球体出现了变化。

    只见表面产生一道道的波纹，接着开始变形。

    「看起来怪可怕的耶……」

    「喂！好像真的不太妙啊！」

    洁西卡和雷蒙已经先腿软了，两人都早已面无血色。

    「有黑暗属性的魔力浓缩在里面。感觉就像一颗蛋一样……」

    和两人相反，露卡立刻进入备战的态势。她似乎是靠耶库布莱德人所特有的感觉能力，判断出了对手的危险程度。

    等漆黑的蛋完全孵化完毕后――

    出现在艾可等人面前的，是一头比成年的龙还要巨大的怪物。

    魔导蛇的最终形态――〈末日的七头蛇王〉。

    其最大的特征，就是那七颗各戴着一顶绚烂王冠的头吧。那七颗头并没有功能相当于眼球的器官，脸上刻印有看似古代文字的图像。

    连结了七颗头的躯干显得非常肥胖，愈靠近尾巴的部分愈细，就像蛇一样。

    如黑暗浓缩而成的肉体常时喷发出漆黑色的瘴气，不过覆盖了全身表面面积达一半以上的鳞片却是鲜艳的深红色。

    红黑两色的对比充满了威胁性，也带着一股神秘的氛围。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    〈末日的七头蛇王〉不停吐出前端分岔的舌头，还发出让人听了毛骨悚然的七重唱。

    受到音波震动的影响，修道院的圆形天花板冒出了裂痕，并且开始剥落。

    「撤退！快撤退！」

    在阿斯克勒庇俄斯的指挥下，艾可等人拚了命往修道院的出口冲。

    「呜喔喔！」

    一行人连滚带爬地逃出修道院后，发现高文、莉安侬、布里基德已经等在外头。它们察觉修道院有异状发生，于是立刻赶了过来。三头龙都已做好备战态势。

    下个瞬间，修道院随着震撼的轰然巨响崩塌了。

    〈末日的七头蛇王〉的巨大身躯顶开堆积如山的瓦砾，缓缓地挺起身子。

    巨大的身体夹带着紫色的电光，啪叽啪叽作响地发出吓人的声音。

    「艾可！你魔力已经用光了，战斗就交给其他伙作吧！」

    「唔！虽然不愿，可是也只能这样了。」

    艾可懊恼地咬牙切齿，可是阿勒庇俄斯的判断没错。

    现在的艾可只有当拖油瓶的份，尽管好不容易终于解开了封印，可是消耗了如此大量的魔力，自然无力再战。

    「我们快逃，艾可！」

    娜比拉着艾可的手彻出战场。

    「露卡、洁西卡、还有雷蒙！你们虽然还没有达成修行的目的，可是在圣地奋斗的这些日子，应该有让你们的实力确实增强才是。艾可无法上战场的现在，击退那个叫啥〈末日的七头蛇王〉的重责大任，就落到了你们的肩上！」

    「……了解。」「遵命！」「来大干一场吧！」

    露卡、洁西卡、雷蒙三人都做好了觉悟。

    「雷蒙，活用地龙的机动力扰乱敌人！洁西卡，用远距离攻击进行牵制！」

    阿斯克勒庇俄斯一如军师般，眼明手快地下达指示。

    「再来是露卡，骑乘高文的你才是攻击的主力。看你表现了！」

    露卡等人遵照阿斯克勒庇俄斯的指令，一齐展开行动。

    ――轰！

    这时，〈末日的七头蛇王〉的其中三颗头随即释放出骇人的闪电。

    「……雕虫小技。」

    露卡身手矫健地闪避了雷击。

    「哇喔！」「好险……！」

    雷蒙和洁西卡则是闪得有惊无险。

    「好！首先由我们打头阵，布里基德！」

    雷蒙怀着满满的斗志大喊后，布里基德加速冲刺。它以吐息攻击敌人的侧腹，并留心不要失误跑到敌人的正面。只要吐息一命中，就立刻闪得远远的――以俗称打带跑的战术分散七颗头部的注意力。

    「我们也展开行动，莉安侬！」

    在离战场有段距离的位置，洁西卡向莉安侬下令。

    莉安侬在水上才能发挥真正本领，打地上战对它不利。所以阿斯克勒庇俄斯才会安排它做远距离攻击。

    或许是地上战的劣势形成了压力，只见莉安侬发出比平时还要凶暴的嘶吼声，接连喷出吐息,而且弹无虚发地全都命中了七条长长脖子所连结在一起的躯干部位。

    〈末日的七头魔王〉发出听似极其不愉快的声音，停止了动作。

    「唔，攻击生效了！露卡，你准备好了吗！」

    见目标停止动作，阿斯克勒庇俄斯抬头望向上方。

    雷蒙和洁西卡连袂出击的时候，露卡则在空中伺机而动。

    当然，她不是无所事事地在等待时机到来而已。

    高文的飞行轨迹已在天上描绘出了〈星刻〉的图形。

    「骑龙演舞・壹之舞――净化蜜雨！」

    呼应露卡的咒语，带有光属性魔力的蜜雨从天而降。

    带着闪亮亮纯净光辉的滂沱大雨滋润了大地。

    这套骑龙演舞具有治愈魔法的效果。不仅能回复失去的体力，也能治疗伤势和疾病。不过这样的效果对〈末日的七头蛇王〉来说，无疑是最强劲的毒素。

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    七颗头不意外地齐声惨叫。被蜜雨淋得浑身湿答答的表面冒出了阵阵的白烟。

    蛇王只能在原地痛苦挣扎，更遑论战斗了。

    「唔。干得好！」

    阿斯克勒庇俄斯露出满足的笑容。

    「漂亮，露卡！快乘胜追击，速战速决――」

    就在这个当下，一如要打断艾可说话般，七颗头同时狂叫。

    只见紫色的电光逐渐包覆住蛇王的身体。

    然后――炸裂。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    雷蒙和洁西卡的悲鸣在四周回响。

    布里基德和莉安侬气力放尽似地当场瘫倒。

    「啊呜！」

    另一方面，完成骑龙演舞暂歇一口气的露卡和高文，则被出乎意料的大范围电击魔法缠住了。

    高文承受不住雷击的威力，以螺旋状的飞行轨迹失速降落。

    「等一下！大家都被……！」

    撤退到敌人攻击范围外的艾可面无血色地在原地愣住了。

    布里基德、莉安侬还有高文都因为遭到电击麻痹的关系，短时间内似乎失去了行动能力。

    「可恶！那招根本是作弊吧！」

    「太大意了……」

    「不要紧吧，高文――？」

    雷蒙、洁西卡和露卡三人还勉强保有意识。

    骑手之所以能逃过一死，是因为龙在被闪电直击前发动了防御魔法的缘故。可它们无法完全化解这股力量，所以龙族只能用自己的肉身吸收大半的伤害。

    「哪门子的怪物……！」

    艾可咬牙切齿。因为状况就发生在她以为己方赢定了的那个当下，所以受到的打击也格外巨大。

    「对了，阿斯克勒庇俄斯呢？」

    艾可忽然想到重要的事情。

    阿斯克勒庇俄斯所布阵的地点，距离战场十分接近。

    ――她不会被雷给劈个正着了吧？

    最坏的想像掠过了艾可的脑海。

    「不须担心咱的安危！」

    阿斯克勒庇俄斯那让人松了一口气的回答竟是从上空传下来的。

    艾可和娜比抬头一瞧，只见法娜把主人夹抱在腋下，正在空中滑翔。

    法娜的背上长了一双由魔力构筑而成的翅膀。那模样宛如神话里的天使。

    法娜华丽地降落后，抱着娇小的主人冲到艾可和娜比的身旁。

    「到这里就好了，法娜。」

    「遵命，主人。」

    法娜点头回答后，放阿斯克勒庇俄斯在地上站好。

    「唔蓿看来咱们错估敌人的实力了……」

    即便是足智多谋的阿斯克勒庇俄斯也面露苦色。

    「稍有差池的话，我们早就被那招大范围魔法全灭了。」

    娜比也一脸严肃地回答。

    「那、那我们该怎么办……才好？」

    艾可为自己的无力感到无奈。好不容易完成圣龙铠，破除了魔导蛇的咒缚，结果现在却陷入走投无路的绝境。

    如果可以魔力全开的话，艾可就能变身成龙加入战局了，却偏偏――

    这时，阿斯克勒庇俄斯向法娜投以锐利的视线。

    「法娜――在龙族克服电击造成的麻痹之前，由你上场。我命你进入战斗模式。」

    「主人的命令已受理。现在进入战斗模式。」

    在艾可目瞪口呆的注目下，法娜的身体出现了异状。

    背上的翅膀形状变得更尖锐了。

    而且手肘以下的部分发出了沉闷的金属声，表皮开始剥离。

    短短几秒过去，法娜的两只手臂变成了机关枪。

    「等一下！？你在女仆的身体安装了这种武器！？」

    艾可哑口无言。

    「充当咱的护卫原本就是法娜的工作。好歹咱也是大贤者阿斯克勒庇俄斯哪，虽然这种话由自己说还挺不好意思的。本人的天才头脑……随时都有可能受到野心份子的觊觎。」

    阿斯克勒庇俄斯满不在乎地回答后，高举了手杖。

    「出击，法娜！」

    「遵命，主人。」

    法娜一如既往以没有抑扬顿挫的声音回答后出动了。

    瞬间，身着女仆服的天使飞上高空，自由自在地飞翔。那个速度快到就连艾可的动态视力也追不上。

    〈末日的七头魔王〉目前仍规规矩矩地在原地停滞。按理说现在是追杀雷蒙等人的大好机会，可是它却不像有要采取行动的样子。

    不对，会不会是因为它刚才发动大范围电击的关系，所以暂时失去了活动能力？这表示那强力无比的杀招也不是毫无缺陷。

    「目标确认。黑暗属性的超大型魔导工学生命体――现在开始迎击。」

    说完，法娜从上空进攻。

    机枪子弹一如倾盆大雨般，洒在敌人的巨大身躯上。那些可都是人类挨了一发身体就会被轰得支离破碎的大口径子弹。

    七颗头部同时往后仰，露出了痛苦的模样。蛇王的背部可见无数的弹痕，漆黑的体液从伤口溢出，源源不绝地流下。

    「攻击有收到效果！加油，法娜！」

    艾可握拳振臂，为法娜声援。

    「等一下，状况有些不对劲！」

    娜比出声警告的同时，异状发生了。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蛇王以格外刺耳的声音发出七重唱后，从口中吐出了黑色的魔弹。

    「……！」

    冷不防遭到对空炮火直击，法娜如断线风筝飞了出去。

    下半身和左手臂被炸烂，仅存的上半身坠落到了森林地带。

    随后――只见坠落地点喷发出一道冲天火柱。

    一如火柱本身就是墓碑般。

    「法娜小姐！法娜小姐――！」

    在远方目击了全程经过的雷蒙发出响彻云霄的凄厉哀号。

    「不！」

    艾可也巴不得立刻赶往法娜失事坠落的现场。身为生母的阿斯克勒庇俄斯就更不用说了。

    但艾可等人现在没有那个余裕。因为从蛇王伤口流出的体液产生反应，组成了无数的小蛇。目睹宛如无数的蛆蜂涌而出的光景，艾可不禁头皮发麻肌肉僵直。

    「嘶呀！」

    刚出生的蛇群如骇浪般涌向艾可等人。

    「这里交给我收拾，你们两个快逃！」

    娜比挺身而出，把艾可和阿斯克勒庇俄斯保护在身后。她立刻张开防御魔法护罩，成功牵制住了蛇群的行动。

    「拜托你了，娜比！」

    阿斯克勒庇俄斯回答后，拉住了艾可的手。

    「娜比……」

    虽然心中有满满的不舍，艾可还是拔腿狂奔。说什么也不能让法娜和娜比的牺牲白白浪费。

    「呜！好惊人的压力！」

    娜比痛苦地发出了呻吟。实际上蛇群势如破竹，娜比的防御护罩随时有可能会被突破。

    心生不祥预感的艾可回头张望的同时，娜比的防御护罩彻底崩溃了。蛇群见机不可失，大量涌入。

    华丽的洋装被毫不留情地撕碎。白皙如雪的肌肤赤裸裸地袒露了出来。表皮湿润泛光的蛇群畅行无阻地在那片美丽的雪原上横行。

    不知不觉间，娜比在外力的控制下，摆出了双手放在头上的姿势。

    她的大腿和膝盖、小腿到脚踝慢慢地缠满了蛇群。

    「呜！我是龙种的记忆，如果以为这点程度的折磨就能使我屈服，那可是大错特错！」

    即便如此，娜比还是勇敢地承受痛苦。可是，在蛇群吐出滑溜溜的红色舌头舔过露出的腋下、锁骨、肚脐、以及膝盖后侧等身上所有凹洞处后……

    「啊、不…………住……住手呀！」

    娜比再也忍受不住，原本闭得紧紧的嘴唇微微张了开来。只见她先是发出让人听了想入非非的喘息，然后全身像触电一样，一抖一抖地抖动了起来。「娜比！我这就去救你！」

    「不可以，艾可！你现在折回去的话，只会落得跟她一样的下场！」

    阿斯克勒庇俄斯使出全力阻止打算回去救人的艾可。

    「可是我不能见死不救！」

    就在艾可和阿斯克勒庇俄斯争执不下的时候，折磨娜比的蛇群有一部分转移目标，朝两人逼近。

    「看吧！有蛇盯上咱们了！坦白说，其实咱怕死了那种长长的会扭来扭去的东西～！」

    阿斯克勒庇俄斯绝望地哀号。只见昂首阔步的蛇群有如一面巨大的墙壁，准备吞没艾可和阿斯克勒庇俄斯。

    就在这个时候。

    「你们这群怪物――休想得逞！」

    忽然，洁西卡驾着莉安侬赶来救援。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莉安侬及时打开防御魔法护罩，在千钧一发之际把蛇群拦阻下来。

    「洁西卡！」

    「趁现在快逃吧！」

    「可是你跟莉安侬不要紧吗？这样下去的话……」

    艾可放心不下，迟迟不肯离开。

    或许是先前曾遭强力的闪电劈中的缘故，水龙莉安侬的表面随处可见黑色的痕迹。洁西卡也好不到哪去，引以为傲的金发乱如杂草，巫女服有些地方也变成了焦炭，全身伤痕累累。

    「你还在拖拖拉拉什么！要是你有个万一，亚修大人会很伤心的！况且……原因当然不只有这样了。」

    洁西卡像下了什么决心般，转头回望艾可。

    明明情势如此险恶，她却是一副无牵无挂的表情。

    「我们两个虽然是情敌没错――不过，我们现在也已经是好朋友了吧！」

    「洁西卡……？」

    「牺牲自己保护朋友，是天经地义的吧！」

    洁西卡挤出最大的音量大喊。感受到骑手的斗志，莉安侬也发出了壮烈的嘶吼，倾注魔力施放魔法护罩。

    眼看似乎有机会把蛇群往回推，但蛇群向前推挤的力量却是有增无减――

    「不妙，护罩撑不住了！」

    在阿斯克勒庇俄斯出声警告前，蛇群已无情地突破护罩，一鼓作气展开反扑。

    「洁西卡！」

    艾可再怎么大喊也无济于事，只能眼睁睁地看洁西卡和莉安侬淹没在蛇群中。

    「呀啊啊啊啊！滑溜溜的……感觉好恶心啊……啊呜！」

    洁西卡发出娇艳的悲鸣。蛇群陆续从巫女服的衣襟和袖口以及下摆展开入侵。

    「不、不可以！我、我已经决定要把我的身体奉献给亚修大人了！可以碰我身体的、只有亚修大人……啊、不行，那边绝对不可……！」

    洁西卡气喘吁吁地扭动身子。

    但她愈是挣扎，巫女服就被脱得愈多。就连带子也快要被解开了。一双丰满的乳房随时都有可能从衣襟里面掉出来。

    「真、真是奇耻大辱……啊啊…………为什么会……………………」

    洁西卡的哀号戛然而止。

    她和莉安侬一起被蛇群淹没了。

    那个画面就像被一大群蚂蚁包围住的棉花糖一样。

    「不会……吧？洁西卡？洁西卡……！」

    艾可洒泪大喊洁西卡的名字，旋即，「轰！」的一声闪光炸射。

    「！」

    艾可忍不住把手举高保护眼睛。

    「这个能量的反应，难道是……！」

    无视刺眼的光芒，阿斯克勒庇俄斯隔着单片眼镜持续观察后，讶异地喃喃说道。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    随着惊天动地的咆哮声，数量惊人的蛇群往四面八方被炸了开来。

    不，那些蛇不单只是被炸飞而已。

    而是被炸得灰飞烟灭。

    「那是……！」

    在闪光中――艾可看到有一头圣龙威风凛凛地降临。

    尖锐的双角。

    覆盖全身的蓬松体毛泛着白银的光辉。

    背上长了一双壮丽的翅膀。

    长长的尾巴形状上还保留有水龙的特色。

    骑乘在那头圣龙背上的，当然是洁西卡。

    「莉安……你终于……？」

    洁西卡低头定睛注视着帕尔的英姿，感动莫名。

    就在此时此刻，因为莉安侬进化成了圣龙，洁西卡得到了龙骑士的资格。

    她终于如愿以偿。

    洁西卡露出满面的笑容后，重新整理好凌乱不堪的头发和巫女服。

    「我们上吧，莉安！我们圣龙怎么能输给像蛇这种三流货色呢！」

    ◇

    相较于获得新生的力量、拚命保护艾可的洁西卡――

    「这是为什么啊！可恶！」

    雷蒙气得浑身发抖。

    打从出娘胎到现在，自己可曾经如此愤怒过？

    受到〈末日的七头蛇王〉的炮火猛攻，法娜在失去半截身体的状态下，坠落到了森林。窜出的火柱染红了天空。

    即便是对万事乐观以对的雷蒙，对于法娜的安危也是感到绝望。更重要的是，雷蒙无法原谅自己。因为他只能待在远方无能为力地看着那一幕惨绝人寰的画面发生……

    受到蛇王大范围闪电攻击的后遗症还没完全消除。帕尔布里基德现在仍旧跪在地上,不断发出苦闷的呻吟。

    雷蒙也好不到哪去，四肢仍是麻痹难当。看来布里基德和雷蒙短时间内应该都无法动弹。虽然敌方在使出大绝招后也停在原地等待恢复，不过它何时又会扬起七颗头展开攻击，没有人说得准。

    「布里基德……我这辈子从来没有认真面对任何一件事精。这是为什么呢……或许是因为我老是认为努力的人很土气吧。」

    雷蒙一边吐露自己的心声，一边抚摸布里基德的脖子。

    「……老实说，我会报名参加圣地的修行，只是一时冲动罢了。本来呢，我这个人只要能当亚修的跟屁虫，过过有趣愉快的学生生活就心满意足了。可是――」

    雷蒙握紧拳头，指甲几乎快刺进皮肤里面。

    「我现在却感到非常后悔。如果我能在今天以前让你进化成圣龙的话……或许我就有能力去救法娜小姐了。」

    「咕噜噜噜噜……」

    或许是受到雷蒙的激动的感染,布里基德发出了带有战意的低吼声。

    「呐，布里基德。我想要挥别过去的自己，变成崭新的我。所以，你也跟我一起脱胎换骨吧！」

    随后，布里基德皮肤上的〈星刻〉扑通一声跳动――

    一道神圣的光芒包覆住了布里基德的身体。

    ◇

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔！」

    莉安侬随着勇猛的吼叫声喷出火焰的吐息。

    把艾可她们逼入绝境的蛇群转眼间就被消灭了一半。就连困住娜比予以折磨的那些蛇也不例外。

    「多谢了，洁西卡。真是的……要是我能回遗龙工房，就不会让自己这么难堪了。」

    得到解脱的娜比一边用魔力重建被粗暴地撕破的衣服，一边赶到艾可等人的身旁。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    见娜比平安撤退后，莉安侬旋即发动第二波攻势。

    深红的火焰在大地蔓延。眼看蛇群就要全灭――

    「哦呵呵呵呵！见识到圣龙的火力了吧。好，一只也不剩地全都驱除干净吧！」

    洁西卡好不得意。

    「不要太得意忘形了！记住，本体才是敌人的主力！」

    阿斯克勒庇俄斯对洁西卡提出警告，用手杖指着〈末日的七头蛇王〉。

    「咻呜呜呜呜呜……|

    忽然，停滞在战场中心地带的蛇王发出了让人毛骨悚然的声音，并且缓缓地抬起了七颗头部。每颗头上的皇冠都闪耀着看似可怕不祥的光芒。

    「小心，洁西卡！那家伙又恢复行动能力了……！」

    艾可赶紧发出警告，但洁西卡和莉安侬一心只想着要把蛇群烧光，所以来不及反应。

    「咦？」

    等到洁西卡察觉苗头不对的时候――

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蛇王瞄准莉安侬，射出了先前击坠法娜的凶恶魔弹。

    洁西卡被攻得措手不及，无暇打开防御护罩。

    眼看魔弹就要直接命中她的瞬间――

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一道猛烈的火柱随着惊人的巨响冲上天空。

    「洁西卡！」

    艾可情不自禁地发出悲痛的惨叫。

    「这不会是真的吧？你好不容易取得龙骑士资格，今后才要发光发热……而且你说过……我们是朋友的啊――」

    就在艾可膝盖一软跪下来的时候。

    「――唉，战斗的时候万万不能掉以轻心啊，洁西卡。」

    在漫天飞舞的尘烟另一头，传来了某人的声音。

    「你是……！」

    艾可不可置信地瞪大了双眼。

    一头白银的圣龙张开厚实坚固的魔导护罩，保护了洁西卡和莉安侬。骑在那头圣龙上的，正是雷蒙。

    「……我们得快点打败那头该死的蛇老大，去找法娜小姐才行啊。」

    雷蒙的表情跟过去判若两人，非常地严肃。或许是法娜被击坠的愤怒使他蜕变成龙骑士吧。

    「我们上吧，洁西卡。既然露卡和高文现在还无法重返战场，现在就只能靠你我两人打倒那怪物了。我们以夹击的方式，用圣龙的火力把它烧成灰烬吧！」

    「知、知道了。」

    「不过……圣属性的攻击是非常特别的。布里基德和莉安侬现在应该还没办法使用。」

    「听你这么一说，印象中课堂有学过。」

    「所以我用地属性，你用水属性的攻击来进攻如何？分成两个属性也算是一种保险。」

    「的确。我们都用同属性攻击的话，虽然有可能得到两倍的属性效果，不过也是有那个属性刚好无效的风险……」

    「唔蕖？蠢茨阋不岫脑思,雷蒙。」

    阿斯克勒庇俄斯欣慰地点点头。

    「布里基德原本是地龙，它最擅长的就是地属性的攻击。莉安侬本来是水龙，所以水属性对它来说特别拿手。对它们来说，分别使用水和土的属性攻击可以发挥最大的攻击力。好，就采用你的作战吧！」

    「我们上吧！」

    「我们一定会结束它的性命的！」

    有了大贤者阿斯克勒庇俄斯的保证，雷蒙和洁西卡胸有成竹地驾着圣龙飞上天空。

    在抵达敌人滞留的战场前，两头圣龙往左右分开，开始填充魔力。然后――

    「赤铜之熔龙灼破！」

    「青岚之海龙烈破！」

    雷蒙和洁西卡的声音重叠在一起，浮现在布里基德和莉安侬面前的魔法阵发出了耀眼的光芒。

    在地属性和水属性中，等级皆属最高的魔导攻击炸裂开来。

    两人所使用的，都是在去年的〈圣骑武斗会〉有参赛者使过的高阶魔法攻击。因为颜色和热量的关系，有不少学生误以为前者的魔法是火属性，但其实是地属性。

    熔岩与波涛的双重攻击。即便是『七头蛇王』，势必也会受到极大的伤害才是，然而――布里基德和莉安侬锁施放的攻击魔法在命中包覆住蛇王巨大身躯的深红鳞片的同时，两者皆蒸发得无影无踪。

    「嘶……」

    〈末日的七头魔王〉发出腥臭的吐息，就好似在嘲笑艾可等人般。看在艾可眼中，只觉得那七颗头好像同时咧嘴，露出了令人不快的讥笑。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    旋即，七颗头张嘴发出尖锐的嘶吼声。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宛如散弹枪攻势般的大量魔弹迎面射来，雷蒙和洁西卡在空中失去了姿势的平衡。虽然布里基德和莉安侬勉强帮忙稳了下来，但这样下去只是在消耗体力而已。被击坠只是迟早的问题。

    「可恶，那家伙也太扯了吧！两种属性都对它无效，太犯规了！」

    艾可扼腕地直跺脚。

    「虽然可以尝试改用其他属性再攻击看看，不过很可能只有圣属性的攻击才能对它造成伤害吧。况且雷蒙和洁西卡现在光防守就很吃紧了。」

    阿斯克勒庇俄斯满面愁容地分析现况。

    「没错，现在的状况是挺不妙的。」

    娜比点头附和，面色凝重。

    「虽然艾瓦隆圣龙皇的〈圣龙皇家的吐息〉乃究极的圣属性攻击，可是现在的艾可无法使用。所以我们的一线希望就只剩――」

    娜比的视线投向了瑟缩在战场一角的露卡和高文。

    ◇

    前一刻才刚达成「让帕尔进化成圣龙」的目标，感觉还很风光的雷蒙和洁西卡，如今却陷入一路被压着打的苦战。

    「――G，高文。」

    露卡虽然心急如焚，还是温柔地抚摸着高文的后颈。或许是电击造成的麻痹还未消退的关系，高文还是跪在地上一动也不动。

    「洁西卡和雷蒙已经如愿成为龙骑士了。只有我们两个没达成目标……那可不行吧？」

    「咕噜噜噜噜！」

    但面对露卡的鼓励，高文表现出了抗拒的意思。

    露卡总觉得高文似乎在隐瞒什么。

    在修行的期间，她一直觉得有一种违和感。

    这是她有生以来第二次看高文表现出如此顽固的一面。

    第一次是在去年――高文拒绝让露卡骑乘的时候。

    多亏亚修出手相助，后来高文又愿意让露卡骑在自己的背上了。

    那次的事件也成了加深露卡和高文羁绊的契机。

    现在的高文所散发出的气息，感觉就和当初拒载露卡时类似。

    那到底是为什么？露卡决定跟高文当面问个清楚。

    「高文？你是不是……早已经完成了？我专用的……圣骑甲。」

    高文的身体忽然颤抖了一下。

    这个反应也让露卡相信自己猜得没错。

    「果然。可是高文你还是放心不下我……所以才会表现出拒绝的态度？」

    「…………」

    「难道……是因为我成长得还不够？你担心你创造出来的圣骑甲……会为我的身体带来非常大的负担吗？」

    高文就像放弃坚持一样，乖乖地垂下了脑袋。

    「高文，你不用为我担心。我已经……变得比你想像中还要强了。因为有亚修在，所以我变强了很多很多。」

    高文没有任何反应。仿佛把自己封闭在蛋壳里似的，只是一动也不动。即便如此，露卡还是继续滔滔不绝地继续说：

    「你想要再重蹈覆辙吗？那个时候你就是因为过度担心我，所以才切断你我的星精路的……对吧？」

    「…………」

    「那个时候因为有亚修帮我一把，我才能……度过难关。这次我希望换我回过头来帮助亚修――所以我想要变得更强。」

    然后露卡一如鞭策沉默的高文般，以充满威严的语气下令。

    「赐予我力量吧！」

    瞬间，一如挥别先前的优柔寡断般――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    高文声势壮烈地引吭长啸。

    ◇

    当惊天动地，让整座森林变得喧噪不已的咆哮声爆发的瞬间。

    「那个声音……是高文吗？」

    艾可讶异地转头观望。

    有七色光芒从战场外的地点朝天空飞去。

    那一幕就好像看到一抹彩虹出现在天边般，感觉非常神圣。

    「那个难道是……？」

    「唔蕖ＳΩ妹淮怼―」

    娜比和阿斯克勒庇俄斯都被那样的光景吸引得目不转睛。

    不久，一头圣龙浮上天空，往彩虹靠去。

    只见有个美得仿佛如幻想的妖精姿态高雅地站在高文的头上。

    以圣骑甲而言，露卡那娇小的身躯上所穿着的装甲属于非常罕见的类型。

    那个造形与其说是骑士，感觉更贴近舞者。

    代替头盔的，是闪亮亮的发饰。

    腹部、上手臂、还有大腿的部分都赤裸裸地大胆露出。至于披覆在胸部和腰部上的装甲，或许是以追求美观为主，看得出有做了最大程度的轻量化。

    「那就是露卡的圣骑甲？」

    艾可目瞪口呆地盯着那个奇特的造形。

    「原来如此。那套圣骑甲的用意是为了帮助露卡，把她的特技发挥到最大极限。」

    相对的，娜比则一副表示认同的表情。

    「不仅如此呢，连骑术也进化了哪！」

    阿斯克勒庇俄斯兴奋地大声嚷嚷。

    的确，以前露卡都是以跨坐在高文背上的方式骑乘，现在却完全不同。露卡就跟艾可以前所见识过的圣天龙骑士一样，是采站姿站在高文头上。

    「――！」

    〈末日的七头蛇王〉也对露卡提起高度警觉。或许是感应到圣骑甲所蕴藏的庞大魔力吧。眼看就快被击坠的洁西卡和雷蒙趁着蛇王分心的时候，好不容易减速降落成功。

    等到两人降落时，露卡已开始唱起了咒语。

    「出现吧……绚烂舞台的魔演杖……」

    那无疑是准备召唤出圣天龙骑士特有的固有魔装的咒语。

    「其名为卡拉提恩！」

    飘浮在露卡身旁的光之粒子发出了灿烂的光辉。

    一转眼，光之粒子建构出了物体的形状。

    不久，只见露卡双手握着一把魔杖。

    一把上头有着仿佛结合了古代龙族文明和耶库布莱德人文化的装饰的魔杖。

    不，以魔杖来说，它的长度有些太长，而且长得非常的夸张。至少有露卡身高的两倍以上。

    「该、该怎么说呢……看起来好像不怎么强耶。」艾可忍不住说出了真心话。

    「唔蕖Ｋ淙豢雌鹄词怯屑阜窒裾蕉酚玫哪д取…可是从那豪华的装饰判断，说不定根本就不是武器。」，

    阿斯克勒庇俄斯也感到纳闷。

    「呵呵。不需要担心。你们看着吧，马上就能明白了。」

    唯独娜比面露微笑，仿佛对这个状况充满了期待一样。

    「高文，准备好了吗？」

    高文用气势十足的嘶吼回应露卡的问题。下个瞬间，它已高高地飞上了云霄。

    「那个高度……她不会是打算施展骑龙演舞吧？」

    艾可瞠目结舌，忽然她发现了不对劲的地方。

    这次的骑龙演舞跟露卡以前施展的明显不同。

    高文的头顶上有一个看似精致的魔法阵。

    露卡把魔演杖卡拉提恩笔直地竖立在魔法阵的中央。而且她把魔演杖当成杆子，开始翩翩起舞。

    那模样就像在花蕾四周飞舞的蝴蝶一样清新美丽，可是当她的手脚勾上了魔演杖时，举手投足却又带有一种能让人脸红心跳的性感。

    要承受高文高速飞行时所产生的离心力，绝非什么轻而易举的事。可是现在的露卡早已超越了那个次元。

    以魔演杖卡拉提恩为中心轴，姿态轻盈地旋转跳舞的露卡。

    来去自如地以飞行轨迹在天空描绘出〈星刻〉图案的高文。

    乍看下，两人好像各跳各的，不是很协调……

    「你看得出来吗，艾可？露卡和高文的演舞现在是完全连动的。别以为他们是在各跳各的喔。」

    像是看傻眼一样I直半张着嘴巴的阿斯克勒庇俄斯，终于恢复贤者的架子做了一番解说。

    「嗯。我看得出来。只能说太神了……！」

    「可是情况不妙。露卡和高文从来都没演练过那套演舞，第一次跳就是实战。而且因为术式复杂的关系，发动所需的时间自然也会跟着拉长。我不认为敌人会那么好心在旁边乖乖等着……」

    就像要证明娜比的顾虑不是杞人忧天般，蛇王缓缓地扬起七颗头。而且它们的视线所面朝的――正是高空中那逐渐被勾勒成形的〈星刻〉图案。

    进行骑龙演舞的时候，露卡和高文都完全没有防备。

    一旦被趁虚而入，所有的努力都将化为泡影。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一如发现了猎物般，〈末日的七头蛇王〉开始七重唱。

    「大事不好！那些家伙又想跟刚才一样发射魔弹了！」

    就在阿斯克勒庇俄斯绝望地大喊的同时。

    「我们可还没被击败呢……！」

    洁西卡驾着莉安侬，以最快的速度飞出了林子。

    「我们一定会保护好露卡的！」

    驾着布里基德的雷蒙也紧跟着洁西卡一飞冲天。

    虽然两头龙先前遭到一轮猛攻而遍体鳞伤，还是不顾一切地往前冲刺。仿佛不怕死似地以自身的肉体猛烈冲撞蛇王的侧腹。

    受到左右夹击的蛇王忿恨似地发出吼声，身体严重失去平衡。随后，七颗头部朝空中射出的七发魔弹全都失去准头，轨迹远远偏离露卡和高文所在的空域。

    「可别以为这样就结束了！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    洁西卡和雷蒙已顾不得表面光采，和蛇王展开肉搏。从露卡和高文开始施展骑龙演舞的那一刻起，两人就了解自己应尽的责任是什么。

    那就是想尽办法保护好露卡和高文，帮助他们顺利完成演舞。

    因为这是他们击败〈末日的七头蛇王〉的唯一手段――

    「上啊，布里基德！」

    布里基德抱住蛇王的身体，试图封锁它的行动。

    「去吧，莉安！你也要加油！」

    莉安侬也牢牢拉住敌人的尾巴。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊！」

    〈末日的七头蛇王〉的吼叫声出现了变化。它明显是对死缠烂打的布里基德和莉安侬感到不耐烦。

    「干得好！成功封锁住那家伙的行动了！」

    阿斯克勒庇俄斯高声欢呼。

    「太好了！接下来就等骑龙演舞完成――」

    「不，现在放心还太早！」

    娜比以严厉的口吻打断艾可的话的同时――

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见〈末日的七头蛇王〉以更尖锐刺耳的声音引吭长啸。

    ――啪叽！

    并且身上再次缠覆着紫色电光。

    被强劲的电击中后，布里基德和莉安侬都反射性的弹了起来，像虾子一样弓起身体。

    当然，大半的电击伤害都是由龙族吸收承受。虽然雷蒙和洁西卡也遭受到池鱼之殃，至少意识还很清楚。

    「呜、我们不会这样就认输的！不要放手，布里基德！」

    「如果因为这点程度的电击就屈服……瓦伦泰家的后世子孙都将背负奇耻大辱！」

    虽然布里基德和莉安侬因为饱受电击之故，一度差点被敌人甩开，不过在接受主人的激励之后，又重新燃起斗志。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    布里基德将上下颚张开到了极限。一口咬住其中一条又长又粗的脖子。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莉安侬同样张开血盆大口，伸出利牙咬住另一条脖子。

    「漂亮！」

    艾可情不自禁地发出喝采。

    七颗头里面有两颗被完全压制，〈末日的七头蛇王〉似乎出现了动摇。

    然而状况却出乎众人意料。〈末日的七头蛇王〉竟拖着两头圣龙，缓慢但稳健地开始移动。

    「这什么混帐东西！力量也太惊人了吧！」

    「两头圣龙也拦不住它……这怎么可能……」

    当中受惊吓最深的，果然还是雷蒙和洁西卡。

    现在棘手的问题在于――蛇王正逐步朝着露卡和高文所在的空域慢慢逼近。

    「可恶！如果我还有魔力的话……丨.」

    「你稍微冷静点，艾可。现在的情况只是说明安妮格鲁特的计谋略胜咱们一筹是这么单纯罢了。」

    或许是见多识广看多了大场面，阿斯克勒庇俄斯还是保持平常心。

    「听你这么说，那我更没办法冷静下来了嘛！这样下去露卡也会被打下来的！」

    艾可气愤难平地大叫的时候，扭动身子在地面上爬行的蛇王忽然停了下来。

    「难道……！」

    艾可可以明确感应到那个蛇般的躯体正在积蓄庞大的魔力。

    蛇王现在身处的地点没有树木和遗迹的阻碍，视野良好。

    敌人已经找到了最适合用来击坠高文的地点。

    「没救了……没有人阻止得了那个怪物……！」

    露卡和高文的华丽而流畅的演舞仍在高空中进行着。

    描绘在苍穹的〈星刻〉图案已经即将大功告成。

    可是还差最后的一步。

    「呼咻咻咻咻咻咻……」

    〈末日的七头蛇王〉一如要这一切结束般，慢慢扬起了脖子。随着啪叽啪叽作响的电流噪音。魔法阵在各头部的面前逐渐成形。

    ――拜托，快来人啊！只要再一下下就好……快点牵制那个怪物！

    除了祈祷以外无能为力，艾可痛感自己的无能。即便如此她还是不由自主地向上天祈愿。或许是上天听到了她的愿望――

    「――魔导网状弹、发射。」

    一个和当下状况格格不入的冷静声音响起的同时，隆隆的炮声震天价响。

    以魔导的术式编织而成的网子出现在〈末曰的七头蛇王〉的头顶，就像要把头部包起来一样。网子一如蜘蛛网般瞬间扩散，将蛇王的七颗头完全包住。

    「嘶呀啊啊啊！」

    那七颗头或许是陷入大混乱，只见它们发出奇怪的叫声后，开始互咬。

    「刚才那个攻击是？」

    艾可立刻转头望向发射声的来源。

    一名身穿女仆服的少女浮在森林地带的上空。

    她张开背上的魔导式翅膀，扛着一把大口径的魔导式突击炮。可以看到有缕缕白烟从炮口飘了出来。

    「法娜小姐！」

    头一个发出欢呼的人是雷蒙。

    「原来法娜还活着啊！可是她的身体怎么……？」

    艾可开心大喊的同时也感到困惑不解。

    刚才法娜遭到蛇王的远距离炮击，整个下半身都被轰成灰。

    当时所有人都觉得法娜难逃一死。

    阿斯克勒庇俄斯得意地挺起了胸膛。

    「呼呼呼。咱早料到当你解除魔导蛇的封印之后，有可能会发生战斗。事实证明，安妮格鲁特确实有设下圈套。未雨绸缪，咱也早就做好了准备。」

    「什么准备？」

    「你还想不透吗，艾可？咱早在那座森林里准备好了法娜专用的武器。当然，不是只有武器而已。还有法娜的『义肢』。」

    艾可终于搞清了状况。回想起来，以前娜比常常独自外出打猎或去采集圣地的新鲜蔬果等等，和艾可等人分开自行行动的机会不少。当艾可等人全心投入修行的时候，阿斯克勒庇俄斯为了防患于未然，事先安排法娜做好各项的准备。

    她的战略也发挥了功效，所以法娜在惨遭击坠后，不至于没有备用机身可以交换。而且她还加装了魔导式突击炮和魔导网状弹再重回战场。

    走到这一步，阿斯克勒庇俄斯深谋远虑的作战计划终于胜过了安妮格鲁特的计谋。

    就在这个时候。

    「新约・骑龙演舞……」

    露卡清纯的声音从遥远的高空飘降。

    「壹之舞・星屑圣流波！」

    骑龙演舞终于完成，巨大的〈星刻〉图案闪耀着璀璨的光辉。

    只见露卡和高文在完成的〈星刻〉中央摆出了美丽的姿势。

    左手握着魔演杖卡拉提恩，右手如白天鹅的翅膀般高举的露卡，那倩影一如神话里的妖精，又好似传说中的舞者。

    艾可被露卡的英姿吸引得目不转睛，浑然忘我。

    而且天上的〈星刻〉的精致程度远胜以往，完全不是同一个层次。

    艾可满怀期待，高举双手大喊。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！|

    仿佛是在呼应艾可的声援似的――

    骑龙演舞的效果在此时发动。

    大气「轰！」地出现乱流，天空传出了爆炸般的巨响。

    如流星雨般的闪光一道接着一道，纷纷朝被魔导网困住的〈末日的七头蛇王〉落下。

    闪光射中蛇王体表的瞬间，就像把铁块丢进强酸里面似的，冒出了阵阵的浓浓白烟。覆盖住整片背部的鲜红色鳞片也开始融化。

    这招跟露卡刚刚施展的「净化蜜雨」应该是属于同一系统，但威力完全不能相提并论。因为即便两者都是神圣属性，「净化蜜雨」是属于治愈魔法，而「星屑圣流波」可是攻击魔法。

    「咕哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    〈末日的七头蛇王〉发出临死的哀号，脖子一条接着一条变得支离破碎。头颅掉落在地上后，马上就像腐烂的果实般挤压变形，逐渐还原成黑暗粒子。

    最后，包括戴在七颗头上的诡异王冠和一整条尾巴在内，蛇王所有部分都开始融化。

    就这样――〈末日的七头蛇王〉迎接了自身的『末日』。

    “Lord of Apocalypse～A.S.B-1366,05~"is closed.

第十五卷 第二十二话 圣拉法罗广场～猛将波尔丁～

    亚修单枪匹马从南塔往圣都的中央部――圣拉法罗广场移动。

    塔和圣拉法罗广场之间有直通的大马路连系。

    亚修驾着机龙奔驰，通过上面残留了无数弹痕、令人怵目惊心的建筑群。

    这块地区的居民似乎都撤去避难了，所以附近一带呈现出宛如鬼城般的风貌。四下鸦雀无声，静得教人胆战心惊。〈幽灵〉的机龙部队会压低音量，应该是因为波尔丁有下令的关系吧。

    ――波尔丁纯粹是在玩一场游戏。

    亚修固然觉得波尔丁可恨，可是如果不是他做出如此疯狂的提案，圣都艾斯帕达恐怕早就被夷为平地了。

    因为疑似对萝莎・玛莉亚教怀有深仇大恨的盟主萨佛那罗拉，应该很希望圣都能尽快从地图上消失吧。

    附带一提，亚修之所以单枪匹马行动，不是没有原因的。先前西尔维亚拿下胜利后，米拉贝勒和露库蕾齐亚一同做出了提案。

    现在亚修已经没有载米拉贝勒和悠妮丝前往北塔的必要。从游戏规则去思考，亚修立即赶往圣拉法罗广场才是上上之策。米拉贝勒和悠妮丝由露库蕾齐亚负责驾机龙送往北塔即可。

    无法亲口向击败长女梅林的西尔维亚表示庆贺之意固然可惜，亚修还是答应了这项提议。原本路面十分平整漂亮的大道如今路面受到破坏，随处可见宛如被铲子挖开的模样。

    从住宅街窜出的浓浓黑烟遮蔽了亚修的视野。

    大小瓦砾散乱一地的脏乱景观，看起来宛如神话里的巨人打翻了餐桌一般。

    机龙视如此险恶的路况为无物，一直线地在大道上奔驰。

    「这感觉是怎么一回事……？」

    亚修的心头忽然涌现一种说不上来的奇妙感觉。

    「一开始感觉还挺排斥的……不过渐渐地有种和我的身体愈来愈契合的感觉。难道说它虽然是机器，但终究也是龙的一种吗？」

    没错，在路况险恶的道路移动的途中，亚修有种机龙跟自己的身体愈来愈契合的奇妙感觉。

    亚修还是基础班二年级学生时，曾有资深的客座教官来到学院，进行短期的授课。据说那名教官以前是骑士国军骑龙部队的一员，刚从军队退休不久。

    当时上课的记忆自然而然地重现浮现在亚修的脑海。

    ――你们都听仔细了！想要达到人马――错了，人龙合一的境界，首先应该锻炼自己什么地方？你知道答案吗，亚修・布雷克？听说你都二年级了，连个帕尔的影子都还没看到是吧？

    ――呜……我不知道要锻炼哪里……

    ――要锻炼你的屁眼！

    答案揭晓的瞬间，所有学生应该都怀疑是自己听错了吧。亚修也不例外。

    ――对育龙人来说，屁股是感应龙的感受的唯一一个、同时也是最有效的感应装置！你知道这个事实代表什么意思吗？亚修・布雷克！

    ――抱歉！我真的不知道！

    ――意思是如果长痔疮，有龙也骑不得了！

    还记得那个充满退休军人风格的低俗黄腔逗得所有学生哄堂大笑。

    「原来如此！那个时候我一点概念也没有……可是现在我可以体会了。」

    事实上，屁股确实是骑手和龙的重要接触面。

    亚修慢慢发现，自己愈是集中注意力在屁股上，愈能敏感地感应出机龙的状态。

    「……感觉重心有点往右倾，这是为什么？」

    亚修喃喃自语后，垂眼查看机龙的右侧面。

    那里悬挂着一把个人携带用的大型武器。

    「原来是这个缘故。那把武器到底有多重啊……」

    在这紧张的时刻，亚修还是忍不住稍稍苦笑了出来。

    因为那把武器――正是魔剑尤葛夫洛。

    那是亚修准备离开南塔前，露库蕾齐亚亲手交给他的。

    亚修想起了当时和露库蕾齐亚交谈的内容。

    ――亚修，这是我给你的饯别礼。堂堂骑士，却得赤手空拳上前迎战，这成何体统？

    ――等一下。那把魔剑不是代表露库蕾齐亚的武器吗？随便交给外人不会有问题吗？

    ――虽说是饯别礼，也不是真的就送给你了。我只是借你用用。事成之后你一定要还给我。

    虽然露库蕾齐亚会讲这样的话并不意外，亚修还是在内心若笑。

    明明才认识不过短短几天，露库蕾齐亚就把自己的爱剑借给亚修使用。亚修默默向自己发誓，绝对要全力回报他的信赖。

    不久，通往圣拉法罗广场的入口大门出现在眼前。

    队长葛廉和他的帕尔费尔古斯尽管遍体鳞伤，依然守在广场外头等候亚修的到来。

    「葛廉队长！你的伤势还好吗？」

    「我的伤没有致命之虞。亚修・布雷克……一切就寄托在你身上了。请你一定要解放圣都，救出维若妮卡殿下。」

    葛廉忍着伤痛向亚修低头拜托。

    回想起来，亚修和葛廉对彼此的第一印象简直糟糕透顶。

    葛廉充其量只把亚修当作「乳臭未干的小鬼」看待，亚修也对葛廉的冷漠态度十分反感。然而，强如葛廉，如今也放低姿态向亚修恳求。

    身为亲卫队长却力不从心，只能假他人之手拯救主人维若妮卡这个事实，势必让葛廉感到痛苦万分吧。

    「包在我身上吧，葛廉队长。」

    亚修不假思索地回答后，毅然地拍胸脯保证。

    当然，他的心底也是怀有不安。猛将波尔丁让他感到畏怯，他也害怕自己会吞下败仗。

    即便如此，亚修却完全没把这类负面的情感流露出来。

    「我出发了。」

    在葛廉的目送下，亚修搭着机龙往圣拉法罗广场迈进。

    ――剩余时间还有十九分钟。

    ◇

    「你终于来了，亚修・布雷克！」

    波尔丁一如王者般坐镇在圣拉法罗广场的中央。他人已骑在深红色的队长专用机（巴姆哈特）上。

    虽然这座广场先前曾沦为战场，不过在亚修奔走于各塔的期间，地上的机龙残骸和伤亡的士兵都被清光了。

    应该是波尔丁的部下负责「清理」的吧。为了让队长能心无旁鹜地享受和亚修的战斗。

    话虽如此，石块地板仍然破破烂烂的，仿佛遭遇过空袭一样；拦腰折断的方尖碑也一如战场的象征标志般，依旧被弃置在原地。

    「真没想到〈四玫瑰〉会全员败北，实在太出乎我意料了。不过说真的――其实我还挺期待这样的结果。你拥有一群很不错的战友呢。」

    「用不着你告诉我。为了回报那些战友的期待，我必须打倒你解放圣都。就是这么简单。」

    「呼。瞧你不过是才十几岁的毛头小子，讲话倒是挺嚣张的嘛。别说我无情啊，我就封印搭载在我机龙上的所有高伤害武器跟你战斗吧。」

    波尔丁主动做出令人意外的提议，亚修深感错愕。

    「你居然还愿意放水啊？」

    「不管枪啊还是魔导炮什么的，那种武器一点意思也没有。实在无法满足本大爷的标准。而且，如果你以为封印了高伤害武器，我的实力就会变弱的话，那可就大错特错了。」

    下个瞬间，波尔丁的双眸绽放出了光芒。

    「话说完了，咱们开始吧！」

    波尔丁左右手各握着一把闪耀着不祥冷光的战斧。

    与其说是砍杀用的武器，不如说是钝器。重量应该也非比寻常。

    他不仅像在耍二刀流似地手持两把那样的重型武器，还能同时驾驶机龙，这样的行为可说已经脱离了常轨。也难怪他会自信满满地宣称自己不需要仰赖高伤害武器。

    「喔啦啊啊啊啊！」

    波尔丁放声嘶吼，向亚修进攻。

    因为他两手都拿着斧头，自然无法握操纵杆。放手驾驶的行为虽看似有勇无谋，可是即便机龙加速冲刺，波尔丁的巨大身体依然稳如泰山。

    ――呜,好惊人的压力！

    随着魔导引擎的咆哮声，波尔丁在转眼间就逼近过来。

    那无与伦比的压迫感，就好似有面巨大的墙壁以惊人的速度直逼而来一样。

    亚修不禁咬紧牙关。

    就在他几乎要反射性地驾着机龙后退的时候。

    ――不行！如果我现在示弱的话，真的会被干掉！

    亚修决定按兵不动，抽出悬挂在机体侧面的魔剑。虽然魔剑的重量不适合单手握持，所幸的是这些日来在骑龙学院受过训练，所以亚修有足够的力气可以举得起来。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    亚修为露库蕾齐亚的好意心怀感谢，驾着机龙往前直奔。

    雷鸣般的巨大声响。两架机龙头部正面冲撞的同时，大气也为之震撼。

    「呜啊啊！」

    两者相撞后，被撞飞到后头的，是亚修的机龙。

    「拜托！撑住啊……!」

    亚修祈祷似地喃喃自语后，试着拉稳机龙的重心。

    机龙没有摔倒乃是不幸中的大幸。

    不过，深红的巴哈姆特毫不留情地展开了追击。

    「嗄哈哈哈！有意思，看你能撑到什么时候！」

    波尔丁不停挥舞左右手的战斧，使出威猛的连续攻击。

    「呜！」

    亚修反射性地用魔剑挡住了所有的斩击。

    刀刃与刀刃接连爆发冲突。

    四处喷溅的蓝色火花说明了两者冲击的激烈程度。

    不知不觉间，亚修的额头上冒出了冷汗。

    ――呜！感觉剑和手臂都快被一起打断了……！

    波尔丁接连不断地使出如此沉重的斩击。

    而且他控制油门的技术非常了得，机龙的操纵也一点都不马虎。

    ――这样下去不妙……我死定了！

    强烈的焦虑化成如冰块般的低温，缓缓在背脊流窜。

    「怎么了，亚修・布雷克！你的实力就这么一点点吗？」

    波尔丁一边操纵自如地挥舞战斧，一边嘻皮笑脸地向亚修挑衅。

    「如果真的这么弱的话，那就太令本大爷失望啦！到头来，你只不过是帕尔凑巧是艾瓦隆圣龙皇的好运废物嘛！」

    「你错了！我――」

    波尔丁不等亚修把话说完，同时以战斧和尖酸刻薄的话语进攻。

    「假如艾瓦隆圣龙皇的饲主不是你的话呢？搞不好现在跟我交手的对象就换人喽？」

    波尔丁没有因为嘴巴忙着言语侮辱就放慢手脚，他的斩击还是一样豪迈。

    「喝啊！」

    只见波尔丁发出格外高昂的大吼声，一个沉闷的冲击声响起。

    亚修的机龙的侧头部受到了重创。

    机龙摇摇晃晃地严重失去平衡。

    「可恶！」

    亚修费了一番工夫稳住机龙的重心，但伤害已确实造成。受创的不只机龙，亚修自身也未能毫发无伤。

    虽然受到直接打击的是机龙，可是冲击力也传导到了亚修身上。亚修差点没能拿稳魔剑，最后是凭藉着毅力握住剑柄。

    只不过，她现在所受到的精神冲击，远比肉体承担的负担还巨大。

    ――我――真的就如波尔丁所说的，纯粹只是运气比较好而已吗？因为艾可是艾瓦隆圣龙皇，我才有今天……？

    惨澹的情绪一如蛇的毒液般在亚修体内蔓延。

    将亚修的丧气模样都看在眼中的波尔丁，语带嘲笑地说道：

    「啧。本来还很期待你的表现可以稍微贴近『本大爷的基准』的。看来是我期待过深了！」

    波尔丁暂时后退，同时高举左右手的战斧。

    然后一如荒原的猛兽般发出了凶猛的低吼。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    仿佛要乾坤一掷似地，惊人的斗气如魔风般迎面吹来。

    大气的波动让皮肤也刺痛了起来。

    那骇人的杀气，即便是百兽之王也会吓得夹着尾巴逃之夭夭。

    眼看蓄势待发的波尔丁就要驾着巴哈姆特袭来――就在这时。

    『你不要着了波尔丁的道，亚修！』

    一道凛然的声音传进了亚修的耳中。

    「……公主殿下？」

    没错，那正是西尔维亚的声音。

    西尔维亚透过装在机龙上的魔导通讯机向亚修喊话。

    由于西尔维亚的机龙启动了自爆装置，这表示她应该已经顺利和露库蕾齐亚等人会合了吧。

    看来西尔维亚应该是透过露库蕾齐亚的机龙观看亚修和波尔丁交手的过程――最后按捺不住焦虑的心情，所以才选择这样的方式声援亚修吧。

    还需要人家隔空为我加油，原来我表现得真的这么没出息啊……如此心想的亚修有一股想要叱喝自己的冲动。

    为了提振亚修的士气，西尔维亚继续说道：

    『你会被选上艾可的主人，绝对不是因为单纯运气好，我是最清楚这个事实的人！我说得没错吧，亚修！』

    七岁时参加〈幼生之仪〉的记忆――一度曾经忘记，多亏有龙之母的提点，亚修才有办法再想起来的那个情景，在此时掠过了他的脑海。

    ――没错，我没有像等着母鸟喂食的雏鸟一样，只是殷殷期盼艾可的降临。我之所以会跟艾可凑成一对，是我自己的选择所得到的结果！

    就在亚修建立起自信的瞬间。

    「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨大的身躯缠附着压倒性斗气的波尔丁,使出倾注全力的一击。

    但亚修已不再感到害怕。

    他触碰魔剑尤葛夫洛的魔导装置，发动龙媒魔法。

    「六角障壁！」

    内建在魔剑尤葛夫洛的魔导工学装置，其原理就跟风行骑士国的龙媒魔法殊途同归――透过从外部干涉龙绮华晶解放积蓄在结晶内部的魔力的方式，来产生形形色色的效果。

    眼看波尔丁的斧头就要从上面劈了下来。

    ――喀铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿！

    一面由无数的正六角形图形所组成的坚固的魔法护罩，在亚修机龙的前方张开了。护罩成功地将两把战斧隔绝在外。

    即便如此，波尔丁还是撇起嘴角嗤笑。

    「这样啊。试试看你能撑多久好了？」

    然后，他不断对魔法护罩施加压力。

    「唔!?好夸张的力量……！」

    亚修的机龙连同魔法护罩慢慢地被往后方推挤。

    尽管亚修试图让机龙四肢踩稳停在原地，可是钢铁制的爪子仍在石块地面留下长长的爪痕。

    机体渐渐往后倒退。

    若站在第三者的角度，可能会觉得两架机龙的动作很迟缓。

    但积聚在双方之间的压力却是节节升高。

    从天上飘下来的落叶在飘降到两架机龙附近的瞬间，甚至「啪！」的一声裂成了两半。

    然后――

    「咯咯咯。所谓本大爷亚力克塞・波尔丁口中的那一套『本大爷的标准』……现在就让你见识见识吧！」

    语毕，波尔丁左右手的战斧大大地挥舞起来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    一股宛如轰炸余波般的压力迎面袭来，亚修连人带机龙往后方被吹倒。

    亚修就像遭到巨浪吞噬般，连同机龙被强风吹跑――最后硬生生地撞上倒在广场的方尖碑。

    「嗄啊！」

    过于强烈的冲击导致亚修一度窒息。好不容易等呼吸恢复正常后，却又突然激烈咳嗽，甚至咳嗽出了血来。

    ――可恶！肋骨不知断掉了几根！

    亚修以前就有肋骨断掉的经验，可是这次特别地痛。他感觉得出断掉的肋骨刺进了肺部。

    「呜……」

    头部也是一阵刺痛。从额头流出的鲜血染红了视野。

    即便身受重伤，也不能就此认输。

    亚修右手提着魔剑，左手握好操纵杆，然后踩下右脚的油门，操纵机龙缓缓从地上爬起。

    魔导引擎似乎安然无恙。从声音和震动都感觉不出有什么异常。虽然之前和敌方的机龙部队对阵时尝遍了苦头，可是亚修现在却对机龙的坚固耐用心怀感激。

    ――没问题。我和机龙都还可以再战！

    亚修鼓起全身的战意，瞪视波尔丁。

    波尔丁正面对上亚修的视线，啧啧称奇。

    「呼。真意外，你的战意还没完全熄灭啊。看来你还是有那么一点骨气嘛。只不过呢……空有骨气在战场一点屁用也没有，这世界可没你想的那么简单！」

    只见波尔丁目露凶光，再次发动冲锋。

    「什……！」

    亚修不敢相信自己的眼睛。

    莫非波尔丁这号猛将真的有取之不尽用之不竭的体力？

    波尔丁挥舞左右战斧的速度跟先前相比有过之而无不及。

    而且速度快到产生残像，无数的钢刃在亚修的视野里乱舞。

    亚修吃力地以魔剑尤葛夫洛招架。

    即便魔剑威力强大，可是在波尔丁的轮番猛攻下，亚修也只能拿它当盾牌使用。就算他想发动魔法，波尔丁的攻势也完全不见可趁之机。

    或许这也正是波尔丁的目的吧。刚才他为了使出必杀技，花了一点时间累积斗气。结果也让亚修有发动防御护罩的空间。

    不过现在波尔丁改变了战术，从原先想靠大招一口气解决亚修，变成靠连击取得优势。依他看来，这样就足以把亚修收拾掉了吧。

    「喝啊喝啊喝啊！你刚刚的霸气怎么不见了？」

    两架机龙近距离肉搏，魔剑与战斧猛烈地互击。

    亚修当然也不是一路都被压着打。

    ――就是现在！

    见波尔丁依靠下半身操纵巴哈姆特，亚修孤注一掷绕向来对方的侧面。

    开战到现在，波尔丁的手没摸过操纵杆半次。亚修推测，那种操纵方式应该无法处理需要紧急转身的情况才是。

    但亚修从侧面挥剑一斩的瞬间，巴哈姆特很顺畅地改变了龙头的面向。那自然的程度教人感到惊设。

    战斧和魔剑交锋，发出仿佛连耳膜都会为之震破的金属撞击声。

    波尔丁一如在嘲笑亚修的自作聪明般，神色匆容地举起战斧挡下了魔剑。

    ――为什么！他明明没有碰操纵杆，到底是怎么切换方向的……?

    仿佛看破了亚修的疑问似的，波尔丁得意地咧嘴-笑。

    「你太天真了，亚修・布雷克。机龙原先就有自动追踪骑手视线的设计了！哎呀，我真是大嘴巴，怎么泄漏情报给你了？」

    波尔丁语气虽然充满戏谑的味道，可是他挥出的斩击却是愈来愈猛烈。

    ――自动追踪……骑手的视线？竟然有这种事……！

    波尔丁说的话当然不能照单全收。那应该是达到人机一体境界的『猛将』才有办法办到的技巧吧。

    不知不觉，亚修感到一股强烈的压迫感，仿佛眼前的铜墙铁壁随着时间的过去变得愈来愈厚实高大似的。

    ――可恶！真的都没有突破点吗！再这样耗下去的话……！

    焦虑感化成冷汗，沿着亚修的额头滑落。

    每承受波尔丁的一击，全身的骨头就像快散掉了一样。单只是像现在这样专心进行防御，亚修的体力和耐力就不断遭到消耗。

    「嗄哈哈哈！」

    相反地，波尔丁则是意气风发，感觉不出有丝毫的削弱。

    从客观角度来看，波尔丁的年纪已经适合称作老兵。他和亚修的年龄差距，大到都可以当祖孙了。

    可是波尔丁那铁人般的体能脱离了常轨，完全看不出两人的年纪有那么大的差距。

    「喝啊喝啊，你全身都是破绽啊！」

    见亚修光顾着应付战斧，波尔丁趁隙用巴哈姆特的头部冲撞。等亚修惊觉苗头不对时，机龙的侧腹已经被一头狠狠撞上。那样的打法感觉就像斗牛一样。

    「嗄啊！」

    亚修的机龙被往旁边撞开。

    ――惨……要摔倒了…………！

    重心完全失衡，机体也失去了控制。

    就在亚修以为机龙很可能要往旁边摔倒的时候。

    「现在就想倒地睡觉还太早呢！」

    眨眼间绕到另一侧的巴哈姆特，这次从另一个方向冲撞亚修的机龙。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为行进方向突然有了一百八十度的改变，所以也免于碰上摔倒的情况――然而却也造成巨大的负荷。

    那个感觉就好似体重一口气暴增了数倍一样。难以言喻的剧痛在胸口和侧腹一带流窜。亚修原本就断了好几根肋骨，伤势不轻，这下无疑是雪上加霜。

    「还没完呢！」

    波尔丁胯下的巴哈姆特再次绕身，用头对准亚修机龙的尾部狠狠一撞。

    原本往左倾，一下子又往右倾，现在又突然往前扑倒。

    「――！」

    亚修的机龙没有一头撞上地面简直就是奇迹。

    之所以能逃过这一劫，是因为亚修下意识以操纵杆和油门进行巧妙的操作之故――但亚修本身一点自觉也没有。

    「咯哈哈哈哈！瞧你快摔个狗吃屎的样子，亚修・布雷克！」

    「可恶……」

    原本看起来非常牢固的机体，如今各个部位都有松脱变形的情况。一想到机龙会不会无预警突然解体的问题，亚修不禁打了个哆嗦。

    「你和那架机龙都快撑不住了对吧？」

    好不容易终于停止对亚修施展连续攻击的波尔丁，继续用言语制造精神上的压力。

    亚修肩膀上下起伏，气喘如牛，在心里暗忖：

    ――不行，我根本没有胜算可言！可是如果我败下阵来的话，全部就功亏一篑了。枉费了帮忙打赢〈四玫瑰〉的伙伴所付出的努力，也没办法救出拉寇尔了！

    这时，魔导通讯机又有了反应。

    随着沙沙作响的噪音，通讯机收到了讯息。

    『你在做什么，亚修！你根本不需要教自己去配合波尔丁的步调啊！记住，你可不是一般的骑兵――你是龙骑士！』

    原来是西尔维亚透过通讯向亚修打气。

    「公主殿下……？」

    『知道吗，亚修！你要以龙骑士的方式打败波尔丁!』

    亚修听闻这一番话，有如醍醐灌顶，得到了启发。

    「……没错，我是龙骑士。按照这种战斗方式，我是不可能打得过千锤百炼的猛将的啊……」

    亚修无意识地喃喃自语道。

    「在波尔丁擅长的擂台上跟他打是行不通的。也难怪我会被他牵着鼻子走。反过来说，我得设法迫使他站上我擅长的擂台才行……问题是该怎么做才行？」

    「喂喂喂！你开始逃避现实了吗？一个人在那边自言自语什么？」

    波尔丁揶揄着亚修。

    「我太失望啦！打着『救国英雄』这么响亮的名号，说穿了也不过只是镀金的假货而已嘛！」

    波尔丁驱动深红的巴哈姆特向前冲刺，作势要予以致命的一击。

    「还早呢！我和机龙都还没认输！」

    用袖口擦掉额头上的鲜血后，亚修的右脚也把油门踩到了极限。

    魔导引擎的运转声仍然魄力十足。各处关节虽然发出了松脱的声响，不过还是能依照亚修的意思动作。

    尽管是残破不堪的一头龙，亚修仍驾着它开始狂奔。

    只不过，它冲刺的方向和波尔丁恰恰相反――

    「怼Ｖ沼谂滤老胩恿寺穑空匠∩献钕人赖木褪钦庵只跎！」

    亚修的举动看在波尔丁的眼中，应该就像落荒而逃吧。

    ――现在随便你怎么说，波尔丁。只不过最后胜利的赢家一定是我！

    亚修在心中发誓后，专心操作机龙。

    ◇

    大圣堂最深处――至今仍有众多人质被囚禁在此的祭坛之间。

    波尔丁的部下似乎都对队长终将获胜的事实深信不疑。这些士兵甚至三三两两地开始做起撤退的准备。

    设置在这座大圣堂的主炸弹〈葛冯〉应该是远距离操纵式的。规定时间一到，〈幽灵〉的所有队员将撤离圣都，在安全的地点按下引爆装置的按钮，然后从高处欣赏圣都爆炸化成一片火海的美景。这样的计划并不难推测。

    和这样的士兵相反，所有人质都目不转睛地盯着虚拟萤幕。亚修名显居于劣势，看来圣都逃不过毁灭的命运了――想必大多数的人质都是如此心想的吧。

    事实上亚修先前一路被压着打，只能闪闪躲躲。看不出有要向波尔丁展开反击的迹象。感觉上他已经完全失去胜利的可能，只能被玩弄在股掌之间。

    即便如此，蕾贝卡还是对亚修充满信心。因为亚修曾度过无数次艰辛的考验――

    这时，蕾贝卡身旁的维若妮卡王女惴惴不安地开口：

    「……蕖Ｋ淙凰是亚修，但碰上那个对手实在是太不利了。像波尔丁这种角色，比较适合由阿布杜妮雅或我来对付……这样下去，大事真的不妙。」

    维若妮卡的喃喃自语仿佛代表了所有人质的共同心声。

    「那可未必，维若妮卡王女。」

    忽然，有人抢先蕾贝卡，当面向维若妮卡提出异议。

    「就我看来，亚修不像单纯只是落荒而逃。我认为亚修一定有什么战术考量。」

    那个人正是奥斯克伊亚女王。

    「你也这么认为对吧，蕾贝卡？」

    「是啊。亚修现在的眼神，是龙骑士的眼神。」

    蕾贝卡一本正经地点头。

    「他的表情变得跟之前完全不一样了呢。我觉得……亚修似乎找回了龙骑士的荣耀。」

    马克斯也面露认真的表情。

    「啊啊，马克斯说得没错。此外，虽然幅度不是很大……不过亚修的操纵技术有愈来愈提升的迹象。我想应该不是我的错觉吧？」

    奥斯克伊亚的眼睛发出了锐利光芒的同时。

    「喂，不许窃窃私语！」

    波尔丁的部下厉声喝止，蕾贝卡等人只能无奈闭嘴。

    不过，人质们在竖起耳朵听了蕾贝卡等人的对话内容之后，表情跟先前相较有了极大的不同。

    现在注视着亚修的画面的视线，无不充满了信赖。

    仿佛把希望寄托在于夜空上闪耀着光芒的北极星的旅人般――

    ◇

    另一方面，在北塔――俗称「红色之塔」的大门前，西尔维亚等人正专心地观看着比赛转播。

    把画面投射到半空中的，是露库蕾齐亚的机龙。西尔维亚、阿妮亚、赛乐丝全都围绕在露库蕾齐亚的机龙旁边，抬头观看影像。

    米拉贝勒和悠妮丝则正在进行第四回的炸弹拆除作业。

    「……唔。看来西尔维亚的建议他都听进去了。因为现在的亚修看起来不像只是在单纯逃跑而已。」

    露库蕾齐亚满意地喃喃说道。

    刚才西尔维亚把身子探到露库蕾齐亚的机龙上，对着魔导通讯机大吼大叫。

    「感谢你，露库蕾齐亚。」

    西尔维亚用严肃的口吻向露库蕾齐亚致谢。如果不是露库蕾齐亚实验性地东摸西摸，这套通讯装置也没办法使用。

    「区区小事罢了。这套通讯装置大量采用了来自帝国的技术。先不提那个了，我好奇的是，无论是先前或现在，你摆出的架子感觉就像在教训没出息的丈夫的妻子啊……西尔维亚。」

    「妻、妻子！？」

    西尔维亚感觉脸颊都发烫了。露库蕾齐亚看起来似乎不苟言笑，可是常常调侃西尔维亚。

    妻子这个字眼意味深长，连阿妮亚和赛乐丝听了身子都抖了一下。

    这时，一如要打破这个对西尔维亚而言尴尬不已的气氛般，画面传出了波尔丁的声音。

    『喂喂喂！亚修・布雷克！你光顾着逃一点意义也没有啊？没发现你愈是浪费时间，愈是加快自掘坟墓的速度吗！』

    波尔丁的发言言之有理到令人生气的程度。也因为那残酷的指责，原本有些放松的气氛又一口气变得紧张了起来。

    西尔维亚不动声色地查看怀表。

    ――剩余的时间只剩十三分钟。

    继续跟波尔丁玩老鹰抓小鸡，亚修不会有胜算。

    因为波尔丁自己提出「封印重伤害武器」的让步条件，所以无须担心会遭到远距离攻击，可是再耗下去只会落到时间截止的下场。

    「不好，亚修那家伙……被追上了！」

    赛乐丝一脸心急地大叫。没错，只见深红的巴哈姆特紧贴在亚修机龙的旁边，完美地并肩奔跑。

    『喝啊啊啊！』

    波尔丁高举左右手的战斧。两面钢铁的刀刃一如巨蟹的钳子，锁定了亚修的首级。

    「亚修！」

    西尔维亚情不自禁地大喊后，闭上了眼睛。

    ――喀铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿！

    然后，一阵低沉的打击声震撼了西尔维亚的耳膜。

    『什么……！？』

    接着传进耳里的，意外的竟然是波尔丁的声音。听得出他明显受到动摇。

    西尔维亚战战兢兢地睁开眼帘仰望萤幕。然后――

    「亚修！」

    她喜不自禁地发出了欢呼。

    『给我来阴的！没想到还有这招……！』

    波尔丁挥出的战斧静止不动。

    因为他的斧头被亚修的机龙用嘴巴牢牢咬住不放。

    而且，亚修的机龙是看准左右两把斧头相叠的瞬间张口咬下的。波尔丁引以为傲的左右战斧，就这么同时遭到亚修的机龙的血盆大口封印。

    『怎么可能！这么困难的操纵技术，你是在什么时候学会的！』

    纵使是腕力过人的波尔丁，一旦武器被机龙咬住，似乎也束手无策。

    「红之炎龙吐息！」

    亚修立刻高举魔剑尤葛夫洛,发动魔法。

    镶嵌在魔剑握柄上的龙绮华晶发光，构筑魔法圆。

    ――轰！

    一道火红的火柱出现在分隔两骑的空间，袭向波尔丁。

    『呜！』

    波尔丁迫不得已，只能松手放开战斧，并且立即操控巴哈姆特退后，闪避炎之吐息。

    『别以为这样就结束了！炎之吐息・连爆！』

    一如不想眼睁睁看好不容易煮熟的鸭子飞走似的，亚修持续发动猛攻。

    一团团火球如飞石般，往巴哈姆特的脚底砸去。

    ――咚咚咚咚咚!

    无数的炎块如机关枪子弹般，把石块地面轰得坑坑洞洞。即便是巴哈姆特也一副仿佛在火焰地毯上奔跑的样子，状态显得不是很安稳。

    『啧!』

    波尔丁不快地咂了声嘴。那个猛将如今只能全面撤守。

    亚修持续射出火球，并向波尔丁放话：

    『……打从一开始，我就没有老老实实地用剑跟你的战斧过招的必要。你的战斗方式，说穿了不过就只是骑马战的延长而已。像你这样的老兵，骑马在战场驰骋的时间，应该比驾驶机龙还长吧？』

    或许是被亚修一语道破，也或许是没有回话的余力，波尔丁沉默不语。

    『所以你骑在机龙上的时候还是想卖弄你的战斧。问题是有这么多此一举的必要吗？答案当然是「没有」。』

    亚修同时以火焰和言语攻击始终保持沉默的波尔丁。

    『波尔丁！恕我不再奉陪你最爱的「骑马打仗游戏」了！我已经决定要以龙骑士的方式来操纵机龙了，就跟我所熟悉的骑龙战一样！』

    亚修毅然地大叫后，巧妙地控制操纵杆和油门。

    机龙随即呼应他的操作，将两把战斧往广场边缘抛。钢铁的斧头发出「喀啷、铿隆……」的干硬声响，在石地上翻滚。

    『不然这样吧，你可以使用机关枪了――如果你的尊严容许的话。』

    『开什么玩笑！的确，我的战斗方式或许只是骑马战的延长……好吧，我承认你说得没错！和骑马打仗的岁月相比，我驾驶机龙的时间短暂得就像一刹那！可是那又怎么样？情势依然是我占上风啊！』

    波尔丁坚持不使用机关枪，驾着巴哈姆特往前冲。

    但亚修已不再感到害怕。

    甚至还露出无比好斗的眼神。

    「唔。太不可思议了……感觉上这是我第一次看到眼神那么生气蓬勃的亚修哪。」

    露库蕾齐亚语带感叹地表示，西尔维亚猛地抬起了脸。

    「的、的确……那是……那个眼神是……！」

    西尔维亚勾起了过去的记忆。

    那是亚修在艾可诞生前所发生的事了――

    被贴上学校头号问题学生的标签，受尽旁人歧视的亚修。

    不仅课业成绩惨不忍睹，还总是跟朋友(主要是雷蒙)借帕尔参加各项竞技。

    在校舍偶然见到亚修的时候，他往往挂着一副闷闷不乐的表情。

    可是一旦骑到龙的背上后，他的脸随即充满热情活力。

    当时的西尔维亚会不自觉地对亚修产生反感，或许是因为看到跟自己年纪相仿的这名同学骑龙时总是一副生龙活虎的模样，因此感到嫉妒与羡慕也说不定。

    ――没错！现在的亚修的眼神……跟当时候简直一模一样！

    就在西尔维亚沉浸在遥远的昔日回忆的时候，亚修也自由奔放地操控着机龙，忽左忽右地闪避巴哈姆特的撞击。

    「喂喂喂，他的操纵技术比我想像中还厉害。那个跟活生生的龙没两样的动作是怎么回事啊？」

    赛乐丝瞠目结舌地喃喃说道。

    「感觉就像换了个人一样。真好奇亚修的心境到底是有了什么改变？」

    阿妮亚也藏不住一脸惊愕。

    『恚√优艿墓し虻故且涣髀铩…！』

    就连那个波尔丁也渐渐不耐烦了起来。

    『听着，波尔丁！我以前交手过的对手，有许多都是聪明绝顶之人！』

    这时，亚修以宏亮的声音向波尔丁喊话。

    『你确实是优秀的战士。这点我可以认同。但你的水准还停留在人类的领域！跟那些和我交手过的超凡入圣的对手相比，你还差得远呢！』

    『臭小子……狗眼看人低！就凭你这乳臭未干的小鬼，有办法颠覆我在战场上纵横数十年得来的经验吗！』

    『你也太肤浅了，波尔丁！』

    亚修的声音之大，令音量计测表的指针往右飙到了极限。

    『所谓的经验，不是单纯时间累积得够长就是好的！艾可出生虽然也才一年两个月的时间，可是我得到的东西――远比你花了几十年所累积的经验还是什么鬼的，要有内涵多了！』

    『你说……什么……!?』

    波尔丁哑然失色。

    『接招吧，波尔丁！龙骑士把机龙当自己的帕尔后，会有什么惊奇的表现――你张大眼睛瞧清楚了！』

    亚修趁着波尔丁显露出一丝迟疑的瞬间，让机龙转身。

    然后，他朝着一时大意的波尔丁，猛然发动进击。一口气缩短双方的距离后，机龙势如破竹地跃上了高空。

    ――再更高。要高到不能再高！

    看到那个跳跃的高度，即便是透过萤幕观战的西尔维亚也被吓傻了眼。

    实际和亚修对战的波尔丁就更不用说了――因为从开打至今一直被他瞧不起的亚修忽然脱胎换骨了。

    仔细一瞧，亚修的左手臂产生了变化。

    在战斗中弄破了袖子，浮现在赤裸裸皮肤上的〈星刻〉正闪耀着璀璨的光芒。

    ――亚修的〈星刻〉……牵动了机龙的系统！？

    西尔维亚倒吸一口气。

    不过后面还有更教人惊讶的。

    当亚修的机龙抵达了顶点的刹那――

    亚修朝天高举的魔剑尤葛夫洛发出了绚烂的光辉。

    一如神圣的少女在赐予勇者祝福般。

    然后――令人难以置信的画面发生了。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    没想到，亚修竟然使出了分身。

    如果只是分身魔法，露库蕾齐亚在和晓梅对战时就已经展现过了，但――

    这跟露库蕾齐亚的分身，有着根本上的差异。

    因为不只亚修，连机龙也跟着出现了分身了！

    而且跟分身成十二人的露库蕾齐亚一样，亚修和机龙分身的数量也各是十二。

    「原来如此……我终于明白了！」

    西尔维亚终于恍然大悟。

    刚才亚修并非只是在四处逃窜。

    他那么做应该是为了对自己驾驶的装甲机龙有更深的一层理解――说穿了就是一种「实验」吧。结果，亚修的〈星刻〉不知不觉间介入了机龙的系统，进入了人龙一体的境界。

    除此之外，亚修还同时运用魔剑尤葛夫洛，揉合了露库蕾齐亚的战法。

    「亚修没有排斥机龙，反而决定认同它也是龙的一种。对本职的龙骑士来说，机龙就像是一种旁门左道，令人难以接受的工具……可是亚修为了胜利，还是敞开心胸接纳。于是――」

    西尔维亚面露得意的笑容后，用力握拳。

    「管它是神或恶魔，只要是龙，他就一定有办法随心所欲地驾驭！」

    亚修一边华丽地在空中盘旋，一边从四面八方包围住波尔丁。

    那光景宛如万花筒似的。

    「也太美了……！」

    露库蕾齐亚忍不住啧啧赞叹。在亚修的驾驭下，如今机龙就像有血有肉的活龙般，生龙活虎地跃动着。

    『这、这种事……怎么可能！』

    就连波尔丁也被亚修施展的机龙分身吓得语无伦次，只能呆愣在原地。

    『波尔丁！你和魔导组织狼狈为奸的罪。蹂躏圣都，破坏无数宝贵的文化财产的罪！以及陷无辜民众于恐惧深渊的罪――』

    十二个亚修的声音在此时结合为一――

    『『『『『『『『『『『『现在为你犯下的罪状付出代价吧！』』』』』』』』』』』』

    宣告的同时，闪亮的十二道流星同时拉出长长的尾巴。

    同时朝着波尔丁俯冲而去。

    「咯咯……放马过来吧，亚修・布雷克！有本事就超越『本大爷的标准』!」

    或许是做好了觉悟，波尔丁张开双臂准备迎击。

    然后是――爆轰的十二连击，闪耀的魔剑斩出了多重奏。

    被贯破的装甲板。遭破坏的各部位骨架。被切断的众多电线。

    原本那么威猛的巴哈姆特现在就像遭到龙卷风的肆虐般，逐渐遭到解体。

    剑尖四射的光辉，有如百花绽放。

    令人目眩的斩击终于深入安装在最深处的魔导引擎――

    凄绝的爆炸声响彻了圣都的天空。

    ◇

    「呼……总算结束了。」

    亚修暂歇一口气，此时的圣拉法罗广场安静得教人不寒而栗。

    变成了黑炭的残骸飞散到各地，冒出浓浓黑烟起火燃烧。在散落各地的众多零件里面，也包含了深红色的装甲板。

    波尔丁有气无力地仰卧在这片残骸的墓地之中。

    他那巨大的身躯也烧成了焦黑，乍看下还以为是具焦尸，不过意外的是，他的意识居然还很清楚。

    「呼。亚修・布雷克……我要收回前言。你绝不是只会仗龙族力量狐假虎威的……弱者。咳！」

    波尔丁忽然咳出了鲜血。但他还是继续说话。

    「我承认……你成功突破了『本大爷的标准』……」

    亚修感到不可思议。奇怪的是，从现在的波尔丁身上再也感受不到邪气。就像摆脱了附身的恶灵般，他的表情显得非常坦荡而清爽。

    「怎么了，突然这么坦率？」

    亚修没有放松警戒，把机龙开到波尔丁的身旁。

    「哼。别看我现在这么狼狈……我可是男人中的男人。说好的约定我会遵守。任务虽然失败了，可是对我们佣兵来说……死亡才是真正的败北。只要一息尚存那就够了……咳咳！」

    波尔丁又吐了一口鲜血。「一息尚存」这句话才刚脱口，他马上露出一副随时有可能会被死神带走的表情。

    「……嘿嘿，看来内脏受损的情况很严重……骨头也几乎快断光了。」

    「不要再说话了。等拆完你们装在大圣堂的炸弹之后，我可以饶你不死。不过你要全盘托出你所知道的〈戴米乌尔苟斯〉的一切――」

    「亚修！现在是跟敌人讲情面的时候吗！时间所剩无几了啊！」

    忽然听到葛廉队长急如热锅蚂蚁地大喊，亚修心头-惊。

    他连忙拿起怀表一看，剩余时间――只剩不到三分钟。

    「完蛋了！」

    一阵寒意袭上亚修心头。和波尔丁交手所实际花费的时间，远比体感还多。

    就算现在赶往大圣堂的最深处，三分钟也不够用。

    况且没有米拉贝勒，是不可能拆除得掉设置在祭坛的主炸弹〈葛冯〉的。问题是米拉贝勒人不在这里。按米拉贝勒的本事，第四座塔的炸弹应该也早已经被她拆掉，目前正在赶路前往

    大圣堂才对――

    亚修愣在原地手足无措的时候，时间仍无情地流逝。

    亚修所感受到的压力，比跟波尔丁战斗的时候还要庞大。

    「不会吧……难道真的会在最后关头功亏一篑吗？」

    亚修因为太过绝望，以至于没拿稳证明龙骑士身分的银色怀表，令其掉了下去。

    就在亚修意识到怀表掉下去时――一只强壮的手倏地伸出来，在半空中抓住了怀表。

    「波尔丁……？」

    没错，接住银色怀表的不是其他人，正是波尔丁。

    而且意外的是，波尔丁的表情非常安详。

    随后――

    「众人听令！」

    只见大圣堂的正门猛然打开，一个威严又宏亮的声音响彻四周。

    那个竟是英姿焕发的身影，竟是奥斯克伊亚女王。

    「得知主将战败，〈幽灵〉的士兵决定已决定投降换取自身性命的保障。而且他们也亲手拆除了引爆装置。所有人质都平安无事。尽管拉寇尔猊下的安危仍令人挂念……但本女王首先在此宣布，圣都艾斯帕达已平安获得解放！」

    "As A Dragner～A.S.B.1366.05～“is closed.

第十五卷 第二十三话 魔巨神降临

    奥斯克伊亚女王的宣言结束的同时，一阵欢声雷动。被囚禁起来的人质一口气从大圣堂的正门蜂涌而出。

    人质先前被囚禁起来时，都是处在跟大型炸弹绑在一起的状态下。所以现在平安获得解放，所有人都开心得互相分享喜悦。

    「波尔丁，这是什么情况……？」

    亚修一愣一愣摸不着头绪，爬下了机龙。

    「……我不是说过会遵守约定吗？既然主将战败，〈幽灵〉也就没有继续战斗的理由了。虽然在你们的眼中看来，或许我们只不过是群『流氓』。不过我们也是也很讲道义的。」

    「……是吗。」

    亚修深感意外，不过还是点头表示相信。至少波尔丁看起来不像是在说谎。

    这时，一头格外鲜艳的红发混在重获自由的人群中，从亚修的视野掠过。

    「――亚修！」

    原来是蕾贝卡。她一冲上前，就用力握住亚修的双手。

    「亚修，你打得太精彩了。不过，更教人欣慰的是……幸好你能平安无事地活下来。」

    蕾贝卡眼眶噙着泪水，脸颊隐隐泛红。有别于平时成熟的感觉，现在的她就像清纯的少女一样，沉浸在亚修平安归来的喜悦之中。

    「蕾贝卡同学……！」

    见蕾贝卡真情流露，亚修也深受感动，胸口一阵热。感动至极的两人深情地互相凝望，但――

    「亚修！你才是世界第一的龙骑士！」

    奥斯克伊亚女王不顾家臣的阻拦冲上了前来。无视众人目光，飞身扑向了亚修的怀里。

    「等、奥斯卡？好、好难受……」

    能和奥斯卡拥抱固然开心，可是全身上下的伤也同时受到压迫，痛得亚修翻起了白眼。

    「喂，你这糊涂的家伙！不晓得亚修受伤了吗！」

    出面代亚修解危的，正是维若妮卡王女。即便奥斯卡贵为女王陛下，她还是对准后脑勺轰出铁拳。

    「呜哇！很痛耶，维若妮卡王女！对、对宗主国的女王可以做出那种以下犯上的举动吗！稍有差错可是会闹出国际事件的耶！」

    「你冷静一点！即便亚修赢得了胜利，眼前的状况还是一样严峻！拉寇尔猊下被绑架，潘妮洛普枢机卿也证实是叛徒，现在必须由我们在阵前指挥，尽全力平定事态才是啊！」

    维若妮卡说得头头是道，强势如奥斯克伊亚也支支吾吾了起来。

    「呜……不愧是维若妮卡王女……不过，你心底其实也很希望和亚修有肢体接触，可以的话甚至想更进一步热吻吧……难道不是吗？」

    「不不不不不、不要胡说八道！本、本王女的称号可是〈铁血女武神〉哪！我、我怎么可能会有那种不、不不、不知羞耻的欲望……！」

    被奥斯克伊亚女王反将一军，维若妮卡面泛红潮。说起话来也明显语无伦次。

    奥斯克伊亚女王顿时露出坏心眼的笑容。

    「哈哈，也太明显了吧。偶尔放下『女武神』的头衔，试着回归『少女』的心态又有什么关系呢？」

    「闭、闭嘴！我、我没有――」

    维若妮卡偷偷瞅了亚修一眼。刚好亚修这时也在注意维若妮卡，所以两人的视线撞个正着。

    「唔！」

    维若妮卡脸愈来愈红，忸忸怩怩地别开了视线。

    「怎么说、呃、恭喜你拿下了胜利。」

    不过她还是偷偷摸摸地一边斜眼看亚修，一边用微弱的音量嘉许亚修的表现。

    「维若妮卡大人！」

    这时遍体鳞伤的亲卫队长――葛廉突然现身，在维若妮卡的跟前跪了下来。

    「……对不起。是亲卫队能力不足，让王女殿下身陷险境了。小的已做好觉悟，甘受任何惩罚。」

    维若妮卡恢复正色，把手搁在葛廉的肩膀上。

    「首先去治好你的伤势。然后尽快重回亲卫队长的工作岗位！」

    「遵命！」

    葛廉眼头一热，恭恭敬敬地鞠躬行礼。

    「――奥斯克伊亚女王陛下！」

    有名样貌看似贵公子的青年在汹涌人潮中钻动，朝这里接近。那是个有着一身白净皮肤一头和波浪状金发，以及一副妖艳红唇的美男子。

    「我记得那个人是……」

    亚修想起来了。滞留在圣都的期间，曾看过那张面孔好几次。

    他正是谢普隆王国的宰相，卓克拉瓦伯爵。这位年轻的宰相当然也有出席大陆会议，然后被抓起来当人质。

    「陛下。刚才的圣都解放宣言非常完美……不过请您别再单独行动。目前陛下的安全还未能百分之百获得保障。」

    「啊啊，我知道。」

    奥斯克伊亚夹杂着苦笑答应后，卓克拉瓦立刻转过身子，朝亚修走近。然后二话不说用力握住了亚修的手。

    「喂，卓克拉瓦！不许你再靠近亚修任何一步！」

    不知何故奥斯卡一脸凶巴巴地警告，可是卓克拉瓦丝毫不引以为意。

    「亚修・布雷克大人，这么久了还没跟你正式打过招呼呢。我也想向你致谢。多谢你解除圣都的危机，以及保护我国女王陛下的性命！」

    「不……我只是做我应该做的事情而已。」

    「不瞒你说，因为女王陛下常常提起你的事迹，我早久仰大名，不过你在战场上的表现比我想像中的还要神勇。我差点都为你心动了呢！」

    「……什么？」

    「啊啊，亲爱的亚修!如果你愿意――要不要以结婚为前提跟我交往呢？」

    「等一下！我们都是男生耶！？」

    话题跳得太夸张，亚修哑口无言。

    「性别不是问题！我们卓克拉瓦领地是全世界唯一一个法律承认同性婚姻的地方！」

    「我听不下去了！」

    马克斯唐突地插嘴抢话。他的眼镜发出了光芒。

    「慢着慢着！为什么这时候有意见的人是马克斯啊！」

    亚修做出退避三舍的反应，观察马克斯的脸色。

    「因为事关我能不能跟雅修莉结婚啊！这么丢脸的事不要逼我讲出来！」

    夹在两个男人之间，亚修只能任人玩弄。原本就受了重伤的头部，现在因为其他因素，感觉又要犯头痛了。

    「……喂，事情怎么会演变成这样？乱七八糟的！」

    维若妮卡的背后开始弥漫出黑色的斗气。

    「唉。我就知道事情会变成这样，所以才会尽量避免卓克拉瓦跟亚修碰面的。」

    就在奥斯卡苦笑着耸起肩膀的同时――

    「――亚修！」

    一个明亮清晰的声音响彻了云霄。

    亚修不可能听错，那是西尔维亚的声音。

    紧接着机龙引擎的运转声轰轰作响。前一刻还是人质的众人听到那个机械声响，大部分都吓出了一身冷汗，不过一看到坐在上面的不是敌兵，立刻发出了欢呼声。

    由露库蕾齐亚所驾骏的机龙，载着西尔维亚和米拉贝勒。阿妮亚骑乘的翼蜥则宛如跟班似地跟在后面，上面载着赛乐丝和悠妮丝。

    西尔维亚她们同样也是为了解放圣都赌命奋战的勇士。

    所有人都高举双手，准备欢迎她们的归来。

    然而。

    「不好！你们快逃啊！」

    刚好就在这时要被圣都的守卫带走的波尔丁，突然大声嚷嚷。

    一如要覆盖掉他的余音般，一记干涩的枪响在现场回绕。

    只见身材高大的波尔丁脚步踉跄。

    一朵鲜血化成的花，绽放在他那炽热的胸膛中央。

    ◇

    「――咯嘻嘻嘻嘻。什么身经百战的猛将，还不是废物一个。」

    在圣萝莎・玛莉亚大圣堂的屋顶上，用魔导式狙击枪射杀波尔丁的少女――琪拉・布拉瓦・汉里库森语带嘲讽地喃喃说道。

    琪拉原本是白色皮肤的耶库布莱德人，在犯了七大罪之后，遂转变成暗黑精灵。

    而且她因为杀害龙之母而受到诅咒，原本耶库布莱德人所特有的白金色头发现在变成了恐怖的模样，宛如『蛇发的魔女』。

    在那头套底下，有无数的蛇不停蠕动着身子。

    「……可悲的老兵，我就送给你一副适合像你这种没用废物的究极肉体吧。我命名为――〈降临魔巨神〉！」

    琪拉把枪口还冒着白烟的狙击枪扛在肩上，往跟广场相反的方向跳去。

    「看来这次我们又错过了哪……露卡――」

    留下这句喃喃自语后，琪拉的身影如同雾一般消失了。

    ◇

    「在那里，大圣堂上面……！」

    率先找出狙击地点的人是露库蕾齐亚。

    所有人都吓一跳似地把视线投向大圣堂的屋顶，亚修也不例外，不过狙击手已经背过身子跳到半空中了。

    娇小的身材披着宛如魔法师般的长袍。

    一转眼，那个身影已降落在大圣堂的另一头。如果是一般常人，从那个高度跳下来不可能毫发无伤――

    「混帐东西！你们快逃啊……留在这里的话…………咳噗！」

    波尔丁再一次警告众人，并且严重地咳嗽了起来。

    「波尔丁！」

    亚修低头看着他从地上扶起的波尔丁。

    胸口的枪伤明显是致命伤，但波尔丁还是拚了命想传达某个讯息给亚修。

    「呼、呼……你们快逃。再过不久……圣都……一定会被毁灭的……」

    先前还试图毁灭圣都的男子，如今却为圣都的未来感到担忧。

    「这是怎么一回事？」

    「别以为射进我胸膛里的子弹……是一般的子弹。因为开枪的人、可是那个琪拉・布拉瓦・汉里库森啊……咳噗！」

    「你说琪拉？她跟戴米乌尔苟斯果然是同伙的吗！」

    得知卡珊卓拉有被下药时，亚修心里就有谱了。现在又得到波尔丁的证实，更可以确定自己的预感没有错。

    「……啊啊，不会有错。那个暗黑精灵虽然是才刚加入的新人，不过以药师的资质来说……她可是相当厉害。甚至是成为下任〈七翼将〉呼声最高的女人……咳嗄！」

    波尔丁虽咳嗽不止，还是继续吐露出情报。

    「咯咯……萨佛那罗拉果然不容小觑。没想到他连我失败的情况都一并考虑进去……早就先买好保险了。我被他看得还真扁啊……！」

    刹那，波尔丁挤出所剩无几的力气，用力推了亚修一把。

    「呜、你做什么！」

    亚修本身也是伤痕累累。被波尔丁这么一推，全身痛到仿佛身体都快被拆散似的。

    「呼、呼……你不要、再碰我了……这子弹里面……封印了某种魔药……等一下我的身体、会发生什么情况……我自己也无法想像。」

    「怎么可能……」

    「乖乖听我的就对了。快点逃离圣都。呼、呼……糟糕。身体……莫名其妙变得好热。可恶、这是什么画面……咯咯。我好像开始看到什么奇怪的幻觉了…………」

    「你振作一点！波尔丁！」

    「慢着，亚修！」

    有人用力把想更靠近波尔丁的亚修给拉了回来。

    转头一瞧，西尔维亚面露凝重的表情。

    「如果说琪拉的魔药真的在他体内生效……事情可不是闹着玩的！」

    西尔维亚说完，米拉贝勒也向亚修投以严肃的眼神。

    「别忘了让龙之母变貌的魔药，接下来会有什么状况，连我们都无法预料。立刻撤退才是最佳对策。」

    「西尔维亚和米拉贝勒说得没错。离他远一点，亚修。」

    蕾贝卡也一脸正经，把手搁在亚修的肩上。

    「嘿嘿……我眼睛已经看不见东西了……喂，亚修・布雷克。我的直觉告诉我……你这家伙在今后的世界绝对会是个举足轻重的…………英雄…………再怎么说，好歹你也是突破

    了…………『本大爷标准』的人………………」

    「波尔丁？波尔丁！」

    「嘿嘿。我的人生就像坨屎，最后能碰上你这个英雄…………感谢上天赐给我这样的福气――」

    这句话也成了名镇东方的猛将的遗言。

    「波尔丁！不要放弃――」

    刹那，一如要打断亚修的话般，忽然刮起一阵阴森的风。

    然后，只见黑暗像火焰一样喷发而出。

    「发生什么情况……！?」

    亚修睁大了双眼。

    虽然那个现象就跟喷火一样，可是亮度上却完全相反。

    黑色的火焰左右摇曳，慢慢把波尔丁拉进深渊。

    传说的猛将只能如待宰羔羊般被黑暗侵蚀――最后整个人遭到吞没。

    三两下轻松捕食了波尔丁的黑暗，有如在嘲笑亚修等人般，停在空中缓缓地摇动着。

    ――轰！

    浊黑色的魔力溢出之后，一个从未见过的魔法阵类型浮现，并发出了诡异的光芒。那光线刺眼的程度，教人几乎无法张开眼睛。

    「离更远一点，亚修！」

    被西尔维亚从后面拉住，亚修只能后退。

    「这阴森的气息，跟被施打了魔药的龙之母类似……！如果这次又有类似的怪物出现，圣都真的会毁于一旦！」

    蕾贝卡提高警觉，大声警告旁人。

    她的警告成了导火线，所有人开始往广场入口大门撤退。明明前一刻大家还在分享平安脱险的喜悦，不料地狱之门再次张开了嘴巴。

    黑暗愈来愈肥大，不断产生新的魔法阵，闪耀着阴森的光芒。

    不过才一眨眼，魔力回路就像微血管一样蔓延了整片广场的地面。如今广场本身已形同一巨大魔法阵。

    就连庄严的大圣堂，也被捕食了波尔丁的黑火焰给包覆住。

    做为圣都象征的历史建筑，在转眼之间就被吞噬了。

    「可怕的怪物。竟然把大圣堂连同炸弹都吞了进去，该不会是连魔导能量都吸收进体内去了吧……？」

    米拉贝勒喃喃自语后，忽然噤声。

    没错，虽然引爆装置已经由波尔丁的部下主动拆除，但炸弹本身仍留在大圣堂的祭坛。

    不知不觉间天空乌云密布，远方传来如野兽低吼般的雷鸣。

    仿佛是在威胁圣都市民似的，雷鸣声渐渐接近，最后如落雷般的轰音响彻了四周。

    「那个是……!?」

    亚修激动大喊，甚至忘记自己断了的肋骨。虽然胸部立刻感到一阵剧痛，但现在不是在意伤痛的时候。

    随着暗黑团块的孵化，出现在圣拉法罗广场的――

    是一个巨人。

    那个巨人的面孔如恶鬼般凶恶，乍看下有几分波尔丁的神韵。头部左右两边有螺旋形的角，头发湿答答地泛着水光，看起来有狮子鬃毛的感觉。

    大圣堂的尖塔和装饰品仿佛荆棘似的，从筋骨发达的肩膀和胸膛刺出。看来这巨人是生命体跟无机物混合而成的。

    巨人没有下半身，腹部以下跟地面是融合在一起的。肉体和大地的接合部分密密麻麻地长着貌似植物根部的管路。

    那诡异的样子，感觉就像大地长出巨人的上半身一样。亚修见识过不少异形，论恐怖的程度，眼前的巨人也是数一数二。

    而且，先前黑暗连同大圣堂一起吞下的超巨型魔导工学式炸弹〈葛冯〉，一如装饰品般镶嵌在巨人胸口的中央。

    「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    降生在圣都艾斯帕达的巨人所发出的嘶吼，不只震撼了城市，甚至是整座半岛。

    「能打赢这个强敌，干得非常好！不愧是咱教出来的学生！」

    ◇

    阿斯克勒庇俄斯笑容满面地称赞每个人的表现。

    「真的辛苦了。有幸能为各位略尽棉薄之力，我有种很不可思议的感觉。或许这就是喜怒哀乐中的『喜』吧。」

    解除了武装的法娜难得面露微笑。

    这里是圣地阿尔瓦雷斯――距离众人同心协力打倒〈末日的七头蛇王〉，才经过短短的几分钟。

    「那、那个……要道谢的人还有我。」

    因为魔力耗尽的缘故，艾可在关键时刻也只能待在保护伞下。

    「谢谢大家！」

    她心怀感激向其他人深深一鞠躬。

    「艾可，干嘛那么客气啦。」

    雷蒙用苦笑回应艾可。由于帕尔布里基德蜕变成了圣龙，他看起来比以前成熟多了。

    「他说得没错。重要的朋友无法行动的时候，挺身帮忙是理所当然的行为。」

    洁西卡同样面露勇敢坚定的微笑。在学校向来被人当『花瓶』看待的洁西卡，现在也换了个人似地显得非常耀眼。经过那场战役后，洁西卡也升级为龙骑士了。

    「我……我不行了。动弹不得……」

    精疲力尽地趴倒在草原上的人是露卡。造型看似舞者服装的圣骑甲也烟消云散，变回了先前的巫女服。

    那套铠甲对露卡尚未发育完毕的身体来说，似乎负担非常庞大。而且她还施展了新的骑龙演舞。

    「呜呜……」

    高文一边发出担心的鸣叫声，一边观察露卡的情况。

    「嗯,放心……我没事。真的谢谢你……高文――」

    露卡喃喃地说完要让高文放心的话后，便失去了意识。

    「露卡！」

    艾可脸色发白，大声惊叫。

    「不用担心。虽然精力的消耗很剧烈，不过她只是睡着了而已。」

    听到阿斯克勒庇俄斯这么说,其他人才松了一口气。

    「艾可也克服魔导蛇的咒缚了，此行可说是大有斩获。接下来只要等圣地的魔导结界自动解除，一边好好休养生息就可以了。」

    就在娜比要画下完美句点的时候。

    「……！」

    艾可忽然感到一股难以言喻的恶寒。

    「怎么了？你的脸色很难看耶？」

    娜比讶异不解似地打量艾可的脸。

    「…………」

    艾可不发一语，卷起了巫女服的袖子。

    「慢着，艾可！你的皮肤……！」

    也难怪阿斯克勒庇俄斯会感到讶异，因为艾可的皮肤爬满了鸡皮么瘩。

    「我有非常不祥的预感。说不定亚修身上发生了什么不幸……」

    好不容易打赢一场艰辛的战役，还以为终于可以稍微放松一下，结果艾可的心脏却像在敲警钟似地加快了起来。

    「不，那怎么可能？这里是圣地阿尔瓦雷斯，跟外界是完全隔绝的。纵使亚修・布雷克真的被卷进来什么危机，你也不可能感应到任何凶兆――呜喔！？」

    冷静地分析状况的阿斯克勒庇俄斯才说明到一半，突然发出奇怪的尖叫。她抬头盯着天空，身体不断发抖。

    能让那个大贤者震惊到不能自己的景象究竟会是？

    「那、那是怎样啊……！」

    圣地的天空出现了裂痕。

    「喂喂喂！未免也太扯了吧！」

    「感觉好像在做恶梦一样……」

    雷蒙和洁西卡也盯着天空发愣。

    「那个是……」

    和艾可等人的反应相反，娜比以锐利的眼神凝视着天空。

    「为、为什么天空会裂开？」

    艾可一头雾水，嘴巴像鱼一样张动个不停。

    「冷静。天空绝对不可能会裂开，而是包住整个圣地隔绝内外世界的魔导结界有部份开始崩坏了。」

    阿斯克勒庇俄斯终于恢复冷静，一边隔着单片眼镜观察天空，一边说出了自己的推测。

    「我也赞同博士的说法。很可能是先前战斗的余波导制魔导结界出现了损害。只是我们在战斗的时候都没有注意到而已。」

    娜比一如要补强阿斯克勒庇俄斯的推论般补充说明。

    「说不定……外界和内部透过那个裂痕连结在一起了。你们等等，我做个实验――」

    娜比朝着『天空的裂痕』高举双手后，轻轻闭上了眼睛。接着她开始咏唱复杂到艾可根本听不懂她在念什么的咒语。

    几秒钟后，一个图案极其复杂的魔法阵以娜比双手为中心成形了。

    魔法阵图发出刺眼光辉后，朝天空射出一道光芒。

    虽然听不懂娜比念了什么咒文，不过艾可看得出她是在尝试干涉魔导结界。

    不一会儿，以浮现在空中的裂痕为中心，一个看似影像的东西浮现了。

    「那、那那……那是什么啊！」

    艾可愕然大喊。她还以为自己的下巴要掉下来了。

    娜比投影的是圣都艾斯帕达的远景。

    然而，原本庄严地坐镇在圣都中央的圣萝莎・玛莉亚大圣堂。如今却不复存在。

    一如要填补那个空缺般，取而代之耸立在那个地方的，是巨人的上半身。

    或许是圣地内外侧时间流动速度不同的关系，巨人的动作感觉异常缓慢。

    从影像画面也能依稀窥见小如豆子般的市民正四处逃窜，不过他们的动作就像慢动作播放，不是很自然。

    外界一天相当于圣地阿尔瓦雷斯十二天的时间。艾可等人现在所收看的影像，应该是以现实世界的十二分之一的速度在播放的吧。

    「娜比！你不能把画面扩大吗？」

    艾可心急如焚地询问。

    「……已经是极限，不能再大了。」

    娜比叹了口气，缓缓放下双手。

    圣都艾斯帕达的远景瞬间消失。虽然只有持续短暂的时间，不过娜比似乎消耗了相当大量的魔力。

    「唯一可以确定的，就是我们在圣地闭关修练的期间，圣都艾斯帕达发生了非同小可的事态。我想亚修他……十之八九应该也被卷了进去吧。所以艾可会觉得一颗心七上八下，绝不是心理作用。」

    「娜比，现在不是冷静解说的时候吧！我们得快点去救人啊！那个看似巨人的怪物……我觉得他是极大的威胁。」

    艾可探出身子，要娜比想想办法。

    「冷静。咱也认为那个巨人非常危险。像那样的怪物，不知道是怎么产生出来的……话虽如此，艾可，我们还得待上一个月左右的时间才能离开这个圣地，你是否已经忘记这件事了？」

    「呜！」

    被阿斯克勒庇俄斯浇了盆冷水，艾可哑口无言。

    当然艾可理智上是知道的，除非打破那个魔导结界，否则一行人就得乖乖被关在里面。现在艾可等人唯一能做的，就是好好调养受伤的身体，相信亚修他们可以平安度过难关，耐心等待。

    问题是，为什么内心会这么骚动？

    艾可从诞生至今，内心从没如此骚动不安过。

    所谓坐立难安的心情，指的就是这么一回事吧。

    艾可甚至产生不祥的预感，继续留在圣地蹉跎时光，只怕会失去亚修。

    「不行！我一定要马上前往圣都！」

    「咱说过了，那是不可能的。」

    阿斯克勒庇俄斯冷冷地回答道。

    「我就是想马上过去！那个可怕的巨人……该怎么说，我觉得必须由我去击败他……」

    「你的心情我能理解，可是现在又有什么办法呢？不只魔导结界把你关在里面，你的魔力也都消耗光了。」

    娜比就像是在安抚固执地闹别扭的小孩子。

    「可是……唉唷，真烦！就算那个魔导结界再怎么坚固，还不是因为刚刚的战斗就出现裂痕。既然如此，只要我变成龙，说不定就能把它给拆了！为什么偏偏我没有魔力！魔力、魔力、给我魔力～～～～～～～！」

    艾可抱头朝着天空哀号后。

    ――滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    忽然有类似瓦砾崩坍的声响从〈末日的七头蛇王〉起动之际所破坏的修道院遗迹传了出来。

    「什、什么……？」

    包括艾可在内，每个人都转头朝修道院的方向望去。然后不约而同地向后仰起身子，瞪大了双眼。

    所有人都不敢相信自己亲眼所见的景象。

    失去膝盖以下部位的圣母像，竟然浮在半空中。

    「G、G……我不是在做梦吧？」

    艾可眼睛眨呀眨地，询问隔壁的阿斯克勒庇俄斯。

    「嗯、嗯。是千真万确的事实……可是也真奇怪。我可以从这尊圣母像感受到强烈的魔力反应。很久以前我有调查过这尊圣母像，可是没有任何特别的发现……难道圣母像里隐藏有什么重大的秘密……？」

    「……圣母像的腹部溢出了强烈的魔力。感觉好像听到艾可的要求而有了反应。」

    娜比同样一脸狐疑，雷蒙和洁西卡则是吓到腿软。

    「嗯……怎么、了？」

    或许是感应到了强烈的魔力，躺在较远处的露卡睡眼惺忪地爬了起来。她揉揉眼睛，一看到飘浮在天空中的圣母像，整个人目瞪口呆。

    「难道圣母像……愿意分享魔力给我吗？」

    艾可一如受花蜜吸引的蝴蝶般，缓缓往前靠近。

    「喂喂！不要随便靠近！」

    阿斯克勒庇俄斯警告，但艾可置若罔闻。

    因为她不觉得这尊圣母像有什么危险。

    艾可站到圣母像的正面后，温柔地抚摸了那鼓鼓的腹部。

    「好温暖……」

    不可思议地，艾可有种怀念的感觉。

    半晌，圣母像开始一片一片崩坏。等到全身完全碎裂后，留在半空中的――是一颗粉红色的龙绮华晶。

    「好漂亮……」

    那颗龙绮华晶就像在夜天一角闪烁的恒星般，闪耀着璀璨的光芒。积蓄在龙绮华晶里的魔力余波使大气造成流动，连艾可的头发也被吹得飘了起来。

    「多么神圣哪！那是千年绮华晶！」

    阿斯克勒庇俄斯兴奋地大喊。

    「拥有如此强大魔力的结晶，竟然有办法好端端地藏在圣母像里面，这么久都没被人发现……而且还是高贵的粉红色！甚至有学说指出，能排出那种颜色的结晶的，只有圣龙皇家的龙而已！」

    阿斯克勒庇俄斯倏地摆出了严肃的表情。

    「这么说来……」

    艾可记得自己以前排出的龙绮华晶确实也是粉红色的。

    「艾可。那颗千年绮华晶……说不定正是你的祖先要留给后代使用的呢。」

    「我的祖先……」

    艾可怀着不可思议的心情喃喃自语后，用双手捧住了浮在半空中的龙绮华晶。

    瞬间，粉红色的光芒往四面八方散开，然后温柔地包覆住了艾可的全身。结晶的亮度愈来愈高，庞大的魔力注入了艾可的体内。

    「呜！」

    艾可身体猛地一抖。魔力枯竭的肉体就像深不见底的胃袋一样，不断吸收储存在结晶里的魔力。

    过了一段时间之后――被艾可包覆在掌心中的龙绮华晶放光了所有魔力，变成一颗平凡的透明石头。

    「耶！我的魔力恢复了！」

    艾可握拳振臂，宣告自己完全恢复。

    「唔唔。虽然难以置信……不过现在的艾可确实充满了魔力。照这状况看来变龙不是问题。」

    「不过，还是有魔导障壁的问题。」

    和啧啧称叹的阿斯克勒庇俄斯相反，娜比的态度十分冷静。

    没错，艾可的魔力虽然恢复了，可是除非突破魔导障壁，否则艾可是无法离开圣地的。

    「既然这样，那我打破它不就得了！」

    艾可自信满满地宣言后，高高举起右拳。

    右手的手腕上，戴着龙之母托付给她的〈艾瓦隆之环〉。

    原本变成深黑色，不管怎么拔也拔不下来的手环，如今完全恢复原先的白银光辉。

    在其他人的注视之下，艾可轻轻拔下了手环。

    「我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……」

    闭上眼睛，开始咏唱咒文。

    「我名艾可・潘德拉岗・奥罗拉・库里斯塔・蕾拉・安赫尔斯・伊利亚・罗兰斯・利利亚奴・妙丽尔・屋大维・罗贝尔提涅・德・拉・罗萨・罗斯佩兰斯・班・孔波斯特拉・多・艾瓦隆――」

    然后，艾可蓦地睁开双眸。

    「现出真正的姿态吧――！」

    刹那，一道光柱显现，笼罩了艾可的身体――

    ◇

    正当变成了巨人的波尔丁准备向人群施暴的时候。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    古夫林、崔斯坦、兰斯洛特、布里基德四头圣龙同时飞进了圣拉法罗广场。它们毅然地阻挡在巨人的前方，仿佛要保护大陆会议的出席者般。

    「来了吗！」

    西尔维亚满怀希望地大喊。

    不过显而易见的，那四头圣龙伤都还没治好。

    先前古夫林它们曾去拦截戴米乌尔苟斯的旗舰雷克斯・哥莱斯，在经过一番奋战后，却全数遭到击坠。后来四头龙悄声静养了一段时间，不过，察知到巨人的气息，立刻中断恢复魔法赶来支援。

    「陛下！这边交给龙族应付，我们快点撤退吧！」

    奥斯克伊亚女王露出好战的微笑回应卓克拉瓦伯爵的进言。

    「那可不行。难道你忘记在骑龙学院时，大家都是怎么称呼我的吗？」

    这时的她已变回那个奥斯卡・布列斯佛德，不再是谢普隆王国的女王了。

    「我可是〈音速贵公子〉呢！」

    奥斯卡不顾卓克拉瓦伯爵的制止，脱下了沉重的斗篷。并且将皇冠随手一抛，拔腿直线狂奔。眼看皇冠就快掉到地上时，卓克拉瓦奋不顾身地飞扑接住了。

    「上吧，崔斯坦！」

    感受到主人的斗志，崔斯坦发出嘶吼。瞬间，耀眼的圣骑甲包覆住了奥斯卡的全身。

    「我们也加入战局！」

    蕾贝卡接着采取行动。她顶着一头在身后飘扬的深红长发，朝着古夫林直奔而去。

    「那当然！」「我也一起！」

    在蕾贝卡的带动下，西尔维亚和马克斯也冲上前。三人跑到各自的帕尔身边后，立刻跳上龙背。

    古夫林和兰斯洛特随即发出英勇的吼叫。

    只见蕾贝卡和西尔维亚的身体被光辉笼罩，显现出圣骑甲。火红色与蓝冰色相互辉映，光彩夺目。

    「我也要参战！」

    露库蕾齐亚也不落人后，威风凛凛地驾驶机龙准备出阵。

    「万万不可，公主殿下！」

    帝国的家臣团连忙上前制止。

    「谢普隆王国的女王和骑士国的公主都站上最前线了，只有我夹着尾巴逃走的话成何体统！」

    「驾驶那种兵器去挑战那个巨人，无疑是飞蛾扑火！有勇无谋跟勇猛果敢是不一样的！」

    「啧，好吧……」

    见激动的露库蕾齐亚也按捺住性子听进了劝告，亚修松了口气。

    当然，他可以理解露库蕾齐亚的心情。可以的话亚修也巴不得加入战斗――不，应该说他非战不可。

    然而残酷的现实却不允许亚修与同伴并肩作战。

    他所能倚赖的艾可目前仍在圣地修行。

    就算撇开艾可不提，和波尔丁交手后，亚修的肉体已濒临极限。

    尽管额头的出血已有慢慢停止的迹象，可是全身上下都有挫伤和骨折的情况。只要稍微放松注意力，整个人就会受到剧痛侵袭。就连意识也从刚刚开始慢慢变得朦胧了。

    「……？」

    不意外的，亚修感到一阵头晕目眩。上半身不稳地晃动了起来。

    「还行吗，亚修？」

    维若妮卡搂住亚修的肩膀支撑他的身体。

    「不、不好意思……维若妮卡王女。我、我……不要紧……」「你哪里不要紧了！那个巨人交给蕾贝卡他们收拾，你和我们其他人一起去避难！」

    维若妮卡以不由分的口吻擅自决定后，视线停在露库蕾齐亚所骑乘的机龙上。

    「抱歉，露库蕾齐亚皇女。你能用机龙帮忙载亚修到驻舰场吗？」

    「当然没问题，我没有说不的理由。」

    露库蕾齐亚爽快地答应后，让出背后的座位给亚修。亚修由维若妮卡帮忙撑着背部，费了一番工夫才爬上位子坐好。

    「谢谢你、露库蕾齐亚……」亚修气喘吁吁地道谢。

    「别客气。无论如何，当务之急是脱离战线。」

    露库蕾齐亚用锐利的眼神环视众人后，以宏亮的声音大喊：

    「各位！趁奥斯克伊亚女王等英勇的龙骑士对抗巨人的时候，我们要前往驻舰场！不想死的话，就跟着我来！」

    就在露库蕾齐亚做出宣言，所有人眼中都看到一线希望的曙光的时候。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！天、天空……天空……！」

    听到忽然有人惊声尖叫，各国的达官贵人不禁抬头往天上看。

    好奇有什么事情发生的亚修也揉揉视力变得模糊的眼睛，隔着露库蕾齐亚的肩膀望向天空。

    然后――哑然失色。

    只见圣都艾斯帕达圣厅的上空密密麻麻地有一群长着翅膀的魔物在盘旋飞舞。

    外表乍看像是翼龙，不过远远就能看出它们的长相十分狰狞。完全嗅不出龙族特有的知性气息。

    那么庞大的数量是在何时聚集的？追根究柢，为什么魔兽会在这个最糟糕的时间点出现在圣都上空呢――

    此时，亚修听见巨人发出了猛烈的咆哮。

    「呜喔啊啊啊啊啊啊！」

    「难道说！」

    亚修赫然发现。每当那个巨人发出独特的大吼声，魔兽便会从圣都的四面八方一群一群涌现，聚集于此。

    米拉贝勒一如要为众人释疑般冷静地开口说道：

    「那个魔兽是栖息在耶鲁半岛各地的石像怪。不过，它们应该没有成群结队行动的习性才是。那个巨人的声音应该具有能吸引石像怪的音波吧――」

    米拉贝勒的说明还没结束，大批的石像怪一边发出怪鸟般的叫声，一边从天空俯冲而降。

    「快、快逃啊！一次被那么多石像怪攻击的话……马上就会没命的！」

    各国的达官贵人立刻陷入严重的恐慌状态，只见他们争先恐后地冲到大马路上，朝着驻舰场拔腿狂奔。

    「别慌！不要擅自行动！」

    维若妮卡才刚厉声喝止，贵人们脚下的地面便轰隆轰隆作响地崩坏。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大马路毫无预警地忽然塌陷了。

    抢先跑在前面的人一眨眼就坠入了地下的黑暗深渊。在他们的祖国，他们不但是知名政治家，也有属于自己的心爱的家族。目赌现实的无情，亚修只感到茫然。

    然而，现在没有时间容他继续感伤。话说回来，为什么好好一条路会突然塌陷？那个原因很快就水落石出。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    大量魔兽随着凶恶的叫声从地下道爬了出来。

    「恚我知道那个魔兽……！」

    露库蕾齐亚的背部震了一下。

    看了那个魔兽一眼，亚修同样也有很眼熟的感觉。

    没错，眼前这些魔兽，跟本来也是人质的亚修、西尔维亚还有露库蕾齐亚当初逃出大圣堂溜进地下道时，在那里遭遇的魔默一模一样。

    虽然体型跟水龙类似，可是外貌凶暴，没有丝毫的知性和品性。皮肤整体带着紫色，看起来有种臃肿的质感。其四肢就跟小婴儿的手脚一样短小，被脂肪淹没了一半。

    「那是阿斯塔洛――栖息在圣都艾斯帕达下水道里的魔兽！它们生性喜爱黑暗与湿气，按理说是不可能会跑到地表上的！恐怕这也是巨人搞的鬼……！」

    米拉贝勒瞠目结舌，语气充满惊愕。

    亚修他们在下水道时，才碰上一头就饱受威胁，如今数量却多到可以在大马路上排成一列。不仅如此，还有更多的阿斯塔洛从路上其他地方挤破第二、第三个洞，从下面爬了上来。

    「不妙！再这样下去我们会没有退路！」

    维若妮卡心急如焚地大喊的同时，她的预言成真了。

    源源不绝飞来的石像怪。

    在市区路上大刺刺地走动的阿斯塔洛。

    亚修等人遭到魔兽滴水不漏的包围。

    ――通往驻舰场的路线，每一条都被封锁住了。

    ◇

    另一方面，正在和巨人对战的西尔维亚等人也焦躁不已。

    ――那个该死的巨人！本以为他只是没有意义地鬼吼鬼叫……没想到他竟然有吸引魔兽的能力！实在太大意了！

    骑着兰斯洛特的西尔维亚用圣骑枪亚罗戴特进行连射的同时，痛感己方陷入严重不利的局势的事实。

    再这样让敌方增援下去，即便维若妮卡和露库蕾齐亚再怎么骁勇善战，势必也会落到寡不敌众的下场。

    在所有人抵达驻舰场前，就会先全军覆没。

    而且西尔维亚等人目前就碰上了战线崩溃的危机。

    蕾贝卡和奥斯卡还有马克斯正处于连人带龙被巨人的头发抓住，动弹不得的窘态。

    虽说外表像是植物藤蔓的头发，不过强韧的程度别说是植物了，简直可以跟钢铁互相比拟。因为即便龙族使出吃奶的力气，也扯不断巨人的头发。

    不过，那个『魔发』的可怕之处还不只这里。

    无论是蕾贝卡、奥斯卡、还是马克斯，他们身体一被抓住，眼神马上变得空洞，而且嘴巴还念念有词地动个不停，明显遭到洗脑了。

    「莫非那个粉是元凶？」

    没错，巨人的魔发会以一定的间隔频率分泌看似鳞粉的粉状物。

    蕾贝卡等人置身在充满那个鳞粉的空气之中后，就失去了理智。然后毫无反抗能力地被抓住。虽然还留有意识，可是那双眼睛注视的，显然不是现实世界。

    西尔维亚从蕾贝卡和奥斯卡的喃喃自语听到了好几次「亚修」的名字。至于马克斯，也是貌似惆怅地不断喊着「我的雅修莉！」。

    「该不会他们现在都看到自己喜欢的对象的幻觉吧……？」

    假设没错的话，这样的能力可说是非常具有杀伤力。

    即便是西尔维亚，如果被巨人抓住，很可能也会沉浸在甜美的幻觉中，最后失去战意。

    说到西尔维亚的心上人，当然就是亚修了。可是就算可以跟亚修在幻觉中渡过甜蜜时光，也只是徒增空虚罢了。

    「小心那个鳞粉，兰斯洛特！」

    西尔维亚把圣骑枪改变成『王家的圣枪斧』的形态之后，将巨人的魔发一一斩断。

    可是接连攻击西尔维亚的魔发却是无限增生，使她难以靠近蕾贝卡等人。

    刹那，巨人张口大叫的同时，从口中吐出了巨大的魔弹。

    「糟糕！」

    西尔维亚的注意力全放在巨人的魔发和会使人看见幻觉的鳞粉上，被抓到了破绽。兰斯洛特也来不及打开防御护罩，前肢被魔弹打个正着。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    兰斯洛特发出痛苦的哀号，以螺旋状的轨道失速坠落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    西尔维亚只能牢牢抓住兰斯洛特，以免摔出去。

    这时，巨人的魔发毫不留情地展开袭击。细的魔发缠绕住西尔维亚的肢体，粗的魔发则缠绕住兰斯洛特的羽翼和四肢。

    「糟糕！」

    西尔维亚放声大叫的时候，奇怪的粉状物已喷洒而出，使她和兰斯洛特全身都被喷满了粉末。

    「这里是……？」

    不知不觉间，西尔维亚躺在豪华的床架上。

    这里是一间华丽得宛如王宫般的卧室。

    「这里是锋提恩城的……？」

    想到这边，西尔维亚忽然脸色大变。

    「亚、亚修！脸、脸脸、脸靠得太近了！是说，你怎么会在我的床上……？」

    没错，亚修就近在西尔维亚的面前，而且还打了赤膊。西尔维亚的目光停在那充满男人味的胸瞠上，想移也移不开。

    亚修把嘴凑到西尔维亚的后颈，开始甜美地调情。

    「啊呜！嗯……！不、不可以，亚修……！」

    西尔维亚感受到前所未有的快感，身体不自主地频频颤抖。

    「西尔维。我想要你。」

    「咦咦!?」

    亚修叫她「西尔维」。光是这样就教西尔维亚又喜又羞，简直都快升天了，眼前的亚修还贪婪地渴求着西尔维亚的身体。虽然理智告诉自己亚修不是这样的人，可是转念一想，又觉得这样的亚修或许也不错；这令西尔维亚感到左右两难。

    下一秒，亚修的唇封住了西尔维亚的唇。

    「啊啊，亚修……」

    西尔维亚完全忘记这只是幻觉，被亚修壮硕的胳臂搂进了怀里――

    ◇

    在亚修等人的奋战下，圣都艾斯帕达曾一度逃过被毁灭的命运。

    然而，如今却有巨人降生在圣拉法罗广场，石像怪和阿斯塔洛开始攻击市区。

    为了打倒巨人而踏上战场的西尔维亚等人被巨人的魔发抓住，失去了战斗的能力。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    全身被魔兽的鲜血和体液喷得污秽不堪的维若妮卡，以骠悍的气势奋勇杀敌。只见她先是将从上空来袭的石像怪一刀两断，接着回刀砍了阿斯塔洛的背部一剑。

    「这回我一定要尽到保护公主的责任，哪怕牺牲性命也在所不惜！」

    在维若妮卡的旁边，葛廉也拔出骑士剑参战。由于帕尔陷入无法战斗的状态，如今的葛廉就只是一般的骑士，不过他依然展现出浴血奋战的气魄。

    「哼。区区魔兽也敢挑战本〈魔剑皇女〉――可笑！」

    露库蕾齐亚随着轰轰的声响挥动魔剑，见一个杀一个。

    「坚持下去！无论如何，我们都要抵达驻舰场！」

    米拉贝勒也拔出细剑迎战。

    「呼，这是向亚修展现我的实力的大好机会。喝！」

    卓克拉瓦伯爵也使出谢普隆王国的剑术。他的身手华丽得宛如剑舞一般。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦！」

    赛乐丝也拿出藏在她所引以为傲的女仆服里面的暗器，在驱逐魔兽方面发挥极大的贡献。

    「大开杀戒吧，小库！」

    阿妮亚则骑乘着翼蜥，以得意的鞭术驱散魔兽。

    「呜哇啊啊！别过来！别过来！」

    一辈子没打过仗的达官贵人现在也拚了老命，用丢石头这种原始的手段进行对抗。

    即便众人同心协力，还是无法成功突破魔兽的包围网。因为只要巨人一开口咆哮，魔兽就会源源不绝地从四面八方涌来。

    ――难、难道……我们真的会命丧于此吗？

    不知不觉间，露库蕾齐亚身后的亚修感到一阵绝望。而且碰上了这么大的危机却只能躲在他人提供的保护伞下，教他觉得自己非常不争气。

    和充满悔恨的内心相反，身体重得跟铅一样，脑袋也痛得像快裂开似的，断掉的肋骨始终疼痛不已。

    光是要保住意识就不容易了――这就是亚修的现况。

    盟主萨佛那罗拉所精心策划的这一盘棋，可以说已经走到将军这一步了。

    魔兽的包围网范围愈缩愈小，维若妮卡等人的体力也濒临极限。

    「哈哈……看来我也不复当年勇了。面对这种程度的魔兽，竟然也会有心有余而力不足的感觉……」

    维若妮卡似乎用尽了力气，膝盖一软跪了下来。

    「我国的北部军队到底在混什么吃的！」

    看到维若妮卡跪地的背影，卓拉克瓦向阁员们大吼。

    谢普隆王国的北部军队是波尔丁先前唯一忌讳的心腹大患。他是在估算过军队的抵达时间，才替那场死亡游戏设定「一个钟头」的时间限制。

    或许卓拉瓦克是王国人，所以对祖国军队抱有一丝希望,但――

    「没有用的！北部军队应该早已发现圣都有异状发生，可是考虑到距离因素……行军速度再快至少也得再等十分钟！」

    阁员所做出的回覆却是令人沮丧不已。

    「真的……就到此为止了吗？」

    亚修也不禁感到万念俱灰。

    有一头身材特大的石像怪挡在载着露库蕾齐亚和亚修的机龙的前方。

    骨头突出的右手一把抓住了露库蕾齐亚的魔剑。

    「呜！就凭你这个魔兽也想抢走本皇女的剑吗……！」

    就连露库蕾齐亚也绝望地吐露了丧气话。

    装置在那把魔剑上的龙绮华晶早变成了一颗平凡无奇的石头。蕴藏在里面的魔力已经消耗殆尽了。如此一来，强力的魔剑也变得跟一般笨重的大剑没什么两样。而且非比寻常的重量反而更加速消耗露库蕾齐亚的体力。

    即便露库蕾齐亚是习武之人，面对石像怪的力量仍无法抗衡，魔剑被轻而易举地夺走了。

    石像怪把等同露库蕾齐亚灵魂的魔剑随手一抛，呼出了腥臭的吐息。那个可怕的眼神明显是把露库蕾齐亚和亚修当成食物看待。

    ――抱歉了，艾可……！

    有了必死觉悟的亚修最后想起的，是艾可天真无邪的笑容。

    这时，一如要驱散覆盖亚修心中的阴霾般――

    「呜喔喔喔喔喔喔哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    凄绝的咆哮响彻了云霄，那气势之磅礴，仿佛连苍穹也要撕碎似的。

    那是一声宛如要振奋亚修灵魂的勇壮的嘶吼。

    就连先前耀武扬威的魔默大军也害怕得直发抖。实际上,魔兽在停止对亚修等人进攻后，纷纷抬头注视天空。

    「刚刚那个声音是……！」

    亚修也不例外地抬头仰望。

    然后――

    一头身穿华丽炫目的铠甲、模样神圣不凡的巨龙，映入了所有人的眼帘。

    「那个难道是……呜啊！」

    亚修左手臂上的〈星刻〉忽然发出了前所未有的热度，并且忽明忽暗地不断闪烁。

    「亚修！你的手……？」

    被巨兽吸引了目光的露库蕾齐亚诧异地转头回望亚修。

    那个瞬间，亚修被一股不可视的力量吸引，进行了空间跳跃。

    ◇

    「这、这是怎样？」

    亚修一愣一愣地东张西望。

    内心涌出怀念的感觉。

    这里是那个巨龙的头顶。

    「是艾可……吗？」

    不管从哪个角度看，这都是英勇的艾瓦隆圣龙皇不会有错。

    只不过，巨大的身体上满满披覆着仿佛不属于这个世界的宝物饰品。

    不对，虽然美丽得像宝物一样，但那应该是装甲才对。给人一种类似圣骑甲的感觉。

    在那套装甲中，亚修唯一有印象的，就是戴在脖子上的金属配件。那无疑是〈艾瓦隆手环〉的另一个形态。

    「欢迎你回来，艾可。」

    艾可解除了魔导蛇的咒缚，重新归来了。光是这个事实，就教亚修感动不已。明明想说的话多到数不清，可是因为太过感动的关系，结果他能说出口的，只有那句再稀松平常也不过的话。

    『我回来了，亚修！』

    这时，艾可的声音像打雷一样在亚修脑海里响起，吓得亚修都愣住了。

    「艾可！你也会心灵感应了吗？」

    以前的艾可一旦变身成龙后，就没办法再用人类的语言和亚修进行沟通，现在就连这一方面她都有所进步的样子。

    话说回来，亚修还是第一次以空间跳跃的方式骑乘。

    在几秒钟前，亚修还在圣都被魔兽大军包围，身陷退无可退的窘境。龙骑士召唤帕尔是很常见的事情，反过来由帕尔召唤骑士的情况则是前所未闻。

    强风在亚修的耳边呼啸。

    圣都看起来就像缩小的玩具一样。

    不过位在圣都中央的巨人还是一样非常刺眼。

    「艾可！为了拯救大家和圣都，把你的力量借给我吧！」

    『啥！你在说什么啊！我突破圣地的魔导结界本来就是为了这个目的啊！虽然阿斯克勒庇俄斯有说那好像是相当要关一千年以上的重罪……不过只要解救圣都就能将功赎罪了吧！』

    听到关一千年云云，亚修也吓了一跳，不过立刻发出苦笑。

    「哈哈……说得也是。我们上吧，艾可！我们一起解救圣都！也让我换上圣骑甲！」

    『知道了！』

    下个瞬间，艾可谨制的圣骑甲裹住了亚修的全身。伤势带来的剧痛像骗人的一样获得舒缓，原本重得如铅般的身体也慢慢恢复了活力。左手臂的〈星刻〉渐渐扩散，范围遍及全身的皮肤。

    『――等一下，亚修。你有斗志是很好，可是现在市民和魔兽全都混在一起，状况非常棘手。』

    这回换娜比传来心灵感应，亚修回答：

    「用〈圣龙皇家的吐息〉的话，不是只有本性邪恶的坏人才会被杀死吗？」

    『是没错。不过整座都市都会被毁灭喔？把拥有历史和传统的圣都艾斯帕达从地图上抹消，可说是一种对人类史的亵渎。龙族这么做不是很妥当吧？』

    「……这么说也有道理。」

    『换句话说，我只要以保护人命为优先，只攻击那个阴森可怕的巨人和魔兽大军，小心不要伤害到圣都――以这样的准则来攻击就行了对吧？』

    艾可以格外充满自信的语气表示。

    『理论上是这样没错……问题是你做得到吗？』

    『那不是做不做得到的问题！而是我非做不可！圣龙铠完成后，我的能力也跟着升级了！』

    艾可停止心灵感应后，驱动储备在那巨大身体里的魔力。全身的铠甲发出了耀眼的光辉。如果从地面仰望现在的艾可，感觉应该就像神降临了一样吧。

    随后，圣都的详细情报传输到了亚修的脑海里。因为解析度太高的关系，亚修一度感到吃不消，不过马上重新打起精神。

    艾可和娜比所收到的情报，应该就跟亚修看到的一样吧。

    现在的状况可以说糟到不能再糟了。亚修以空间跳跃来到艾可头上的期间，他的伙伴和大陆会议的参加者都被逼入了绝境。

    和巨人交战的西尔维亚等人同样在生死关头徘徊。他们被巨人的头发绑住，无力再战。

    『瞄准开始……』

    艾可的声音在亚修脑海响起。

    艾可开始一只只瞄准数量高达好几百只的魔兽。艾可的瞄准情报也完整又清楚地传进了亚修的脑海。

    艾瓦隆圣龙皇家的家徽陆续浮现在各个魔兽的头上。

    正当艾可最后准备锁定巨人的头部时，亚修连忙出声阻止。

    『等一下，艾可！那个巨人的体内装设有超巨型的炸弹，最好不要随便刺激他。』

    『你说什么？』

    『你先收拾魔兽，巨人就留在最后再处理吧！我先想想要怎么处理那个巨人！』

    『方法就交给你去想了！那我就先露一手给你看吧！』

    填充完魔力，艾可的鼻子前面浮现出巨大的魔法阵。

    亚修也能明确感受到那个积蓄的魔力有多庞大。

    然后――

    『圣龙皇家的吐息・星闪！』

    艾可宣告的同时，魔法阵如太阳般发出刺眼的光芒。

    数百单位的『星闪』同时射出。那是光束类型的魔导式导弹。只见大量的光束呈放射状散开，画出一道道锐利的弧线，一口气直朝圣都推进。

    面对那宛如下起光之雨般的画面，亚修看得都出神了。

    ◇

    「亚修消失了！？」

    才惊愕地开口大叫，露库蕾齐亚的腹部随即挨了石像怪的一拳，令她从机龙上面摔落。

    「嗄啊……！」

    背部重摔在地，露库蕾齐亚痛苦得一时无法呼吸。与此同时，石像怪的鼻子已贴近到她的面前。

    石像怪张开了血盆大口。露库蕾齐亚的视野充满了密密麻麻的牙齿。黏质的口水从刃牙与刃牙的隙缝之间滴落，弄脏了露库蕾齐亚的武装。

    不仅如此，它还伸出颜色如鲑鱼肉般的滑腻舌头，下流地舔舐着露库蕾齐亚的身体。

    就在露库蕾齐亚放弃希望，决定听天由命的时候――

    圣都忽然下起了光之雨。

    不，虽然看起来像下雨一样，但那其实是追踪式的魔导弹。

    ――啦！

    只见一道光芒不偏不倚地射穿了石像怪的额头。石像怪就在无法理解为何会突然丧命的情况下，颓然倒地。

    「什么！是那头龙动手的吗？那个到底是……？」

    露库蕾齐亚茫然地从地上抬起上半身坐直，然后凝视出现在圣都上空的巨龙。

    光束类型的诱导弹只锁定魔兽,不偏不倚地命中要害。

    大陆会议的参加者和落荒而逃的艾斯帕达市民完全都没有受到牵连，只有魔兽一只接着一只被解决掉。

    「那头龙……肯定就是艾可没错！」

    好不容易摆脱魔兽威胁的维若妮卡以巨剑充当拐杖从地上站起，罕见地发出欢呼。

    「是艾可！艾可回来了！」

    「啊啊，那的确是艾可！真是的，挑这吓死人的时候！」

    阿妮亚和赛乐丝或许是完全虚脱的关系，面朝天空在地上躺成了大字状。她们一边扑簌簌地掉泪，一边不停呼唤着艾可的名字。

    从维若妮卡等人的反应，露库蕾齐亚才知道原来那头巨龙就是大名鼎鼎的艾瓦陆圣龙皇。

    「真的好神圣……」

    露库蕾齐亚不自觉地喃喃自语道。

    原本闹哄哄一片混乱的圣都如今变得静悄悄的。

    路上满满都是魔兽的尸体。艾瓦隆圣龙皇艾可只用短短一瞬间，就一举扫荡了多达数百只以上的魔兽大军。而且没有对任何人类和建筑物造成危害。

    然后露库蕾齐亚看到了。

    一个身穿光辉灿烂的白银铠甲的骑士，英姿焕发地站在艾瓦隆圣龙皇头上的模样――

    「亚修？他是在什么时候……」

    因为距离遥远，所以无法看清骑士的面孔。不过有资格骑乘艾瓦隆圣龙皇的骑士，这世上也只有亚修一人了。

    不久，除了大陆会议的参加者之外，在圣都各地避难的市民也纷纷对在空中现身的救世主报以几近狂热的欢呼声。

    可是巨人还留在广场。众人心中的隐忧仍未解除。

    「为什么，亚修？为何要留巨人不死？」

    露库蕾齐亚百思不解地喃喃嘟嚷。

    「恐怕是因为那个巨人体内装了炸弹〈葛冯〉的关系。亚修应该是担心轻率的刺激可能会造成爆炸吧。」

    维若妮卡从露库蕾齐亚的身后答腔。

    「什么。在这么恐慌的状态下，他还能想到那么远吗……」

    「亚修就是那种家伙。毕竟他可是我认定的男人哪。来了！」

    维若妮卡指向天空的瞬间，艾可随着轰轰作响的风切声一直线朝圣都俯冲，连大气也为之感访。

    ◇

    亚修和艾可和巨人展开了对峙。像这样正面对峙后，亚修忍不住感到惊讶。异形的巨人身材就跟艾瓦隆圣龙皇同等高大。

    但亚修还是鼓起勇气，毅然地瞪视巨人。

    巨人的头发就像植物的藤蔓一样长，而且不停蠕动，感觉好不诡异。西尔维亚、蕾贝卡、奥斯卡、马克斯以及他们的帕尔，都被魔发抓了起来。

    基本上，西尔维亚他们的眼睛还是张开的，所以应该还有意识――只不过不知何故，每个人的表情都很空虚无神，明显不太对劲。

    『――空气中散布有会使人产生幻觉症状的粉末。西尔维亚他们就是吸了那个粉才变成那样的。』

    听了娜比的解说，亚修点点头。

    「我们先砍断巨人的头发吧。把大家救出来！」

    『了解！』

    艾可发动突袭。巨人也有所反应，立刻放射出强韧的头发，但艾可全然不把他的反击放在眼里。只见艾可不顾一切猛冲后，接连以吐息进行攻击。

    「咕呀啊！」

    巨人立刻露出痛苦的模样，看来他的头发似乎也有跟神经连结的样子。

    很快地，抓住西尔维亚、蕾贝卡、奥斯卡、马克斯的头发和本体切离，也完全丧失了拘束力。

    四头龙也平安获得解放，发出了向艾可表示谢意的鸣叫声。然后它们载着各自的主人脱离战线。或许是知道以眼下的状况来说，继续留在这里也只会碍手碍脚吧。

    这时发狂的巨人挥舞双臂，作势殴打艾可。

    『够了，好烦！』

    艾可张开魔导护罩，挡住巨人的猛攻。巨人的火气有愈来愈高涨的迹象。仔细一瞧，镶嵌在他胸口上的魔导工学式炸弹正忽明忽暗地闪烁着。

    『……情况不妙，亚修。那个炸弹似乎跟巨人的感情连动。继续激怒巨人的话，炸弹迟早会弓爆！』

    听了娜比的心电感应，亚修吓出一身冷汗。

    「呜！都走到这一步了。我一定要保护好圣都和大家的性命！艾可，你有办法把这家伙的身体从地面拔出来吗？」

    『你是认真的吗？』

    「你看那家伙的身体跟地面的接合部分。不是满地粗壮的根吗？我猜构造上应该跟植物非常类似。只要当作是在拔树用力的话――」

    『我试试看！』

    艾可解除魔导护罩，一鼓作气往前冲。闪开巨人挥来的拳头后，绕到了他的背后。接着，艾可全力抱住巨人的躯体。

    「干得好，艾可！抱着他往上飞！」

    艾可拍击翅膀回应亚修的鼓舞。

    但艾可的巨大身躯完全没有向上浮起的迹象。

    『唔――！动也不动耶！』

    艾可备感吃力的此时，巨人胸口的〈葛冯〉闪烁的频率愈来愈高。感觉就像在敲警钟一样。

    『马力全开飞行，艾可！把储存在圣龙铠的所有魔力都拿来用在飞行上！』

    娜比语带焦急地传送心电感应。

    『可恶～！这种吃力不讨好的工作为什么老是落在我头上啊～～～～～～～～～～～～～』

    貌似地不耐烦回传心电感应后，艾可整身的圣龙铠发出了灿烂的光。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    艾可发出威猛的咆哮，使出浑身解数试图把巨人的身躯拔出来。

    旋即，啪叽啪叽地可以听见有什么东西被扯断的声响。

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨人发出生不如死的惨叫，扭动身子挣扎。虽然艾可的侧腹被他左手手肘击中，所幸有绚烂的铠甲挡了下来。

    巨人的手肘非但没有伤害到艾可，还反遭打碎，悬在身旁摇摇晃晃。看来他的左手已经失去了用途。

    『不要……把我瞧扁了～～～～～～～～～～～～』

    艾可继续施加压力。

    劈劈啪啪，啪叽啪叽……听似东西快裂开的奇怪声音持续了一会儿后。

    ――叩啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨人的身躯终于被拔离了地面。最后连藕断丝连的少数根部也毫不留情地被一一被扯断。

    「好，接下来就抱着这家伙出海！」

    『你要让我做牛做马到什么时候！等这场战斗结束后，你一定要请我可丽饼吃到饱！』

    艾可一边发牢骚，一边全速飞行。

    她依照亚修的指示，离圣都愈来愈远。或许是圣龙铠的效果吧，时间还没经过五秒，艾可已经飞到环绕在耶鲁半岛四周的大海。

    低头往下看,圣都已变小到如迷你模型，甚至可以清楚分辨出整个耶鲁半岛的轮廓。

    亚修第一次以这么快的速度飞行。

    不，不是只有速度而已。高度方面也是亚修从未体验过的领域。

    和海面的距离是那么的遥远。

    空气异常稀薄，温度冷到身子都快结冻似的。

    现在艾可飞行的速度和高度都远远超过了骑龙学院所制定的速度和高度设限。

    但亚修一点也不感到害怕。

    艾可也信任亚修，不断提升速度与高度。

    『亚修！再过不久就要爆炸了！』

    娜比语气急迫地提出警告的同时，亚修毅然决然地下令。

    「就是现在！以仰角四十五度全力抛掷!」

    艾可在高空中摆出投掷的姿势，利用上飞行的加速度，将巨人往斜上方抛掷出去。然而那个重量实在非比寻常，巨人画出的抛物线远比预料中还要低，不过才一下子就开始坠落。

    『糟糕了亚修！如果巨人在海面爆炸，有可能会引发海啸！』

    娜比才刚发出警告，艾可的身体忽然摇晃了一下。

    『呜！我的魔力也快消耗完了！』

    「不用担心！最后交给我来收尾！」

    为了以防万一，亚修早已先召唤出圣剑艾克斯凯利邦。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后，亚修使出倾注浑身解数的一击。从剑尖释放出来的庞大魔力直击巨人的背部，慢慢地将其往上推升。

    『加油，亚修！』

    『坚持下去！再一下就好！』

    艾可和娜比的声援鼓舞了亚修的心。

    然后――

    被亚修和艾可尽最大努力从耶鲁半岛和海面带开的巨大身躯，终于引发了大爆炸。

    一会儿后，化成了星屑的残骸陆陆续续飘降到海面上。那个现象就好似下起了流星雨般。

    『好漂亮喔……』

    传来心电感应的艾可语气显得陶醉。

    一如要把先前分隔两地的时光给弥补回来般，艾可和亚修只是静静地观赏着那幅美景，持续了很久很久。

    “Stardust Symphony～A.S.B.1366.05～”is closed.

第十五卷 终章

    于是，圣都艾斯帕达逃过了毁灭的命运。

    今后的课题想当然是如何复兴了。眼下决定由大贤者阿斯克勒庇俄斯担任代理教皇。本人虽然意愿不高，可是在这浑沌未明的状况下，有能力统合艾斯帕达的人物，除了阿斯克勒庇俄斯之外不做第二人想。

    而且盟主萨佛那罗拉未来再次来犯的可能性并非是零，所以王国军、骑士国军、以及帝国军都做出了派遣士兵镇守圣都的宣言。王国、骑士国、帝国为了保卫圣都而团结合作，可说是历史上的一大创举。

    另外，多国籍佣兵企业〈幽灵〉的残党虽然有乖乖配合侦讯，可是状况并不乐观。即便是担任波尔丁副手的梅林，对于〈戴米乌尔苟斯〉的情报也是一问三不知。

    敌方的旗舰雷克斯・哥莱斯目前完全下落不明。这个事实固然令人觉得事有蹊跷，但可以肯定的是，盟主萨佛那罗拉一定暗地在某个地方活跃。

    以上这些报告，亚修是在阿卡姆王立医院的个人病房听取的。

    一如名称所示，这间医院是位在谢普隆王国首都，世界首屈一指的医疗机关。

    那天，在海上歼灭了巨人后，亚修和艾可一起凯旋回到圣都，受到了群众的热烈欢迎，不过――他一放松神经，人便失去了意识。

    放心不下的奥斯卡把亚修送到了自国的魔导舰。女王陛下的魔导舰果然不同凡响，舰内也有最先进的医疗设备。多亏如此，亚修捡回了一命。在战斗中受伤的西尔维亚等人也顺便接受了治疗。

    另一方面，稍晚才回到圣都的露卡和洁西卡和雷蒙则带回了大好消息。露卡升级为圣天龙骑士，洁西卡和雷蒙则升级为龙骑士了。

    像这样和平的时光持续了一段日子。但圣都袭击事件过去整整一个礼拜后，鬼灵精的奥斯卡打起了歪主意。

    趁着半夜亚修等人在舰内熟睡的时候，克劳・索拉斯擅自启航――等到隔天一早众人起床时，魔导舰已抵达王都阿卡姆了。

    ◇

    「对了，亚修。说好要请我可丽饼吃到饱的，你不会忘记了吧？」

    那天下午，亚修和艾可过着两人独处不受打扰的时间。

    艾可坐在椅子上，手肘撑在床边拖着脸颊。眼睛向上看着亚修的那个模样，与其说是龙，感觉更像惹人怜爱的小猫。

    分发给亚修的那间病房相当豪华，说是高级旅馆的蜜月套房也没有人会怀疑。

    这是奥斯卡用女王的特权特地为亚修安排的。

    「可丽饼？啊啊，这么说来……」

    亚修终于想了起来。

    在和那个棘手的巨人交战时艾可曾提出条件。

    『你要让我做牛做马到什么时候！等这场战斗结束后，你一定要请我可丽饼吃到饱！』

    亚修做出强人所难的要求后，艾可气愤地用心灵感应回了这样的一段话。

    说到谢普隆王国，一般都会想到华丽的艺术风格，不过最不能忘的还是「美食」。

    当中甜食师傅的公会尤其有名，据说总是走在世界的最尖端。

    「虽然我很不爽奥斯卡自做主张把我们通通带来谢普隆王国，可是来都来了，我只好吃遍谢普隆的可丽饼了！」

    和迫不及待想大吃一顿的艾可相反，亚修意志消沉地垂低了头。

    「……抱歉了，艾可。医生有限制我的饮食，而且我现在还没办法上街走动。要等我出院的话，你等再久都吃不到可丽饼的，我看你不如跟公主殿下她们――」

    艾可突然貌似不满地鼓起了腮帮子。

    「你这木头！重、重要的是……跟你一起去可丽饼摊排队啦……或者说……」

    「艾可！」

    虽然最后愈说愈小声，不过亚修确实感受到了艾可的心情。

    艾可那胀得鼓鼓的脸颊已染成了粉红色。

    亚修心跳加速，看着这样的艾可看到魂不守舍。

    现在的艾可可爱到教人都要犯心脏病了。

    不，不单纯只是可爱而已，同时还令人感觉妩媚。

    经历过在圣地阿尔瓦雷斯的严酷修行后，艾可有了大幅的成长。

    虽然年龄上算是幼龙，不过或许已经不适合再叫她幼龙了也说不定。

    无论是做为帕尔还是做为女孩子，都持续有着令人惊艳的成长的艾可。

    对于这样的艾可，亚修打从心底感到疼惜。

    要不是自己遍体鳞伤，恐怕早就给她一个大大的拥抱了吧。

    「谢谢你啦，艾可。等我伤好了，我们一起去吃谢普隆甜食师傅所制作的可丽饼吧。一言为定！」

    亚修伸出缠满一圈又一圈绷带的手，温柔地摸摸艾可的头。

    「嗯！」

    艾可像感觉很痒似地缩起脖子，面露灿烂的笑容。

    无关乎亚修的意志，世界迈入了大动荡的时代。

    ――无论怎样，我都要好好珍惜当下的这一刻。

    亚修在心中默默做了这样的决定。

    “The Ancient Blood Ⅲ”is closed.

第十五卷 后记

    大家好！我是瑞智士记，电视动画版『星刻』就要正式开播了呢。

    自己的作品能改编成动画，让更多的观众收看到――对于作家这种生物来说，恐怕是最幸福的一件事了。请各位务必收看！

    那么，堂堂迈入第十五集的『星刻』，艾斯帕达圣厅篇在此总算告一段落。

    从第十三集开始，长达三本篇幅的大战最后的结果究竟会是――？

    话说回来，二月的时候瑞智士记去了一趟台湾。

    我打从心底深深觉得，人生第一次出国就去台湾是一件无比幸福的事。当地举办了为期两天的签名活动，非常感谢有来参加活动的各位读者。当我听到有人用日语喊「我爱你！」的时候，内心真的非常感动。

    台湾读者们的笑容，以及送给我的那些留言，是我这辈子最重要的宝物。有位读者把第一集封面的艾可刻在板子上当作礼物送我，我收到后十分感激。现在那个礼物被我放在写作用的书桌上当作装饰喔！

    除此之外，东立出版社在住宿、用餐、向导、口译等各方面上对我都照顾得无微不至，让我深感佩服。特别是出版社招待我享用了许多台湾料理，每一样都好吃得不可思议，教人眼睛为之一亮。除了感谢还是只有感谢。

    后记篇幅差不多要没了。责编池本先生，这回也承蒙您提供了许多非常有帮助的建议。设计出美丽的圣龙铠的e鲭コハダ老师。推出了漫画版第七集的RAN老师。专卖店的各位工作人员。以多田监督为首的各动画版制作人员，以及各位声优。制作人吉田先生、MF文库编辑长万木先生、知名企业老板的三坂先生，以及曾为了『星刻』尽过力的各位大德，还有从第一集就开始支持的读者们，我在琵琶湖畔致上无限的爱与感谢。

    最后，为了弥补第十五集让读者们久等的缺憾，十六集预计会提早上市。迎接了动荡时代的亚修等人，他们会如何思考、如何行动、又会做出什么样的大事来呢……敬请期待！

    二一四年三月 瑞智士记

第十五卷 插图



第十六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：紫溟夜

    录入：xfw95

    修图：大叔の幻想

    贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

    一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

    两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

    出自『旧约星书』

    明明是大白天，帝都巴伦波伊的天空却是灰蒙蒙的一片。

    工厂排放出的煤烟宛如一把罩着帝都上空的大伞。

    帝都的居民恐怕都快不记得天空原本的颜色是蓝色的了吧――各国的报章杂志会如此揶揄，也算是可以理解。

    而且就像在宣扬帝都是最大工业都市一样，从各种工厂和建设工地、以及钢铁厂等设施传出的噪音，日以继夜不曾停止。

    自从大规模遗迹「索诺顿方舟」出土之后，得到超古代文明智慧的赛法洛斯帝国便展开了『产业革命』，一直持续到今天。

    不过一如饱受污染的天空所暗示，这个机械帝国所迈向的未来，绝非是光明的。

    国内所面临的贫富差距问题不断恶化。

    之有王公贵族和绅士阶级才能享受到巨大的财富。然而这些人只占了帝国总人口数的百分之五。

    在富人阶级底下，大约有百分之二十是中产阶级。

    剩余的百分之七十，则是深受贫困和疾病所苦的劳工阶级。

    尤其是在产业革命的影响下，空气污染的情况不断持续恶化。

    在帝都，必须仰赖呼吸器呼吸且疾病缠身的人随处可见，然而有能力接受适当治疗的，也只有富裕阶级的人。

    付不起治疗费的弱势族群得不到医疗的援助，只能坐以待毙。

    ……面对国内如此民不聊生的状况，皇帝有什么作为呢？

    当年以万中选一的领袖气质率领国民，在赛诺古拉比亚战争中力抗谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国的联军的欧尔特冯八世，如今也垂垂老矣。而且他最后一次公开出现在国民面前，已是远在七年前的圣诞祭的事了。

    欧尔特冯八世已死的传闻早已甚嚣尘上。

    但，其实他还活着。

    ――帝都的中央区，莱亨贝尔格宫殿。

    传统老旧建筑的外观有如人立的独角兽，而在地底深处――伟大皇帝的精神与肉体就在这个地方苟延残喘着。

    他现在的状态，肉体就宛如风中残烛，脑部则和集魔导工学技术大全的装置连线在一起。

    占据了地底研究设施大半面积的大量机械，其筐体巨大到足以跟中型魔导舰相互匹敌。

    与其说是机械，它们给人的感觉更像是大圣堂的祭坛。

    ――尼福尔海姆。

    这么一大批的机械就叫这个名字。

    若从正下方仰望尼福尔海姆，可以看到赤身裸体地和机械顶部连接在一起的皇帝。那个样子看起来感觉就像老人的上半身从机械长了出来一样，令人怵目惊心。

    皇帝的头发和胡子长得又长又杂乱无章，肋骨异常突出。肌肤干燥得就像木乃伊似的，即便如此还是有生命反应。

    就像要为此证明一般，展开在装置周边的虚拟萤幕上，都显示有非常复杂的生体参数。而且数值分分秒秒随时都在变动。

    那就是皇帝还有一口气在的证明。

    此时――有两名男子跪在皇帝的前方。

    其中一人是皇太子齐格弗里德。虽然他有着充满英雄气魄的名字，本人却长着一副脑满肠肥的模样，从他身上完全感受不到皇族应有的高贵气质。

    在他身旁的则是第二皇子海因兹。他是个有着一头乱发的贵公子，身材又高又瘦。虽然看起来比哥哥要有格调和气质，可是却也给人一种抑郁寡欢的印象。

    由于父亲在位时间极长的缘故，齐格弗里德早已是个五十出头的中年人，海因兹也有四十五岁了。

    台面上表现得合作无间的两兄弟，但为了争夺次期皇帝的宝座，台面下的斗争可说是暗潮汹涌。

    哥哥自少年时代就对弟弟怀抱着强烈的自卑感。因为无论长相、学业成绩、运动成绩还是异性交游，他没有一项能赢得过弟弟。

    弟弟则是对只凭「我是长男」这种理由就当上了皇太子的哥哥，长年怀抱着嫌恶与轻蔑。

    不过，两人对皇帝的敬畏之情是一致的，所以现在才能假装彼此是兄友弟恭的好兄弟。

    「……父王，许多老百姓现在日子过得很苦，民不聊生。前些天，有个女人驾驶着超大型的装甲机龙袭击帝国博物馆，偷走了其中一项展示品。没错的话，她应该是那个『组织』的干部之一……」

    海因兹率先以凝重的语气打破沉默。

    就像不甘示弱似地，齐格弗里德紧接着开口：

    「但最教人惊讶的是民众的反应。竟然有民众对那名女机龙驾驶表现出支持、甚至是赞赏的态度。帝国博物馆可是象征我们帝国历史与传统的设施之一……庆祝博物馆遭到破坏的民众仍持续增加当中，这是非常严重的事态。」

    『那名机龙驾骏员的真面目……已经查出来了吗？』

    皇帝庄严肃穆的声音透过机械装置宏亮地响起，仿佛是上天在下达神谕似的。

    「不……因、因为那个女的脸上戴着面具，所以我们还不知道她的真面目。」

    海因兹支支吾吾地回答。或许是被父亲的威严震慑，他的态度显得莫名战战兢兢。

    『区区一个孽贼居然也拿不下来……帝都警备队到底在干什么吃的！』

    雷鸣般的一声大喝，吓得兄弟俩身体猛然一震。

    待他话声一落――

    一个严厉苛刻的声音紧接着响彻了整个地下空间。

    「――那妾身反问你！投入钜额的资金，不计付出任何代价只为让那副不断老化腐朽的肉体苟延残喘下去的父王啊！你现在又是在做什么！」

    两兄弟心头一惊，转身望向背后。

    漆黑的洋装，耀眼夺目的鬈发。由于脸上戴着面具的缘故，使她的外貌蒙上了一层神秘的面纱，但整体的感觉不过是个才十五岁上下的少女。

    她那纤细的右手握着一把巨型的机械镰刀。

    「是你！你不就是袭击帝国博物馆的那个孽贼吗！」

    齐格弗里德发出了悲鸣般的大叫声。没错，仿佛来自冥府深渊的那名少女，模样就跟那个让人恨之入骨的孽贼一模一样。

    「怎么可能！这里可是只有皇族才允许进入的最机密区域！你这孽贼到底是怎么进来的……？」

    见海因兹脸上藏不住惊愕，少女狡黠地扬起嘴角。

    「那还用说，当然是因为妾身也是皇族的关系。」

    如此说道后，孽贼优雅地摘下了面具。

    「安妮格鲁特！原来……孽贼就是你？」

    得知孽贼其实是自己的亲妹妹，齐格弗里德哑然失色。

    「这、这是骗人的吧，安妮格鲁特？快告诉我们你其实是在开玩笑！有皇室血统的你，竟然是可疑『组织』的干部……这件事如果传出去，那可是前所未闻的丑闻！」

    海因兹的表情看起来简直就像是得了过度换气症候群。

    「你们这两头狐假虎威、挟势弄权的猪，给妾身闭嘴！」

    她声音中所带有的威严完全不输给先前的皇帝。

    「咿！」

    被年龄差距大到可以当自己女儿的亲妹妹厉声大喝,皇太子和第二皇子都吓破了胆。

    因为他们从眼前的安妮格鲁特身上清楚看到了父亲的影子。

    安妮格鲁特随着叩叩作响的脚步声，从两名兄长的身旁经过。然后冷冷地瞪视位在遥远顶上的皇帝。

    「瞧瞧你现在落魄的样子，父王。不惜把自己搞成这副德性也要挣扎地活下去，真的有意义吗？」

    『安妮格鲁特……吗。最后一次跟你见面，你才五岁……』

    「你记得真清楚――虽然妾身很想这么说，可惜你记错了。因为那个时候妾身已经满六岁了。不，那种芝麻小事一点也不重要。」

    安妮格鲁特用冥枪的根部敲击地板后，毅然做出宣言：

    「今天，妾身一定要夺走你的性命！」

    『……没想到原本躲在离宫深居的你，今天竟然会对自己的生父拔剑――咯咯咯。人生就是这么无常哪。你的胆识比齐格和海因兹都还要出色……但是！你的智慧还是跟黄毛丫头一样肤浅！』

    皇帝大叫后，旋即发生了异状。

    一群全副武装的士兵从先前安妮格鲁特现身的闸门冲了进来。

    原本像祭坛一样安静无声，与骚乱无缘的地下空间瞬间化成了战场。

    有可能是皇帝的意识转化成电信讯号，传送到外部去了。

    『逮捕安妮格鲁特！杀了她也无所谓！』

    见士兵踌躇不前，皇帝气急败坏地怒吼。

    『那家伙已经不是朕的女儿！她是叛徒！』

    这句话帮助士兵排除了心中的迷惘。亮晶晶的乌黑枪口同时瞄准了第六皇女。根本不需要战斗，只消单方面的攻击，这出荒唐的戏码马上就会落幕了。

    在场所有人都深信安妮格鲁特必死无疑。

    唯独安妮格鲁特本人例外――

    「听我命令，钢铁的机龙――伯伦希尔！」

    安妮格鲁特高举右手的冥枪根古尼尔的同时，传出了爆炸声响。

    转眼间，天花板的一角居然崩塌了。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    士兵遭到突如其来的攻击，还来不及逃跑，就被全数埋在瓦砾堆中。

    弥漫在地下空间的朦粉尘，将皇子等人的视野染成了白茫茫的一片。

    「不可能吧……？」

    「啊、啊哇哇哇哇……」

    两兄弟因为惊吓过度，糗态毕露地抱在一起。两人还同时失禁，下半身和地板都变成湿答答的一片。

    装甲机龙自穿破天花板的大洞缓缓飘降。从上颚露出的大口径魔导炮达因斯雷夫锁定了皇帝的生命维持装置。

    『看来朕似乎没有把你教育好……』

    皇帝的气度就是与众不同，即便知道自己难逃一死，他的口吻还是非常冷静。

    相较之下，安妮格鲁特的语气第一次夹带了愤怒的感情。

    「事到如今才摆父亲的架子，少笑掉人家大牙了！什么没把妾身教育好，妾身根本就不记得你有教育过我什么。」

    『……那么，这是朕给你的第一个，也是最后一个教育。你的愚蠢行径总有一天会让你尝到自取灭亡的后果。使用暴力手段不正取得的权力，未来也一定会被暴力夺走。你就好好享成坐上皇帝宝座的滋味，直到报应到来那天为止吧。』

    「你是不是误会了什么？妾身对皇帝的宝座一点兴趣也没有。非但如此，等杀死你之后，妾身连皇女的地位也打算舍弃。」

    「你、你在胡说八道什么……？」

    「你疯了吗！安妮！」

    平时感情交恶的兄弟如今却露出一模一样的表情。

    『……朕就搞不懂了，安妮格鲁特。你的目标既然不是皇帝宝座，不然会是什么？』

    即便皇帝也藏不住满脸的困惑。

    「嘻嘻。剧本已经都安排妥当了。我将以救国圣女之姿高举叛旗对抗你们这帮恶人！到时我将领导深受贫困与饥饿所苦的人民，一同推翻赛法洛斯帝国！」

    『什么……你是当真想毁灭……有一千年历史的赛法洛斯帝国吗？你可知道那是比篡夺皇位还更难以饶赦的……滔天大罪吗！』

    原本看似泰然接受死亡的皇帝，如今却露出一副生不如死的痛苦模样。

    如果只是被夺走皇位，那他还可以接受。至少安妮格鲁特也有皇位继承权，况且赛法洛斯皇家的血脉还得以延续下去。

    纵使因为皇位继承的问题闹到骨肉相残，帝国也不会有即刻毁灭的风险。

    回顾历史，类似的事态有不少前例可循。

    然而安妮格鲁特的野心远远超过了皇帝的想像。没想到这个第六皇女的目的，竟然是所有执政者最担心的情况。

    『喔喔……朕最爱的女儿露库蕾齐亚！你现在人在哪儿？朕最后的希望……只剩下你了！』

    从皇帝口中听到那个名字的瞬间，安妮格鲁特燃起了满腔的怒火。

    「不许提起那个名字！我听了就火大！」

    在安妮格鲁特的杀意的带动下，伯伦西尔把上下颚张开到最大。

    紧接着，沉重的炮声响起。

    一如真正的龙吐出火焰般，伯伦西尔发射了魔弹。

    高密度魔力的能量，把生命维持装置连同皇帝枯朽的身体一同吞没。

    欧尔特冯八世的生命现象在那一瞬间被轻易地切断了。仿佛在路边爬行的虫被路过的猛兽脚踩扁似的。

    两名兄长在目睹了那令人难以置信的一幕后，旋即昏迷失去意识。

    「嘻……嘻嘻嘻嘻嘻。啊哈哈哈！」

    安妮格鲁特捧腹大笑，抬头仰望了她的机械伙伴。

    「走吧――革命的号角响起了！」

    "Revolution～A.S.B.1366.06～"is closed.

第十六卷 第一话 凶报与再出发

    世间迎接了双子宫之月。

    这里是谢普隆王国的首都――王都阿卡姆。

    中央区除了雄伟壮丽的皇宫之外，还有剧场和美术馆，市区不管街头巷弄，到处都有艳丽的花朵和悦耳的音乐。

    在这欣欣向荣的季节，王立中央公园美得让人叹为观止，仿佛公园本身就是一件大型艺术作品似的。

    然而主要干道现在却有大混乱的场面发生。

    三架装甲机龙毫无预警地突然出现，开始了肆无忌惮的破坏。只见它们四处横冲猛撞，四周的马车被撞得人仰马翻，有些路人更是差点命丧它们的脚掌之下。

    假如继续放任它们这样破坏下去，迟早会发生不可挽回的悲剧。

    原本那么繁华热闹的市区，现在却成了悲鸣与怒号的惨案现场。

    「到此为止！」

    刹那，只见有一头巨兽自遥远的天穹飞来，像要封锁住主要干道般从天而降。

    低沉的着地音响起的同时，地面随之剧烈摇动。

    那是一头龙――而且还是外表看似非常威武勇猛的圣龙。

    「我名蕾贝卡・兰德尔！你们三人的身分已获得查证，确定是〈血之黄昏〉的信徒!至于那三架装甲机龙是透过什么管道弄来的，就有劳你们详细说明了！」

    站在圣龙头上气宇轩昂地报出名号的，是名身穿深红色圣骑甲的女骑士。

    「啧！她就是传闻中的……女王的食客吗！」

    听到其中一名装甲机龙的骑士如此大喊，蕾贝卡露出了苦笑。

    「我不否定我是食客，但我也不是自愿要当的。也罢――古夫林！」

    古夫林全身瞬间充满魔力，使出了雷龙冲波。

    强烈的电击在大气流窜，爆炸声轰然响起。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    和袭击艾斯帕达圣厅的机龙兵不一样，对方只是驾驶着机龙为非作歹的不法之徒。和职业佣兵相比，眼前的不法之徒跟婴儿一样毫无招架之力。只见三人同时被震飞，从驾驶席上摔了下来。

    「镇暴任务完成……这是第七件了吗？看来魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉对世界造成的影响，远比我们想像得还要严重哪。」

    蕾贝卡喃喃地嘟囔道后，决定留在这里等候王都宪兵队抵达。

    瞬间，四周响起热烈的欢呼――看热闹的民众为了一睹邻国声名远播的〈真红女帝〉的风采，很快就形成了人潮。

    ◇

    解除了艾斯帕达圣厅危机后，亚修等人目前仍停留在王都阿卡姆。

    亚修他们原先并没有访问谢普隆王国的计划，是因为奥斯克伊亚女王陛下――奥斯卡使出诡计，一行人才会来到阿卡姆王立医院接受治疗。

    多亏王国引以为傲的最尖端医疗，在那场动乱中受伤的伙伴们才能以比预计更快的速度痊愈出院。由于奥斯卡的好意令众人盛情难却，所以才会留下来以阿卡姆城为据点生活。

    食衣住行各面方都承蒙了王国的招待，因此蕾贝卡开始帮忙维护王都的治安，做为最基本的回报。

    自从盟主萨佛那罗拉的演说在世界各地放送后，把魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的教条奉为圭臬的新兴宗教团体如雨后春笋般冒了出来，并且展开反社会的行动。

    这些宗教团体后来开始使用〈血之黄昏〉这个名号做为自称。刚才蕾贝卡逮捕的三人就是该团体的成员。

    附带一提，西尔维亚等人虽然也有帮忙维护治安的意愿，可是奥斯卡以「不便差遣学生工工作」为由断然拒绝。不过蕾贝卡已经从骑龙学院毕业，所以只有她得到了许可。

    但相较于恢复生龙活虎的伙伴――

    唯独亚修目前仍被迫过着住院疗养的生活。

    根据主治医生的诊断，亚修受到了需费时五个月才能康复的重伤。骨折、撕裂伤、挫伤、内脏损伤等等……大大小小的伤势让医生深感讶异，甚至直呼「能捡回一命已经是奇迹」。

    由于魔导舰伊苏卡瓦隆被抢走的缘故，少了古代医疗装置〈尤诺涅斯〉的帮忙，亚修只能躺在病房过着又苦又闷的日子。

    今天因为要检查，所以一早就谢绝会客。

    连帕尔艾可也无法来探病，在检查开始之前亚修只能一个人在病房发呆，闲得发慌。

    ――叩、叩。

    听见敲门声，亚修回答「请进」。

    「打扰了。」

    进门的是一名亚修没见过的陌生护士。

    精心梳整的黑发，暗蓝色的眼眸子。

    苗条曼妙的高挑身材感觉就像运动选手，丰满的胸部让人看得心痒难耐。而且她就像身上缠附着金色的灵气一样，给人一种气质高贵的印象。

    「你、你好……」

    亚修心情紧张地从护士的胸口别开了视线。

    ――竟然请得到这么漂亮的护士工作，真不愧是王立医院……等等，我想到哪里去了啊！亚修连忙甩掉浮现在脑海中的遐想。

    「在检查前，先帮您进行个简单的问诊。」

    不知不觉间走到了床边的护士面露温柔的笑容。一股玫瑰般的浓郁香气扑鼻而来，亚修不禁心跳加速。

    「那么，失礼了。」

    这名年轻貌美的护士不知在打什么念头，只见她掀开亚修身上的棉被后，突然爬了上来。

    「等一下!?不是只要做简单的问诊而已吗……？」

    「呵呵，不用担心。您只要不要乱动，安安静静地计算天花板上有多少脏污就好了。」

    转眼间，护士整个人跨坐到了亚修的身上。湿润水亮的双唇勾勒出一道妖艳的微笑弧形。

    ――慢着慢着！现在到底是什么情况?

    就在亚修感到一头雾水的时候，护士的手指敞开了亚修的胸襟。

    护士用热切的眼神盯着亚修缠满了绷带的胸膛，同时放倒了自己的上半身。

    份量饱满的乳房碰触到了亚修的腹部一带。

    然后――护士用嘴唇轻啄了亚修的胸膛。她那火热的双唇避开有包扎绷带的部分，只在无伤的皮肤上四处亲吻。

    「呜……！」

    触电般的快感一波接着一波来袭，亚修忍不住身体发抖。

    「我要用这样的方式跟你的身体询问各种问题。这就是我所谓的问诊。」

    「不是吧！我从来没听说过有这样的问诊！」

    亚修一本正经地提出反驳后――

    「噗！啊哈哈哈哈！」

    护士忽然捧腹大笑，亚修整个人都呆住了。

    「你还没发现吗？亚修。」

    骑在亚修身上的护士吐出了舌头。

    声音和口气跟刚才相比完全不同，俨然换了个人似的。

    「仔细看清楚我的长相吧？」

    护士拿下护士帽后，解开向上盘起的黑发。洒落在背上的长发在天花板的龙华灯的照耀之下，绽放出如彩虹般的光泽。

    「难、难道你是……」

    亚修终于认出了护士的真面目。

    「奥斯卡!?」

    「嘻嘻。被我玩弄到这种地步还没有察觉，你比我想像中还要迟钝呢。」

    「这也不能怪我迟钝吧！谁想得到女王陛下竟然会乔装成护士溜进自己的病房啊？你这女王大人也当得太自由奔放了吧！」

    亚修难为情地羞红了脸。

    「如果我没自曝身分的话……问诊应该会继续下去吧？坦白说，我没想到你对自己送上门来的女性会那么没有抵抗力。」

    「呜咕。」

    被奥斯卡说中了事实，亚修完全没有反驳的余地。

    「对了。以检查为由谢绝会客也是我精心策划的一环。」

    「你的计划也安排得太天衣无缝了吧！」

    「所以短时间内医生和护士都不会出现。而且因为谢绝会客的关系，客人也没办法进来。」

    「你、你是当真的吗？平心而论，女王陛下做这种事恐怕会被闲言闲语吧？」

    「女王也是人。偶尔跟……跟最喜欢的男孩子激情一下又无伤大雅。」

    腼腆地垂低眼帘的奥斯卡，表情中带有一丝落寞。

    亚修心头一惊，定睛注视着那样的奥斯卡。说不定女王身分所带来的沉重压力超乎亚修的想像，迫使奥斯卡必须承受孤独吧。

    「奥斯卡……」

    亚修终于懂了。现在跨坐在他身上的奥斯卡不是统治谢普隆王国的女王，也不是名震骑龙学院的〈音速贵公子〉。

    只是一名爱上了亚修的平凡少女。

    「啊啊，不行了……亚修，我已经再也无法忍耐……！」

    或许是受到激情驱使，奥斯卡用双手捧住了亚修的脸颊。随着温热的吐息，奥斯卡的美丽脸庞逼近到亚修的眼前。

    亚修本身也把伤痛抛到了九霄云外,眼看就快被奥斯卡的美色给冲昏头――然而就在下个瞬间。

    忽闻一声巨响，房门被打破了。

    「混蛋――！我就知道你在亚修的病房！」

    奥斯卡的专属女仆赛乐丝从外头闯了进来。

    艾可、西尔维亚、蕾贝卡、露卡、洁西卡、阿妮亚接着现身，一会儿后，米拉贝勒和悠妮丝也姗姗来迟地进入病房。在她们身后的雷蒙和马克斯则是一副「唉，又来了……」的表情耸起了肩膀。

    「你、你们怎么会知道我在这里？按照我的计算，再快也要一个小时才会被你们发现啊！」

    就连奥斯卡也显得狼狈不堪。

    「你看那个。」

    赛乐丝傻眼似地指着窗外。

    「……？「

    在赛乐丝的指示下，亚修和奥斯卡转头望向窗外，登时吓了一跳。

    只见有颗巨大的眼球隔着玻璃在窥看病房内部。

    仔细一瞧，那是奥斯卡的帕尔崔斯坦。因为额头上有一颗冥星石，所以一目了然。

    「听说你突然闹失踪，所以我拜托崔斯坦帮忙找人。它也不愧是你的帕尔，才一下子就把你揪出来了。」

    赛乐丝满脸得意。

    艾可握着颤抖的拳头向前站了出来。

    「喂，奥斯卡！大家不是说好因为今天谢绝会客，所以都不要来打扰亚修的吗……你为什么还是要作弊！」

    「追根究柢，亚修可是受了重伤耶！要是因为你那不知羞耻的行为害他伤势加重的话，那该怎么办！」

    西尔维亚也怒上心头。

    「穿护士服替亚修大人服务，是人家和露卡小姐的特权耶！」

    洁西卡心有不甘地大声抗议。「不要乱讲，什么时候有那种特权了！」虽然亚修如此心想，可是现场的气氛不容许他吐槽。

    「话说回来……我不过才离席一会儿而已，你们穷紧张成这样也太夸张了。看来应该是有什么事情发生了对吧――卓克拉瓦？」

    奥斯卡下床后，朝着房门口的方向说话。

    「您说得没错，女王陛下。」

    谢普隆王国的年轻宰相――卓克拉瓦伯爵一边恭恭敬敬地回答一边现身。

    其实亚修很不知道要如何跟这名伯爵相处，不过他会专程跑一趟出现在这个地方，这表示很可能有什么非比寻常的事态发生了。

    「首先请陛下看过这份报告书。」

    收下卓克拉瓦递出的报告书后，奥斯卡开始翻阅。

    只见她的脸色瞬间变得十分凝重。

    「怎么了，奥斯卡？难道〈血之黄昏〉的家伙又出来滋事了吗？」

    亚修战战兢兢地询问。

    「才不是那种小事。」

    奥斯卡以沉重的口吻回答后，仰天叹了一口气。

    「赛法洛斯帝国……爆发革命了。」

    ◇

    ――赛法洛斯革命。

    奥斯卡开始侃侃谈起这场被后世的人们如此称呼的骚动。

    「赛法洛斯皇帝在这个月初遭到了暗杀的样子。这起暗杀事件也成了导火线，在帝国掀起革命的浪潮。在皇帝驾崩之后，原本应该是要由皇太子或第二皇子稳固政权，出兵镇压革命份子才是，可是这两人已经都成为断头台上的冤魂了。情势可以说已完全失控。」

    「什么？断头台？」

    亚修倒抽了一口气。他有种时代错乱的感觉。翻开阿鲁库斯特兰大大陆的处刑史，上一次实际有人被断头台处死，已经是好几百年前的事了。

    「不仅如此，皇族、贵族、富人阶级、还有知识份子都陆续遭到逮捕，随时都有可能被送上断头台。而且变成暴民的民众还袭击了美术馆、博物馆、图书馆等设施，把赛法洛斯帝国保存下来的悠久传统与文化都破坏殆尽了的样子……血气方刚的年轻人很容易对革命怀抱有憧憬，可惜他们都错了。因为无论在现代还是过去，革命的本质都是在摧毁历史。」

    如此断言的奥斯卡板起了女王的面孔。

    「那个邪教集团〈血之黄昏〉在同一时间崛起，镇压了帝国各地的艾斯帕达教会。真是，计划还安排得真周到……〈血之黄昏〉的信徒也渗透到了我们国内，所以今天发生在帝国的革命，我们绝不能等闲视之。」

    奥斯卡说得没有错。

    前些日子蕾贝卡才在王都的市区逮捕了信徒。

    「而且，这场革命的领导者――正是第六皇女安妮格鲁特。」

    当奥斯卡说出那个名字的瞬间，亚修感受到一股仿佛遭天打雷劈般的冲击。

    「不，应该说是『前』第六皇女才对。」

    「怎么回事？」

    「安妮格鲁特自愿放弃了皇女的地位。不仅如此，她还驾驶伯伦希尔那架装甲机龙,陆续摧毁帝国军的机械部队。有风声说，杀死帝国皇帝的凶手正是安妮格鲁特。如今安妮格鲁特已成了民众眼中的〈革命圣女〉，备受推崇……」

    「〈血之黄昏〉势力兴起，还有安妮格鲁特带头领导革命？这么说来――」

    奥斯卡点头回应亚修的喃喃自语。

    「没错。在后面操纵这场革命的，肯定是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉不会有错。」

    「关于那个〈血之黄昏〉，我手上握有新的情报。」

    这回换蕾贝卡站到前面，以严肃的眼神发表消息。

    「那个恶质宗教团体跟〈戴米乌尔苟斯〉脱离不了关系乃众所皆知之事，不过统辖整个团体的人，是〈七翼将〉之一的潘妮洛普・戴尔・蒙特。这是我从落网的信徒口中打听出来的情报。」

    「潘妮洛普吗……」

    听到那个名字，亚修握紧了拳头。

    那女人身为枢机卿，可是却背叛了单纯无瑕的拉寇尔――

    「除此之外，他们的教义也慢慢明朗化了。贤龙王印波尔克终有一天会复活，到时只有信奉教团的人才能得到救赎……简单地说差不多就是这个意思吧。」

    听完蕾贝卡的说明，亚修的心笼罩了一层阴霾。

    从常识的角度来看，这是一种非常荒唐的说法。可是自从盟主萨佛那罗拉的演说在世界各地放送之后，整个世界就进入了混乱的时代。

    〈血之黄昏〉现在就是利用民众的不安，趁机拓展势力。

    「还有另一个消息――」

    卓克拉瓦伯爵以沉重的语气开口说道。

    「赛法洛斯帝国景气会恶化得这么严重，其实也才短短几年的事……不过根据我国经济学者的分析，促使帝国景气萧条的元凶，很有可能就是罗夫洛克工商都市联合的元首马查贝尼。」

    「所以说，所有的一切都是很久以前就精心安排好的吗……」

    西尔维亚如此喃喃说道，眼眸里燃烧着熊熊的怒火。

    「那么帝都巴伦波伊现在的状况呢？该不会完全落入安妮格鲁特的控制之中了吧？」

    亚修提出疑问后，奥斯卡一脸凝重地回答道：

    「目前帝都分裂为『保皇派』和『革命派』两个阵营引爆了内战，两边打得难分难舍。由于皇太子和第二皇子都成了断头台的冤魂，所以现在是由有力贵族挺身而出负责指挥保皇派……只可惜还是欠缺整合的样子。」

    「帝国的人民难道还搞不清楚他们国家现在碰上什么情况吗？在这〈戴米乌尔苟〉企图帮助贤龙王印波尔克复活的关键时刻，他们更需要团结一致啊……」

    亚修忍不住说出了内心的遗憾。

    「或许……他们把这当作是贤龙王印波尔克复活的前戏吧。应该是打着在印波尔克复活前，能破坏多少就先破坏多少的主意。」

    蕾贝卡锁起眉心嘟囔道。

    「也或许是怕我们出手破坏印波尔克的复活仪式，所以试图以这场骚动吸引我们的注意力……这也不是没有可能。」

    马克斯一边用手指调整眼镜的位置，一边发表心思谨慎的意见。

    「也不能排除他们想一石二鸟的可能。」先前一直保持沉默的米拉贝勒也开口补充道。

    「若情势继续拖延下去，可以想见结局一定是保皇派败给革命派。说来讽刺……如果是以前的话，深怕帝国国力发展兴盛的王国和骑士国应该都巴不得发生今天这种情况吧……」

    奥斯卡重重地点头附和米拉贝勒的说法。

    「现在我们反而希望保皇派能设法坚持下去，否则就麻烦了。只可惜已经找不到有能力好好带领帝国军的皇族了――」

    奥斯卡喃喃地说到这里的瞬间，亚修忽然想到。

    「对了，露库蕾齐亚呢？发生了这么严重的事态，我不相信她会冷眼旁观！」

    没错，如果是那个〈魔剑皇女〉的话，就有完美的领袖特质了。只要露库蕾齐亚肯带头作战，或许就能让帝国士兵团结一心。

    「啊啊。我本来也很期待第五皇女能有一番作为……可是很遗憾，我完全没有接获关于她的情报。」

    奥斯卡的报告令亚修深感错愕。

    「就目前为止，还没听到任何她遭到逮捕或处决的消息……所以我想她应该还活着才是。毕竟所有的皇族目前都被抓了起来。所以露库蕾齐亚肯定也成了革命派的攻击目标。」

    虽然那个露库蕾齐亚不太可能这么简单就被击败，不过敌人实力非常坚强。说不定就在此时此刻，露库蕾齐亚也受到了革命派的攻击。

    假如事实真是如此――亚修希望可以助那个高贵的皇女一臂之力。

    「亚修，等一下。你该不会……」

    艾可忐忑不安似地皱起眉头，盯着亚修的脸看。

    「嗯。我确实是有想去救露库蕾齐亚的打算。」

    亚修大方承认后，这回换西尔维亚探出身子打岔。

    「慢着，亚修！我也把露库蕾齐亚当作战友看待，但你现在应该要专心疗伤。别忘记你现在受了五个月才能完全康复的重伤！」

    所有人都重重地点头附和西尔维亚的说法。

    「总而言之――今天就此散会吧。再继续讨论下去，恐怕会对亚修的身体造成负担。」

    奥斯卡端出女王的架势，打算为这个话题做出总结。

    「先等一下，奥斯卡！我有一个请求。」

    但亚修还是不肯就此死心。

    「我不能答应你，亚修。如果你不惜杀进帝国，只为救出露库蕾齐亚的话――我将动用女王的特权，把你软禁在这间医院里面。」

    奥斯卡的眼神看得出是认真的。

    「……我没有那个意思。追根究柢，我们连露库蕾齐亚现在人藏身在什么地方也不知道。这种状况下不适合轻举妄动。」

    「唔。没想到你还挺冷静的。所以你的请求是？」

    奥斯卡佩服似地注视着亚修。

    「我想我们必须回骑士国去了。毕竟我有很多事情想跟骑士王报告，而且我是骑龙学院的学生会长，其他学生内心应该也都很惶恐才是。」

    「蕖５娜罚学生们现在应该都很期盼你们能早日回到校园吧。看来你似乎心意已决了吧？」

    「那是当然。」

    「我明白了――不过，你能答应由我为你安排饯别吗？」

    听到奥斯卡的提议，亚修不禁愣住了。

    ◇

    「那么，跟着我来吧！」

    隔天早上。在负责带路的赛乐丝的号令下，亚修等人离开了王立医院。

    因为脚受伤的关系，亚修只得坐轮椅移动。基本上他可以自行用手推动轮椅不成问题，不过――

    「真拿你没办法。我来帮你推啦。」

    见亚修一副行动不便的样子，艾可主动提议要帮亚修推车。

    看到艾可那主动表示关心的体贴模样，西尔维亚等人「唷～」地向她投以佩服的眼神。不过当中似乎又带了点调侃的味道。艾可旋即涨红了脸。

    「我我、我只是做了帕尔应该做的事情而已！而且我可是崇高的艾瓦隆圣龙皇耶！对伤患当然会很体贴啦！」

    气呼呼地替自己辩解完后，艾可推着亚修的轮椅迅速地往前移动。

    赛乐丝带着一行人来到了王都阿卡姆的驻舰场。

    奥斯卡和卓克拉瓦伯爵还有卫兵们，早在辽阔的空间等候亚修一行人的到来。

    「那个是……！」

    看到停放在奥斯卡身后的机体，亚修倒抽了一口气。

    以尺寸而言，那称作魔导舰有些太小，或许应该算是魔导艇吧。即便如此，还是拥有足以载龙的甲板空间。

    而且不愧是谢普隆王国制造，外型上如鹤一般优美，令人看了很难不留下印象。

    看来，这艘魔导艇正是奥斯卡为亚修准备的「饯别礼」。

    「它的名字叫迪朗达尔。和伊苏卡瓦隆相比算是小型的机体，魔导引擎的马力也比较低弱。虽然性能上只能算马马虎虎，不过在夺回伊苏卡瓦隆之前，你们就把它当作艾瓦隆圣龙皇骑士团的交通工具吧。」

    亚修由衷感谢奥斯卡的热心。

    「我欠你一个人情，奥斯卡。真不知道该怎么跟你道谢才好……」

    「不必了。想道谢的话，日后用态度来表示就好。」

    「态度？」

    「我卧房的窗户会随时为你开启。爬窗比从正门进来感觉还要紧张刺激吧？对了，我的卧房在阿卡姆城的最顶楼。」

    「不好吧！城墙还没爬完，我就会被卫兵开枪射死了！」

    「哈哈。只要用圣骑甲的力量，不是一下子就到了吗。」

    「等一下！献出圣骑甲的人是我耶！为什么亚修跑去夜袭其他女人我还要帮他忙啊！」

    艾可把眉毛吊得高高的，从旁打岔道。

    「艾可，你的心胸也太狭隘了吧。这样还有脸自称是艾瓦隆圣龙皇吗？」

    「这件事跟圣龙皇有什么关系！」

    艾瓦隆圣龙皇和谢普隆女王都露出一副气得牙痒痒的模样怒目相视。只不过奥斯卡纯粹只是想逗艾可逗着玩，所以嘴角漾着一抹笑意。

    米拉贝勒没理会吵吵闹闹的两人，向阿妮亚开口攀谈。

    「阿妮亚，可以拜托你来驾验魔导艇吗？既然伊苏卡瓦隆你都能驾驶得得心应手，魔导艇应该难不倒你才是。」

    「包、包在我身上吧！」

    阿妮亚抬头挺胸地一口答应了米拉贝勒。

    自从艾斯帕达的动乱平息之后，阿妮亚看似一直处于神经过度紧绷的状态。

    得知阿布杜妮雅被抓走已经对她构成相当大的打击，再加上她又听说阿布杜妮雅有可能是她的亲姊姊，也无怪乎她会无法静下心来。

    亚修默默在心中发誓，为了帮阿妮亚和阿布杜妮雅重逢，一定要尽快结束和〈戴米乌尔苟斯〉的恶斗。

    于是，亚修等人告别了奥斯卡和王都阿卡姆。

    第一个目的地就是罗雷亚蒙骑士国的首都.锋提恩城――

    “Durandal～A.S.B.1366.06～”is closed.

第十六卷 第二话 剑之皇女与山之少女

    ――赛诺古拉比亚山脉。

    连绵不绝的山峰自大陆东北往西南延伸，将整块大陆一分为二。

    于五十年前爆发的东西大战之所以被称为「赛诺古拉比亚战争」，典故就是来自这片山岳地带。

    在夜幕垂降之后，整座山林被笼罩在黑暗之中。四周安静得令人害怕。虽然有时候可以听到猫头鹰的啼声，不过那声音听起来就仿佛来自地府的召唤。

    在和山路有段距离的某座岩场里，有名正在沐浴的少女。

    苍白的月光照射在少女身上，使其肌肤泛着充满神秘气息的光泽。

    在冷冽的寒气中，毫不保留地露出裸体、美如深山妖精的她，正是革命派杀红了眼四处寻找下落的重要人物――第五皇女露库蕾齐亚。

    水自上方岩缝源源不绝地涌出，而露库蕾齐亚就站在水流之中。

    清澈的水沿着白净如雪的肌肤缓缓滑落。冷冰冰的清水冲在遍体鳞伤的身体上固然有些刺痛，但露库蕾齐亚丝毫不以为意。

    费尽千辛万苦才摆脱革命派追兵的露库蕾齐亚，被迫过着躲躲藏藏的逃亡生活。

    心思缜密的安妮格鲁特在帝都宣布革命的同时，便已派出机甲部队前往露库蕾齐亚所统治的第五皇女领地。

    那时是三更半夜。

    多亏有誓死效忠露库蕾齐亚的骑士团拚死抗战，露库蕾齐亚才得以逃过惨遭暗杀的劫数。但露库蕾齐亚也付出了部下全数牺牲的惨痛代价。

    安妮格鲁特所派遣的部队，是实力和〈幽灵〉平分秋色的精锐集团。

    屋漏偏逢连夜雨，魔导舰罗丝薇瑟正好在进行保养维修。自艾斯帕达圣厅返回后，罗丝薇瑟为了进行整体检修而停放在船坞。

    在那个当下，露库蕾齐亚只有三个选择。

    一是认命投降，二是以死明志――三则是逃亡。

    露库蕾齐亚没有浪费时间犹豫。因为第五皇女领地和赛诺古拉比亚山脉相连在一起，所以露库蕾齐亚下定决心要经由山路翻越国境。

    她失去了骑士团、失去了领地、也失去了魔导舰。但露库蕾齐亚并未因此灰心丧志。

    ――差不多该去张罗吃的东西了……

    她脑子里现在想着的是非常务实的问题。

    露库蕾齐亚绝不是在温室长大的公主。

    她自幼立志习武，能将魔剑运用自如，也曾经在山上闭关修行。话虽如此，公主毕竟是公主。趁夜摸黑赶路一段时间后，幸运发现了一座适合沐浴的岩场，于是她便停下来清洗身子顺便歇脚。

    ――可恶的安妮格鲁特……

    露库蕾齐亚一边淋着冷水，一边回想。

    安妮格鲁特本来是个个性阴沉，不擅社交，老是沉浸在自己的空想世界里的妹妹。和人交谈的时候，从来不会去注视对方的眼睛。她总是把自己关在离宫，广泛地涉猎锁定少女读者群的小说作品，以及和魔法、超古代文明相关的文献。

    理所当然地，没有任何人对安妮格鲁特抱有特别的期待。她能当作政治婚姻的棋子派上用场就很了不起了――这才是多数人的心声。

    不过，露库蕾齐亚也有以自己的方式来激励妹妹。结果却适得其反，只是使姊妹的距离愈离愈远。

    和安妮格鲁特断绝往来差不多有三年的时间了吧。

    ――从亚修口中听说安妮格鲁特的事情时，一开始我还半信半疑。那个不受教的妹妹竟然会坐上装甲机龙战斗，简直不可思议……结果万万没想到，我才刚从艾斯帕达回来，就落到遭受那种洗礼的田地。

    想到这，露库蕾齐亚不禁露出自嘲的苦笑。

    ――现在的安格鲁妮特摇身一变成了革命领导人。而且还逼得我这〈魔剑皇女〉仓皇而逃……虽说有魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉在后面当靠山，那家伙能干出这么一件破天荒的大事也真教人跌破眼镜……

    刹那，山林的方向「啪吱……」地传出了声响。

    露库蕾齐亚心头一惊，伸手打算拿起放在岩场的魔剑，不过马上解除了警戒心。

    从山林里出现的，是一头有着一身白色毛皮的剑齿虎。

    它的左右獠牙异常发达，弯弯的弧线十分美丽。那是栖息在山林里的老虎因为受到埋藏在地层中的龙绮华晶的影响进化而成――说穿了就是一种魔兽。

    「――露库蕾大人，请放心。是我，里拉。」

    跨坐在剑齿虎背上的少女用生涩的赛法洛斯语说道。

    里拉是山岳民族丹塔洛斯的少女。她算是露库蕾齐亚目前唯一的伙伴。

    由于第五皇女领地就位在山麓的缘故，露库蕾齐亚从以前就十分积极地和丹塔洛斯族进行交流。里拉就是在那个过程中和露库蕾齐亚结识的少女。

    齐肩的黑发，健康的小麦肤色。

    少女年纪在十五岁上下，身形苗条。她同时拥有这个年纪特有的青春活力，以及在山岳民族身上才看得见的野性。

    一般而言，丹塔洛斯给人野蛮战斗民族的刻板形象，通常都以为他们教育水准低落，不过里拉会说一点赛法洛斯语和谢普隆语。

    不仅如此，里拉还是天生的『魔兽使』。她之所以能悠悠哉哉地摆布着剑齿虎，就是因为这个缘故。

    里拉替这头剑齿虎取了一个叫『梅什金』的名字。

    附带一提，丹塔洛斯并非是单一部族，而是由许多部族所组成，也曾经有过一段因民族纷争而自相残杀的时期――直到数年前，终于有一名不仅让民族相残的悲剧落幕，甚至统一所有部族的人物出现。

    他就是帝国军的特尉米卡悟斯。

    在官方记录里面，米卡悟斯特尉是在执行任务的时候因公殉职的。

    即便如此，米卡悟斯在丹塔洛斯族心目中的英雄地位还是不受动摇。

    丹塔洛斯族之所以会对露库蕾齐亚释出善意，或许她的帝国人身分也有着一定程度的关系。

    露库蕾齐亚擦干身体穿上衣服后，把魔剑尤葛夫洛背到了背上，弯腰坐在岩石上头。

    「里拉，状况怎么样了？」

    「……有三座村落、被攻陷了。全灭。里拉的村子……也被烧毁了。」

    「你说什么！？」

    「不用担心。老幼妇孺、都成功逃走了。村子、再盖就好。」

    「呜！可是都怪我……都怪我逃进山里来的关系！」

    如果露库蕾齐亚不要遁逃到山里，乖乖束手就擒的话，那三座村庄也不至于会碰上无妄之灾。

    露库蕾齐亚要是继续躲下去的话，难保被害的情况不会继续扩大。

    当然，丹塔洛斯族不可能默默坐视自己的家园遭外人侵门踏户。

    他们势必会赌上战斗民族的荣耀，大张旗鼓地进行全面抗战吧。然而，他们的对手是以魔导工学武器为装备的革命派，形势明显对他们不利……

    「――重点是、革命派、现在还在寻找、露库蕾大人。」

    里拉的话把露库蕾齐亚拉回了现实。

    「……是吗。」

    除非露库蕾齐亚落网，否则革命派应该是不可能会停止搜索行动的吧。

    「里拉。或许是时候了。」

    「露库蕾大人？」

    「只要我乖乖投降,革命派就会停止追杀。丹塔洛斯的人民也不会再无端受到把我交给革命派的人马吧。如此一来――」

    「不可以、软弱！露库蕾大人、没有做错事。错的是、革命派。」

    「…………」

    「里拉喜欢、露库蕾大人。每个村民的心情、都跟我一样。露库蕾大人的敌人、就是丹塔洛斯的敌人。不需要、内疚。」

    尽管话说得不是很流利，里拉还是明确地表示了自己的想法。

    一如在呼应饲主的心情般，猛虎梅什金也发出了宏亮的吼叫声。

    「……感激不尽，里拉。」

    露库蕾齐亚强忍差点夺眶而出的泪水，抬头仰望夜空。

    因泪水而模糊不清的夜空角落，这时有道流星一直线地划了过去。

    “The Xenogravia Mountains I～A.S.B.1366.0～”is closed.

第十六卷 第三话 消失的娜比

    「亚修大人，你是伤患，不必那么害羞啦！」

    「洁西卡，慢着！那样真的教人很难接受耶！」

    魔导艇迪朗达尔从王都阿卡姆启程约一个钟头后――

    在艇内的医务室，洁西卡正手脚勤快地照料着亚修。

    洁西卡身上穿着的是不知何时事先准备好的粉红色护士服。很明显是昨天受到奥斯卡的刺激。

    「放宽心吧，亚修大人！你当我是默默无名的护士就好了！」

    「不不不，洁西卡就是洁西卡啊！我没办法那么简单把你当外人看，厕所我自己搭轮椅就会上了！」

    洁西卡手上拿着细长的陶器。她的意思似乎是要亚修用那个解手就好，但……

    「……洁西卡，你不需要照顾到那个程度。」

    在整理药品柜的露卡喃喃地吐槽。

    「哎呀？露卡小姐还好意思说，你自己做那什么打扮！不要五十步笑百步了！」

    听到洁西卡的反击，露卡微微涨红了脸。

    没错，露卡跟洁西卡都换了同一套服装假扮护士。

    如果说洁西卡是开朗活泼又性感无比的护士的话，那么露卡就是白色百合花般清纯可怜的护士。尽管类型相差十万八千里，但两人无疑都充满魅力。

    「哈哈……看到你们两个扮成护士，我就想起去年秋天的事情了。还记得那时学院的龙群大闹一通，闹得天翻地覆哪……」

    亚修回忆起了往事。

    「说到那个！露卡小姐很过分，居然把人家的裙子拉下来！真是的……早知道会被亚修大人看到的话，我事先就会穿漂亮的内裤了！」

    说完，洁西卡羞赧似地扭起了身子。

    「因为……洁西卡那时候你一副想先下手为强的样子。」

    露卡嘀嘀咕咕地为自己的行为辩解，不过看得出她有些感到反省。大概是觉得脱掉人家女生的裙子真的做得太过火了吧。

    洁西卡冷不防迅速展开了行动。

    「有机可趁，露卡小姐！」

    「咦？」

    一时之间，露卡不懂自己身上发生什么情况，一脸茫然。

    「哦哇！」

    相对地亚修则是一副狼狈不堪的样子。

    毫无预警地，绿白相间的横条纹图案映入了亚修的眼帘。

    「呜……」

    露卡终于发现了自己内裤走光的事实――可是她只是愣在原地一动也不动。

    「……露卡小姐？」

    洁西卡手抓着露卡的裙子，一脸诧异地开口呼唤了她的名字。

    就常识思考，一般人都会马上把内裤遮起来才是,但――

    「虽、虽然很难为情，可是如果这么做能让亚修得到慰藉……我可以忍耐。」

    仅管露卡羞得面红耳赤，但还是表现得很坚强。

    「你、你的好意我心领了，拜托你快点穿上裙子吧！」

    「啊呜！虽然不甘心，不过露卡小姐的心意真的太令人动容了……！」

    露卡的自我奉献似乎不只打动了亚修，就连洁西卡也深受感动的样子。下一秒，病房的房门忽然被用力推开到底――

    「亚修～！悠妮丝准备了午餐。我们一起吃吧！」

    「咳咳！我、我也可以……考虑陪你吃个午餐喔。反正你现在光是要拿稳叉子和汤匙都很困难吧。」

    艾可和西尔维亚偏偏在这个时候闯入。

    该说不意外吗，看到裙子被撩起来还没穿好的露卡，艾可和西尔维亚都像石头一样僵住了。

    尴尬的气氛持续了一段时间后，艾可和西尔维亚互相交换了视线。

    「总之先把他踩扁再说？」

    「唔。看来有必要拿罗雷亚蒙家的家训重新教训他一遍了。话虽如此，现在的亚修身受重伤……在他退院前，先放他一马吧。」

    「……我也同意，西尔维亚。」

    艾可和西尔维亚身上弥漫着黑色怒气，联手组成了共同战线。

    ◇

    自王都阿卡姆城出发约五个小时后――

    魔导艇迪朗达尔平安抵达了首都锋提恩城。

    毕竟才刚经历过恐怖攻击事件，城里的戒备十分森严，随时可以看到有龙骑七在省都上空盘旋飞舞。

    迪朗达尔在那些龙骑士的导航下，顺利降落在锋提恩城内的驻舰场。场内可见骑士国的旗舰希瓦娜丝Ⅱ。

    「虽然之前我就有看过画面了，可是……」

    坐着轮椅下机的亚修被眼前的光景吓得目瞪口呆,一边喃喃说道。

    「竟然能把建筑物一刀两断……根本是怪物。」

    在亚修身后帮忙推轮椅的艾可也停下了脚步。

    「坦白说我现在还是不敢相信。为什么尤苏拉团长会……」

    西尔维亚露出一脸无法接受事实的表情低声说道。

    伫立在众人眼前的，正是饱受摧残的锋提恩城。

    原先为五层建筑的主城，在三四楼中间的地方挨了斜斜的一刀被斩成两半。

    被斩飞的残骸――相当于四楼到五楼的部分就像巨大废弃物一样，被弃置在离城不远的位置。

    尤苏拉・L・萨尔文不假他人之手，凭一己之力完成了如此重大的犯行。这幅光景所带来的冲击，比无秩序的大量破坏还要巨大。

    前些日子还是罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长的尤苏拉，其实是〈戴米乌尔苟斯〉的最高干部――〈七翼将〉的一员。

    直到现在，亚修仍在心中默默祈祷，希望那只是一场恶梦。

    不过在亲眼目睹锋提恩城的惨状之后，亚修深深有种希望破灭的感觉。

    看到亚修等人停在原地不动，负责警备工作的龙骑士上前告知：

    「目前主城禁止进入，请勿太过靠近。骑士王和维若妮卡王女殿下现在都在离宫办公。」

    「辛苦你了。带我们到这里就好，你回去巡逻吧。」

    「遵命，西尔维亚殿下！」

    有幸能跟第四王女亲口交谈，受到激励的龙骑士兴奋地飞上天空。

    「那么，能麻烦你带我们前往离宫吗，西尔维亚？不对，在去离宫前得先把亚修送往医院才是。」

    「那是当然。」就在西尔维亚点头对蕾贝卡的说法表示赞同的同时――

    「哥～！」

    只见一名身穿住院病服的娇小少女飞了过来。

    仔细一瞧，那名少女悬吊在一个貌似布偶的小型飞行生物下面。

    那个飞行生物似乎有些不胜负荷，一副随时有可能会抓不住小女孩把她摔在地上的样子。

    「琳达？」

    一认出少女正是和自己分离两地的妹妹，亚修冲动地想从轮椅站起――可是却失败了。

    他一用力，腰腿就感到一阵剧痛。

    「呜！」

    亚修的脸皱成一团，琳达的双脚沙沙作响地在地面滑行，成功降落。然后她把脸埋在兄长的两膝之间，呜呜嘻噎地哭了出来。

    「呜呜、哥！哥！我好想你喔！」

    「琳达……」

    亚修面露微笑后，温柔地摸了摸琳达的头。

    艾可和西尔维亚等人都面露温馨的表情，注视着兄妹重逢的这一幕。

    「让你担心了，琳达。不过你和那个尤苏拉团长交手也是挺乱来的……身体不要紧吧？」

    「啊、我很好。住院是为了保险起见，身体状况一直都在好转。反倒是哥哥……你受了很严重的伤吧。琳达好担心。」

    「不用担心我啦。多亏王国提供最先进的医疗技术，伤势已经好很多了。」

    为了让琳达放心，亚修特别强调「好」这个字。

    「真的吗？太好了……」

    琳达松了一口气。

    「――话说回来，琳达，那个小动物是什么啊？」

    艾可瞅了谜之小动物一眼，好奇地询问。

    「对啊，那个小家伙……到底是什么东西？」

    亚修本身也对在半空中飞来飞去的小动物感到好奇。

    「呃……那是琳达跟尤苏拉团长交手的时候突然诞生的帕尔――的样子。我帮它取名叫珀西瓦尔。」

    那头幼龙降落在琳达头顶上后，用圆滚滚的大眼睛环视了众人。

    乍看不过就只是一只可爱的玩偶。以龙来说，它的外形实在长得太过可爱。若要以一句话来形容，那就是「珍禽异兽」。

    「那真的是幼龙吗？虽然艾可在龙族里也属于异类，不过要比谁比较不寻常的话，珀西瓦尔一点也不输给她。」

    米拉贝勒一脸讶异地喃喃嘟囔。毕竟她也是学者，应该是被挑起了兴趣吧。

    「啊，对了！琳达有听说哥哥要来锋提恩，所以就拜托医院的医生帮我们安排在同一间病房了。」

    「咦咦？可是我们都已经不是小孩子了……这样的要求人家不可能会答应吧？」

    「那你就错了，医生最后有答应琳达的请求呢！」

    琳达打从心底感到开心似地，露出了满面的笑容。

    因为琳达自愿带路前往首都的医院，所以亚修一行人分成两路行动。

    最后决定是亚修和艾可还有琳达前往医院，其余的人则往离宫移动，不过……

    「我对政治一窍不通，所以想跟亚修大人一起同行。」

    「我……也想在亚修身旁照顾他。」

    「我也是我也是！而且感觉亚修那边气氛比较轻松。」

    洁西卡和露卡还有雷蒙都提出了想跟亚修一起走的希望。

    「你们胡闹够了没！」

    西尔维亚率先破口大骂。

    「你们三个不是才刚正式得到龙骑士的资格吗！虽然目前的状况仪式可能会举办得很简单，不过你们还是得由我父王正式授与资格才行。再说，露卡你有义务跟我父王报告你成了圣天龙骑士的消息！」

    被西尔维亚这么一斥责，洁西卡、露卡和雷蒙都支支吾吾地说不出话来。

    于是，目送朝离宫出发的西尔维亚一行人离开之后，亚修他们前往了医院。

    ◇

    太阳差不多开始准备西下的时候，亚修等三人抵达了华丽的大门口。珀西瓦尔从刚才就一直被抱在琳达的怀里。

    大门的后头可见一间典雅堂皇的白壁医院。

    那就是首都锋提恩医疗设备最完善的综合医院――锋提恩市立中央医院。和阿卡姆王立医院相比规模虽小，可是宛如宫殿建筑般的外观充满了魄力，并且给人一种高雅的气息。

    「治疗费好像会由骑士王家全额买单，所以放心吧。」

    琳达穿过大门的同时若无其事地说道。

    「总觉得有些过意不去耶。」

    口头上虽这么说，不过要是有人上门追讨钜额的治疗费，自己恐怕也付不出来，所以亚修决定不客气地接受骑士王家的好意。

    大门到医院之间的路上，有一座小巧的庭院。院子里的树木每一棵都修整得十分美丽整齐，绿意盎然的枝叶让人看了感觉好不神清气爽。

    庭院四处设置有白木长椅，可见住院的患者和前来探病的客人坐在上头有说有笑。

    「――喔喔！你不是亚修先生吗！」

    忽然，有个身形浑圆的身影挡住了前方去路。

    「呃，请问您是……」

    对方乍看下是个穿着打扮十分得体的老绅士。他身穿看似高级的礼服，头戴高礼帽。或许是前来探望某位病患吧，只见他双手捧着一大束鲜花。而且还是鲜艳的红玫瑰。

    「你还认不出来吗？」

    听到那个贼头贼脑的窃笑，还有再耳熟也不过的声音，亚修这才恍然大悟。还因为过度吃惊的关系，他差点整个人从轮椅上站起来。

    「难道您是奥华德陛下！」

    「嘘嘘，亚修先生！小声点！」

    奥华德赶紧捣住了亚修的嘴巴。

    「您、您连护卫也没带，一个人在这种地方做什么？而且那身打扮和花束究竟是……」

    「说来丢脸……其实琳达小姐在前些日子救了本王的命。」

    话说到这，奥华德不知何故脸上飞起红晕。

    「从此之后，本王就爱上琳达小姐了！换句话说，本王的意思是想迎娶琳达小姐做为王妃！」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

    亚修和艾可异口同声地大叫。

    「亚修先生！请你答应让本王以后叫你一声大舅子好吗！」

    「呃，那个……事情发生得太过突兀了，我还搞不清楚怎么一回事……」

    看来当亚修等人在艾斯帕达圣厅英勇奋战的时候，首都锋提恩城也有出人意表的事态发生。

    「唉……哥，你能帮帮琳达，让奥华德陛下死了这条心吗？」

    琳达语带叹息地低声嘟囔道。从那口气看来，她似乎早就明确拒绝过很多次了。

    「那个……陛下。承蒙您这么看得起舍妹，在下备感光荣，但陛下您跟舍妹的年纪真的相差太大了……」

    「哈哈哈！」

    奥华德开怀大笑。

    「放心吧，亚修先生。本王不会强迫你们一定要答应这门亲事。只不过……每次一看到琳达小姐，本王就会想起亡妻伊莉莎白的少女时代，然后就像现在这样，情不自禁地又跑来探望她了。」

    闻言亚修总算放下心中的大石。

    「原来如此。陛下你到现在还是深爱着王妃呢。」

    「唔蕖Ｋ淙缓芟窭贤趼艄希不过伊莉莎白真的是无可挑剔的『完美女人』。硬要鸡蛋里挑骨头的话，就是她也有脾气暴躁的一面……」

    「哈哈……这一点从公主她们身上可以看得出来。」

    「你错了！伊莉莎白远比女儿们要可怕得多呢！就连那个维若妮卡碰到伊莉莎白也是乖得像小绵羊一样。」

    奥华德开始猛打哆嗦。

    「那、那还真是……很不得了呢。」

    亚修吓得心里直发毛，忍不住看了琳达一眼。这个清纯可爱的妹妹未来总有一天也会像伊莉莎白王妃一样，变成可怕的女性吗……？

    「喂，哥……你是不是在想什么很失礼的事情？」

    琳达像在说「对你太失望了！」似地高高吊起了眉毛。

    就在这时――

    「发现目标！立刻拘捕！」

    只见骑士装扮的男子们冷不防从医院中庭的四面八方蜂涌而出，将奥华德团团包围了起来。

    「您别想再逃了，陛下！」

    一个充满英勇气慨的女性嗓音随之响起。

    最后登场的，是担任宫廷女仆长的芙丽达。她是个很适合戴眼镜，浑身散发着知性气质的王室仆人。亚修过去也曾跟她打过照面。

    「呜！可恶的芙丽达！竟然这么快就找到这里来……慢、慢着，本王说慢着……哦哇啊啊啊啊啊！」

    骑士王奥华德就像无力的小白兔般被强行带走了。

    「对不起。我们对保护了圣都艾斯帕达的英雄很过意不去……在此先告辞了。」

    芙丽达恭恭敬敬地致意后，快步离开了。

    「也太令人无言了。」

    「那老头还是一样，一点国王的样子也没有……」

    亚修和艾可都露出了目瞪口呆的反应。

    「那、那么我们重新打起精神，回哥哥跟琳达的爱巢――不对，回我们的病房吧。啊，轮椅让琳达来推好了？」

    「不需要。我开始慢慢觉得推轮椅其实还满好玩的。」

    艾可委婉地推辞，但琳达并未就此轻易放弃。

    「那怎么好意思呢！让艾可小姐这么高贵的龙族帮哥哥推轮椅，这样太不像话了。哥哥就交给琳达自己一个人照顾吧！不只看病，有需要照料帮忙的地方琳达也能一手包办！」

    「我、我是亚修的帕尔，已经决定要靠自己照顾亚修了！而且别忘了琳达你自己也是有伤在身，应该要老老实实地养伤才对吧？」

    「不用你担心。我一看到哥哥的脸，身体一下子就恢复健康了！」

    「那怎么可能啊！」

    「喂喂喂，你们两个可不可以不要在这种地方吵架？」

    亚修连忙安抚两人。

    不知不觉间艾可和琳达成了万众瞩目的焦点。路过附近的医生、护士和患者都以诧异的表情看着她们俩。

    「咳咳……没办法，那我们一人推一半好了。」

    「呜呜。虽然不想接受……好吧。」

    艾可不情不愿地屈就了琳达的提案。或许是意识到继续跟琳达在医院争论下去只会让问题愈来愈麻烦吧。

    「好，我们快点走吧！」

    右侧的艾可说道。

    「出发！」

    左侧的琳达说道。

    两人充满活力的吆喝声响彻了暮色渐深的天空。

    亚修的轮椅以飞快的速度开始朝着中央病栋前进。

    ◇

    骑士国政府似乎事前就安排得妥妥当当，亚修很顺利地办好了住院的手续。

    以白色为基调的病房原先是设计给一个人使用，不过琳达事先的要求得到了许可，房间里另外搬来了一张亚修用的病床。两个人的床感情很好似地并排在一起，中间完全没有帘子或屏风等遮蔽物。

    就算两人是兄妹，琳达好歹也是正值思春期的女孩子，或多或少应该会觉得别扭吧……虽然亚修这么以为，但琳达却一副无所谓的样子。

    总之亚修在艾可和琳达的搀扶之下起身离开轮椅，在床边坐了下来。

    屁股碰到软绵绵触感的瞬间，一股安全感油然而生。

    「呼……艾可、琳达，谢谢你们。」

    「你如果对我心存感激，下次就用可丽饼回报我吧。好歹这里可是首都锋提恩城，多得是好吃的可丽饼店！」

    垂涎三尺的艾可展现出食欲旺盛的一面。

    首都锋提恩城的可丽饼――一听到这个，亚修便有种怀念的感觉。

    去年来锋提恩参加大陆会议的时候，曾和艾可一起排队买路边摊。

    那个时候两人后面排了一对情侣，还不断在说甜言蜜语，听得亚修感到非常难为情。

    后来，亚修和艾可一如恋人般牵手了。

    现在回想起来――亚修似乎就是从那个时候开始正式把艾可当做女孩子看待的。

    「――等一下，亚修。你……刚刚在想色色的事情对吧？」

    回忆到一半忽然被艾可的声音打断，亚修紧张得满头大汗。

    「咦咦？我、我没有啊？」

    「真的是这样吗？」

    艾可鼓起腮帮子从正面注视亚修。话虽如此，她看起来也不像真的在生气。反而像是感到很傻眼的样子。

    「蕖…艾可小姐光用看的就能知道哥哥在想什么吗!?」琳达向艾可逼问。

    「当然啊，毕竟从我出生之后两人就一直相处在一起。亚修的心思啊，我一看就知道了。」

    艾可洋洋得意地断言后，在胸前盘起了双臂。

    「感觉上，艾可小姐你好像……变得比以前成熟多了。难道哥哥你……！你停留在圣都艾斯帕达的期间，和艾可小姐一起踏入成人的阶段了吗！你们做了什么不可告人的事情对吧～!」

    琳达狼狈不堪，仿佛可以听见从她身上发出了「噗咻～」的声音。

    「哪有！那怎么可能呢！」

    亚修严词否定，脸都快涨红了。

    因为他想起在圣都艾斯帕达的迎宾馆曾发生过非常夸张的闹剧。

    那一晚艾可不小心喝了安萨尔酒，整个人醉得不省人事。亚修把喝得烂醉的艾可带回卧房后，独自一人入浴洗澡――后来一丝不挂的艾可却突然闯了进来。不过艾可似乎因为喝得烂醉如泥的关系，对当晚发生的事情毫无印象就是了。

    「等一下，亚修？你是不是又在想什么色眯眯的事情了……？」

    看到亚修情不自禁地想起艾可那让人血脉贲张的裸体的模样，艾可又鼓起了腮帮子。看来艾可似乎真的学会了要怎么判读亚修的表情。

    ――说不定艾可已经从「幼龙」的阶段迈出了一步呢。

    亚修在自己也没有发觉的情况下自然而然地莞尔一笑。

    「……？」

    看到亚修没来由地笑了出来，艾可和琳达一头雾水地面面相觑。

    ◇

    接下来三天，亚修老老实实地待在病房养伤。

    从窗外传进耳里的，是听了让人心情平静的雨声。虽然前阵子都是晴朗的好天气，不过今天却是淅淅沥沥地雨下个不停。

    「唉……感觉身体都要退化了。J

    用完午餐后，下午没有安排诊疗和检查，所以亚修躺在病床上发起了牢骚。

    根据昨晚前来探望的西尔维亚等人的说法，今天似乎要举办洁西卡和雷蒙的受封仪式。照这时间看来，仪式应该快开始了吧。

    其实今早亚修有试着向前来诊察的主治医生提出想去参观受封仪式的希望，可是遭到医师一口回绝。教亚修不免感到遗憾。

    「不行啦，哥。乱逞强的话，伤会永远治不好的。」

    隔壁床的琳达像母亲一样对亚修说教。

    「哈哈……我知道啦。」

    亚修语带苦笑地点点头。

    「话说回来，琳达。不管左看右看你好像都已经完全康复，精神好得很耶？」

    坐在访客用的椅子上阅读少女小说的艾可，向琳达投以怀疑的眼神。

    「呃耶!?」

    琳达或许是吓了一跳，忍不住用力抱紧躺在她腿上打瞌睡的珀西瓦尔。

    「……！」

    被惊醒的珀西瓦尔不怎么开心似地身子一扭，从琳达的腿滚落到了床上，最后在枕头的旁边停了下来。然后又开始呼噜呼噜地发出了打呼声。

    「嗯～记得护士好像有说过，琳达的伤势要两个礼拜才能完全康复……但没记错的话，那起袭击事件已经是快一个月前的事了……」

    亚修看了挂在墙上的月历一眼，发现日子都快迈入双子宫之月的中旬了。

    「还没还没啦！虽然伤势的部分都快治好了没错，不过琳达还有点感冒……咳咳咳！」

    「演戏演得那么烂，反而教人感到佩服呢。」

    艾可喃喃地说出心里话后，琳达不但一点都不觉得害臊，还「耶嘿」地露出装可爱的笑容。

    「算了，好歹琳达也救了骑士王的性命，装个病也没什么。只不过你的同学会很担心你吧？新生不是应该都早已经返回安萨里邦了吗？」

    琳达等人原本是因为参加专为新生举办的研修旅行，才会跑来首都锋提恩。既然研修旅行因为尤苏拉叛变的事件临时宣布中止，新生也就没有继续留在首都的理由。

    「对啊。只有罗萨丽和塞尔玛坚持要『留在琳达身旁』直到最后一刻，可是老师说什么就是不答应……」

    琳达垂头丧气地说道。

    「那也是没办法的事啦。对了，你们办过『帕尔派对』了吗？」

    亚修瞥了珀西瓦尔一眼后问道。

    「帕尔派对是什么？」

    琳达纳闷地侧起脑袋。

    「就是找几个朋友自办的小型庆祝会啦。艾可诞生的时候，大家也有为我办派对庆贺过。算是骑龙学院流传已久的一种活动吧。」

    「感觉那已经是好久以前的事情了喔。」

    艾可一脸怀念的表情。

    「虽然没办法立刻说办就办，不过日后我们找个机会邀请大家帮你举办『帕尔派对』，你觉得如何？」

    「真的吗？琳达好开心！」

    琳达露出开怀的笑容，「嘿！」的一声轻轻地纵身一跃。她跳到隔壁床后，张开双臂抱住了亚修。

    「真是的，很爱撒娇耶你……」

    相较于面露苦笑的亚修，艾可则是皱起眉头露出苦瓜脸。

    「等一下，琳达！就算你是妹妹，也抱得太紧了吧！」

    「咦？艾可小姐你不知道吗？这种程度的拥抱是兄妹常有的肌肤之亲――应该说还只是开胃菜而已呢。」

    「别以为我是龙族对人类社会的事情只有一知半解就很好骗！重点是亚修有伤在身耶！连我都一直在拚命忍耐了――」

    艾可惊觉自己说溜嘴，连忙闭上嘴巴。

    「忍耐什么啊？」

    琳达面露小恶魔的笑容，抓着艾可露出的小辫子穷追猛打。

    「咦？那那个、那个……」

    艾可面红耳赤，受到极大的动摇。

    「啊啊！那种小事又不重要！你们差不多也该正视珀西瓦尔到底是何方神圣的问题了吧！」

    艾可用蛮横到不讲道理的态度硬是转移话题。

    「等一下！用这种方式转移话题也太过分了吧，艾可小姐！」

    琳达一副不敢置信的模样，不过亚修这阵子确实心里都挂念着珀西瓦尔的问题。

    「这种问题询问娜比应该是最快的了吧。」

    「是啊。」

    艾可点头同意亚休的提案。

    「G，娜比！你现在一定躲在遗龙工房偷看对吧！都这么久了，你现在可以跟我们说明珀西瓦尔到底是什么样的龙了吧？」

    艾可朝着天花板大声嚷嚷。

    平常的话娜比都会马上有所回应――可是今天不管等多久,娜比还是迟迟没有现身。甚至没听到她传心电感应。

    「……真奇怪。叫了她这么久，却一点回应也没有。」

    艾可放下小说，从椅子上抬起了屁股。然后碰一声以仰卧的姿势倒在亚修的床上。

    「我去遗龙工房一趟看看情况――帮忙顾好我的身体喔。」

    「嗯，放心吧。」

    亚修用力点点头后，艾可闭上了眼睛。

    ◇

    所谓熟能生巧，艾可的幽体一眨眼就抵达了遗龙工房。

    这里是龙族创造圣骑甲等作品所专用的幻想空间。踩在脚下的地板是棋盘图案，飘浮在半空中的则是过去龙族所创造出的无数作品。

    只见身穿豪华长礼服的娜比一如既往，悠然自若地坐在工房的正中央。

    看来娜比似乎好端端的别无异状。

    艾可在松了一口气的同时心想：「害我白担心了……」

    不过，眼看艾可来访，娜比却还是一副心不在焉的表情，默默地想事情想得出神。

    「喂，娜比！我在叫你耶，为什么都不回我话！」

    艾可没好气地询问后，娜比这才抬起了头。

    「啊，对不起，我刚好在思考一个问题……所以没有注意到。」

    「也太难得了吧，到底是什么问题可以让你烦恼成这样？」

    直到这时艾可才发现――仔细想想，自从艾斯帕达圣厅的动乱落幕之后，娜比的言行举止整个就变得很低调的样子……

    「――谢谢你,艾可。见到你后，我总算下定了决心。」

    听到娜比说出反常的话，艾可眼睛猛眨个不停。

    「我决定暂时和你们分开，各自行动。」

    「……啥？你在说什么啊？」

    艾可目瞪口呆，目不转睛地注视着娜比的脸孔。

    娜比向来都是以遗龙工房为活动据点。只要她想，随时都可以出现在亚修等人的面前，也能透过心电感应沟通对话。

    换言之，娜比随时都跟亚修等人一起行动，不过要说双方常常各别行动也没什么不对。所以艾可不懂她特别宣示要「各别行动」有什么意义。

    「有件事情我放心不下。如果你愿意帮我跟亚修打声招呼，我会很开心的。虽然会有一段时间没办法连络――嘻嘻。不过我相信现在的你应该没什么好担心的。」

    「等一下！你是认真的吗？」

    在艾可还搞不清楚状况的时候，娜比的身影渐渐转化成亮晶晶闪耀的粒子――然后烟消云散。

    「骗人的吧！你是真的要……离开我们各自行动吗？」

    艾可哑口无言，愣在原地不知所措。

    ◇

    「现在的艾可小姐是不是处于灵魂出窍的状态啊？」

    琳达盯着艾可的面孔直打量。

    艾可呈仰卧的姿势躺在床上一动也不动。艾可的幽体飞往遗龙工房已经有五分钟左右的时间了。

    「意思应该差不多吧。」

    亚修才刚开口回答，艾可忽然张开了眼帘。

    「见到娜比了吗？」

    亚修询问道，艾可缓缓地坐直上半身，「蕖…」地陷入了沉吟。

    「我是有跟她见到面啦……可是她说暂时要跟我们分开行动，然后就突然消失了。」

    「怎么回事？」

    「我也不知道啊。她看起来也不像有什么逼不得已的苦衷。」

    「嗯～严格说来娜比是管理龙种记忆的人格，过去以来一直都扮演着辅助艾可的角色。」

    「没错。那正是娜比的使命。」

    「然而娜比却放弃了自己的本分，单枪匹马展开行动……或许是看世界变得如此动荡不安，娜比自有什么打算也说不定。」

    「是没错。我去遗龙工房的时候，看她也是一副若有所思的模样。」

    「总之，无论娜比有什么打算，我都选择相信她。她一定是为了我们才决定采取这样的行动的。」

    亚修以十足的自信如此断言后，把视线投向了窗外。

    天空依旧是一片灰蒙蒙的，春雨持续下个不停。

    ――现在娜比是否也在世界的某个角落抬头仰望天空呢？她所看到的那片天空又是什么颜色的呢？

    亚修在心中祈祷，愿娜比前往的地点不像这里阴雨蒙蒙，而是个阳光普照的地方。

    ◇

    傍晚。当雨势好不容易终于停止，夕阳余晖透过云层隙缝自天空洒下的时候――眼看会客时间即将结束，病房门外却响起了敲门声。

    「你有乖乖养伤吗，亚修？」

    西尔维亚带头领着艾瓦隆圣龙皇骑士团的成员走进了病房。放置了两张病床的单人房一下子就被挤得水泄不通。

    「……！？」

    先前在琳达的床上缩成一团睡得正甜的珀西瓦尔，似乎是用皮肤感应到了众人的热气，只见它像吓了一跳般爬起，移动到琳达的大腿上。

    「快看，亚修大人！我现在也是龙骑士了！」

    「坦白说～我作梦也没想到这一天会降临在我身上。其实我根本没想过自己竟然能当上龙骑士呢。」

    洁西卡和雷蒙一马当先冲到亚修面前。两个人都洋洋得意地高举亮晶晶的银色怀表――龙骑士的证明。

    「恭喜你们了！很抱歉我没能参加你们的受封仪式……」

    「别放在心上啦。你只要专心疗伤就好了。」

    「就是说啊，亚修大人。你要早日复活，让〈宝瓶美姬〉我怀上你的宝贝孩子！」

    「呃，宝瓶美姬……？」

    亚修双眼发直。

    「那是我的别名啦，亚修大人！」

    洁西卡的眼睛闪闪发亮。

    「好美的名字喔。原来如此，因为莉安侬本来是水龙，所以才叫做『宝瓶』吗。」

    亚修啧啧称赞。

    「这名字不会是骑士王奥华德帮你取的吧？」

    蕾贝卡和西尔维亚还有露卡的别名，都是在校时由学生口耳相传，自然传开的。

    相对的，洁西卡过去从来没有别名。想到骑士王奥华德难得也会有设想周到的时候，亚修不禁心生佩服，但――

    「不，是我花了一整晚时间想出来的！」

    只见洁西卡握紧拳头，堂堂正正地做出宣言。

    「原来是自导自演啊！」

    果然很像是洁西卡的作风，亚修苦笑着心想。

    「我都快受不了了。洁西卡为了让大家认同〈宝瓶美姬〉这个名号，从一早就拚命洗脑。其他人不想也就算了，至少亚修你就用那个名字叫她吧……」

    蕾贝卡语带叹息地如此说道后，把手搭在亚修的肩膀上。

    见那模样，所有人忍不住都笑了出来。唯独洁西卡气呼呼地嚷着「讨厌！这是人家熬夜没睡才想起出来的耶！」，一副无法释怀的样子。

    「对了，亚修。我有话要跟你说。」

    病房的气氛轻松下来后，米拉贝勒切入了正题。

    「什么事？」

    「就快到选拔集训的时期了，你还记得吗？」

    「啊！对了，现在是双子宫之月……我完全忘记有这回事了！」

    亚修大叫道。

    「……像我这样的学生会长根本就不及格呢。」

    亚修显得意志消沉。

    「那也是没办法的事。谁想得到好好的大陆会议会演变成那种情况。我也是在前些天收到学院理事会的信才想起来有这一回事的。」

    米拉贝勒也罕见地露出惭愧的表情。

    「你不要自责了，亚修。现在这种状况，也不是适合办选拔集训的时候吧。」

    米拉贝勒身旁的西尔维亚向亚修打气。

    「话可不能这么说，西尔维亚。轻率停办活动的话，只会平白让学生产生动摇而已。」

    「这、这么说来……的确也没错。」

    西尔维亚这才被一语惊醒。

    「问题当然不只如此。创校五百年来，安萨里邦骑龙学院的选拔集训不曾停办过任何一次。」

    「真、真的吗？」

    「我还是第一次听说，真教人汗颜……」

    亚修和西尔维亚都不敢置信地睁大了眼睛。

    在场全员都持严肃的态度，仿佛在细细感受五百年这个数字有多么沉重似的。

    「就因为〈戴米乌尔苟斯〉这种水准的组织的影响，就停办如此重要的传统活动，你们不会觉得不甘心吗？」

    「当然不甘心了，姊姊大人！」

    西尔维亚的眼眸燃烧起了斗志的火焰。

    「除此之外，你们虽然组成了艾瓦隆圣龙皇骑士团，但别忘了现在的身分还是学生。〈戴米乌尔苟斯〉已经演变成了国际问题……虽然迟早有一天会需要你们的力量，可是在那之前还是先把问题交给大人处理吧。」

    「真不愧是姊姊大人。事情设想得如此周到，做妹妹的深感佩服。」

    西尔维亚对米拉贝勒的尊敬似乎又更深了一层。

    「不过我听说去年为止使用的住宿设施的重建工程尚未完工。所以目前的头号问题，就在于该如何处理集训参加者的住宿地点了。」

    马克斯冷静地陈述了意见。

    听到去年为止使用的住宿设施，亚修不禁百感交集。

    ――阿侬奴湖畔。威林翰灵庙。拒绝让露卡骑乘的高文。米卡悟斯的袭击。以及和露卡萌生的羁绊。

    无意间，亚修和静静站在墙边的露卡对上了视线。

    「…………」

    露卡的一双尖耳朵倏地染成了桃色。看来露卡脑子里想的跟亚修似乎是同一件事。

    「关于地点的问题――今年的集训决定要在温特华斯举办。」

    听到米拉贝勒提起一个陌生的地名，亚修感到错愕。

    「不好意思……从没听说过有那个地方。」

    「那是骑士国领内位置属最西端的城市，就坐落在赛诺古拉比亚山脉的山脚。该地以监视国境用的要塞为中心，发展十分繁荣，城里有训练新手骑龙兵的演习场和宿舍，非常适合做为选拔集训的场地。」

    「原来如此，听起来不错。」

    「然后，这是获选的学生的名册。」

    米拉贝勒递出的名册上，洋洋洒洒写了五十名选拔者的名字。

    学生会入选的有亚修、西尔维亚、马克斯、露卡、洁西卡。

    雷蒙的名字也以追加选拔者的身分出现在名册上。或许是正式成为龙骑士的功绩获得了认可的关系吧。

    「呼呼呼！我终于是选拔者的一员了！」

    雷蒙得知自己榜上有名，好不得意。

    「呃，我想我会以学生食堂〈拉蒂努〉的厨房工作人员身分被派遣参加这次的活动。虽然去年我是做为米卡悟斯大人的部下潜入的……」

    阿妮亚唯唯诺诺地开口说道。

    「啊啊，我明白。过去的事情就过去了，别介意。」

    「谢谢你，亚修。」

    阿妮亚微微红着脸露出微笑。

    「唉……就算珀西瓦尔诞生，琳达也没办法因此获选呢……」

    或许是觉得唯独自己被排除在外和其他人格格不入，琳达一副垂头丧气的模样。珀西瓦尔似乎是想为失望的主人打打气，突然伸出舌头舔了舔琳达的脸颊。

    「呜哇！等一下啦，珀西瓦尔，好痒喔……！」

    虽然它还只是-头幼龙，不过说不定它还挺会看主人脸色的呢――亚修见状心想。

    「最大的问题……果然还是亚修的伤势吧。不管怎么想，都不该让你参加集训才是。」

    西尔维亚一脸严肃地提出了意见，亚修惊讶地抬起头。

    「唔。我也认为亚修应该继续留在这间医院养伤。」

    蕾贝卡的意见也和西尔维亚相同。

    亚修若无其事地观察了所有人的表情――显而易见的，似乎大家都觉得亚修不应该参加选拔集训。

    「问题是身为学生会长的我如果不坐镇参加……感觉气氛上会有些涣散。」

    「亚修！」

    艾可愁容满面地呼唤了亚修的名字。当然亚修也感受到了艾可无比担心的心情。

    「放心吧，艾可。我没有拖着这副伤痕累累的身子接受训练的打算。」

    亚修摸摸艾可的头，转身面向米拉贝勒。

    「拜托你了，米拉贝勒小姐。我保证不会参加训练，只要能够以学生会长的身分同行就好，能请你答应吗？仔细想想……当了这么久的学生会长，可是我却没怎么善尽过会长的责任。」

    或许是被亚修的真心打动，米拉贝勒的表情变温和了。

    「……呼。真拿你没辙呢。」

    「姊姊大人？」

    西尔维亚露出吓一大跳的表情窥看米拉贝勒的侧脸。

    「如果是去那边养伤，偶尔参观别人训练的话……或许主治医生会答应放行吧。」

    「现在全校名气最响亮的亚修在现场坐镇，光是这样应该就能让学生提起干劲了吧。」

    除了米拉贝勒，蕾贝卡也面露笑容表示赞同。

    「不如让蕾贝卡小姐拉着我们的手脚贴身指导，更能激发我们的干劲喔！」

    雷蒙兴冲冲地举手发表高见。

    「喂，雷蒙先生！你如果太不知检点，我就要去跟法娜小姐告状了喔？你上次不是才很得意地炫耀说最近你跟法娜小姐开始有书信往来了吗？」

    「哇哇！我、我错了……」

    雷蒙的脸瞬间变成惨白色，米拉贝勒发出干咳声清了清喉咙。「对了，有一件事我想以学院长的身分请蕾贝卡帮忙。在集训期间，能请你担任客座教官吗？」

    「换言之，就是临时雇用的外聘人员……是吗？」

    「是的，没错。」

    「我自然没有拒绝的理由。悉听尊便。」

    蕾贝卡面露爽朗的笑容，接受了米拉贝勒提出的唐突要求。刚才雷蒙半开玩笑提出的希望居然就这么阴错阳差地实现了。

    「另外，副会长西尔维亚，你必须代替亚修，做为选拔学院生的代表。你应该没有异议吧？」

    「那是当然了，姊姊大人。我会全力以赴让自己成为众人的模范。」

    西尔维亚面露真挚的表情点头答应。

    于是――亚修等人为了让选拔集训能如期在本月下旬举办，开始着手进行返回安萨里邦的准备。

    “Turning Point～A.S.B.1366.06～”is closed.

第十六卷 第四话 革命圣女的出阵

    「如果能顺利越过这座山，骑士国就近在眼前了――只不过路途还很漫长哪。」

    露库蕾齐亚一边在苍翠茂盛的森林里前进，一边喃喃说道。

    ――为了逃过革命派的追杀，我一定要越过这座赛诺古拉比亚山脉。

    露库蕾齐亚心怀悲壮的决心入山后，已经过了将近三个礼拜的时间。

    当然，她没有一辈子夹着尾巴逃命的打算。虽然现在成了流亡之徒，但她发誓日后一定要伺机打垮安妮格鲁特，把帝都里所有的革命派全都扫荡干净。

    然后由自己继承皇位，广施善政――这就是露库蕾齐亚所下定的决心。

    「我真的很感谢你们。」

    露库蕾齐亚再一次向随从里拉和她的爱兽梅什金致谢。

    「不需要、道谢。」

    里拉面无表情地回答，梅什金也发出了一声嘶吼。

    ――要不是有里拉和梅什金的帮忙，我恐怕早就落入革命派的手中了……

    为了逮捕露库蕾齐亚，目前仍有好几支部队在山上进行搜索。途中他们有时会放火烧山，有时会攻击丹塔洛斯的聚落，并一路追寻露库蕾齐亚的行踪。

    所幸梅什金的嗅觉很灵敏，一旦有身体染上机油味的士兵接近，它马上就会有所反应。多亏它的警告，露库蕾齐亚才能烧幸避开好几次无谓的战斗。

    不过露库蕾齐亚躲藏得愈久，受害的丹塔洛斯只会跟着愈来愈多。

    ――都怪我不肯放弃逃亡的关系，革命派的搜索部队见村子就烧……我该拿什么跟山岳民族道歉才好……可是，如果我现在被抓的话，以后连道歉的机会也没有。

    就在露库蕾齐亚无奈地咬牙的时候。

    「露库蕾大人。太阳马上、就要下山了。这附近、有洞窟。」

    里拉用讲得断断续续的赛法洛斯语向她说道。

    看来今晚得在那个地方过夜了。

    ◇

    里拉介绍的洞窟位在只有丹塔洛斯族才知道的秘境，入口处弥漫着雾。可说是最适合躲起来过夜的场所。

    「这附近……有村庄。里拉、去收集物资。」

    露库蕾齐亚点头同意里拉的提议。

    「啊啊，感激不尽。」

    里拉跨上梅什金的背部后，飒爽地骑着剑齿虎离去。

    「村子吗……」

    一个人独自留在洞窟深处的露库蕾齐亚，用低沉的声音嘟囔道。

    只要有里拉当中间人，村民应该都会愿意大方分享暖呼呼的餐点和卧床吧。问题是不能这么做。

    一旦露库蕾齐亚在村里留下了形迹，革命派就很有可能会以藏匿过露库蕾齐亚这种理由，肃清整个村庄。

    「更何况……这个洞窟才适合现在的我。」

    露库蕾齐亚把魔剑放在一旁后，仰着身子就地躺下，双手交叠在后脑枕着。

    凹凸不平的地面躺起来就像躺在针毡上一样刺刺的，舒适度跟宫廷里的卧床相比有如天与地，不过还是给了露库蕾齐亚安全感。至少这个洞窟可以遮风避雨。

    明明是如此稀松平常的小事，可是此时此刻却让露库蕾齐亚感到无比感激。

    不知不觉地，露库蕾齐亚打起了盹来。

    ◇

    察觉到有第三者的动静后，露库蕾齐亚猛地睁开了眼睛。

    「呜……抱歉。我好像睡着了。」

    以龙绮华晶做为燃料的小型提灯朦朦胧胧地照亮了洞窟的内部。

    不知何时回来的里拉正忙着把绑在梅什金身上的诸多货物搬下来放在地上。

    平时的露库蕾齐亚在睡觉时无论有任何人接近，都会在第一时间醒转并抓起魔剑。

    看来她似乎真的累积了不少疲劳。只不过是在洞窟里暂歇一口气，她就马上陷入泥泞般的熟睡，而且在里拉回来之后也未能立刻从睡梦中醒来……

    「里拉、去了一趟村子。」

    里拉放好所有的货物后，向露库蕾齐亚报告了村里发生的事。

    「村长、人很好。他提供了、非常多的、援助物资。」

    「是吗……」

    露库蕾齐亚大受感动。

    有不少村落已经毁在革命派追兵的手中。

    就算丹塔洛斯人因此仇视引来战乱的露库蕾齐亚，也是无可奈何的事……可是丹塔洛斯族还是不吝伸出援手帮忙。

    ――纵使必须喝泥水维生,我也要拚了命活下去。然后从革命派手中夺回帝国！这也是为了偿还山岳民族对我的恩情……！

    露库蕾齐亚再次坚定自己的决心后，一股辛香料的味道漫过了她的鼻子。

    「喔喔……看起来很美味呢。」

    不知不觉间地上铺了一条提花布，上头放着几皿大盘子。里拉把装在保温容器的料理盛到了盘子上。

    热腾腾的蒸气，让人感受到家常料理特有的温馨气息。

    长期以来都吃保存食品充饥的露库蕾齐亚，因为过度感动而忍不住泛泪。她心怀感激地双手合十后，开始大快朵颐。

    她抓了块烤饼，沾了看似十分类似咖哩的炖鸡肉汤汁，然后一口气塞进了嘴巴。

    「好吃！太好吃了！」

    露库蕾齐亚赞不绝口。

    香辣的汤汁和有着弹牙口感的烤饼有如天作之合。熬煮了好几个小时的鸡肉也软嫩得仿佛入口即化。

    露库蕾齐亚接着选择的是帕劳乌。

    「喔喔，这个滋味也很棒……！」

    帕劳乌是一种有着浓浓香辣和奶油气味的米饭料理。给人的印象就类似手抓饭。米饭里加入了鸡肉和蔬菜、葡萄干、花生等一起熬煮，味道尝起来辣辣甜甜的，十分有滋味。

    至于满满的肉汁都快滴下来的串烧更是人间美味了。露库蕾齐亚右手拿牛肉串、左手拿羊肉串，轮流咬着吃。

    在宫廷的时候，她绝不可能像这样大口吃肉，可是现在摆在眼前的是豪迈的民族风肉串料理，所以她自然而然改用这种不拘小节的用餐方式。

    最后她品尝了以羊奶为原料的优格当做甜点。

    「呼。好久没吃过这么美味的一餐了。」

    我好像有点吃得太饱了――露库蕾齐亚一边自我反省，一边用双手拍拍鼓起来的肚皮。

    直到这时，她才注意到里拉和梅什金的视线。

    「你们怎么了？从刚才就看你们都没怎么吃。」

    「因为、露库蕾大人的吃相、太惊人了……」

    梅什金也「吼」地叫了一声，像在附和里拉的说法一样。

    「是、是吗？」

    虽然都已经吃饱了，露库蕾齐亚还是不好意思地红了脸。看来自己在本能的驱使下吃到极限，而那狂吃不停的样子似乎吓坏了里拉。不，如果只有吓到里拉也就罢了，竟然连魔兽梅什

    金都……

    「别说了。里拉和梅什金也趁东西冷掉前快点吃吧。」

    「了解。」

    里拉伸手拿料理后开始狼吞虎咽，气势一点也不输给刚才的露库蕾齐亚。那个吃相很有丹塔洛斯战士的气魄，只能说非常痛快。

    「吼呜……！」

    梅什金似乎只对肉串情有独钟，里拉帮它从串子把肉剥下来后，它便津津有味地嚼了起来。

    「能享用温热的一顿饭真的是很幸福的事。感觉整个人都重新活过来了。」

    露库蕾齐亚看着里拉和梅什金吃东西的样子，心中充满了无限的感激。

    用完餐后，里拉和梅什金为了进行侦查，摸黑外出了。

    「 蕖…」

    独自留在洞窟的露库蕾齐亚藉着提灯的灯光，详读这一带的地图。只要继续沿着山路前进，就能到赛诺古拉比亚山脉的另一侧。换句话说，就能往骑士国的方向下山。

    不过这条山路地势非常险峻，目的地仍十分遥远。按照目前的行进速度，就算一路上都没有碰上任何麻烦，大概也得耗上十来天……

    而且，如果把遭遇敌方部队的可能性也考虑进去，继续老老实实地按照地图上明确标示的山路移动，或许会有危险。

    看来也只能偶尔绕个远路，慢慢往骑士国前进了。

    「嗯。躁进是兵家大忌。」

    露库蕾齐亚一如在警告自己般喃喃地自言自语。

    「罗雷亚蒙骑士国……」

    这个时候浮现在露库蕾齐亚脑海中的，是第四王女西尔维亚那英勇的表情。

    在前些曰子的艾斯帕达动乱中，露库蕾齐亚难得有和西尔维亚并肩作战的机会。

    西尔维亚不愧是众人心目中的下一任骑士王，感觉就是个意志坚强的少女。

    就现实角度思考，如果有个自称帝国第五皇女的女人忽然闯入骑士国，骑士王恐怕也不会立刻接见她。最惨的情况，甚至可能会因谎报身分或偷渡入境的罪名锒铛入狱。所以最保险的方法，果然还是先设法见到西尔维亚吧――露库蕾齐亚心想。

    只不过，前提是西尔维亚必须已经回到骑士国……说不定她人仍待在谢普隆王国还没回来。

    「……不，现在担心这些也无济于事，总之先逃亡到骑士国再说，那时好戏才正要开始。给我走着瞧吧，安妮格鲁特。只要我活着一天，你就休想过高枕无忧的好日子！」

    露库蕾齐亚做出英勇宣言的同时――

    「回来了，露库蕾大人。」

    里拉和梅什金结束侦查任务，返回洞窟。

    「喔喔，辛苦你了。」

    和语气快活的露库蕾齐亚相反，里拉的表情非常僵硬。

    就连梅什金也是，不知何故一副警戒心很重的模样。

    「有什么差错吗？」

    露库蕾齐亚一察觉状况不对劲，立刻握住魔剑的剑柄。

    「帝国方面……派出了舰队。」

    「你说什么！」

    露库蕾齐亚冲出洞穴，一路跑到视野良好的地点。

    然后她往帝国的方向放眼望去。

    满天星斗散布在头上。在星空遥远的另一头，可见不少不自然地忽明忽暗地闪烁的红色前照灯

    「露库蕾大人，请使用这个。」

    追上了露库蕾齐亚的里拉，递给她一副军用的魔导式双筒望远镜。

    虽然是旧型的，不过依然装载有远胜一般双筒望远镜的放大功能。应该是以前的帝国士兵遗留在山上的军用品之一吧。

    「……那个是！」

    沉甸甸的双筒望远镜捕捉到的是一支由一艘小型魔导舰、两艘军用航空舰、以及五艘运输航空艇所组成的舰队。

    那支舰队明显朝着露库蕾齐亚所在的方向前进。

    而且，把位居中央的战舰放大到极限后，露库蕾齐亚得知了一个惊人的事实。

    「那艘魔导舰不就是皇帝陛下亲赐给我的……罗丝薇瑟吗！」

    以帝国制来说，那艘魔导舰有着少见的优美外型，而那正是露库蕾齐亚过去所使用的罗丝薇瑟。

    革命派发动攻击的当下，罗丝薇瑟还停在船坞维修，露库蕾齐亚被迫弃舰逃走，最后被革命派据为己有。

    不只被强行夺走，爱舰罗丝薇瑟还被插上了革命派的旗帜，这个事实教露库蕾齐亚感到十分痛苦。然而，随即出现的光景，更是足以教露库蕾齐亚把眼下痛苦抛诸脑后的现实。

    「蓿康纫幌隆…那个机体是？」

    露库蕾齐亚在不知不觉间流了满头的大汗。

    她终于发现舰队的最后面还有个在夜色保护下飞行的物体。

    那个机体的体积相当惊人，就是跟身材巨大得超乎想像的圣龙皇艾可相比也毫不逊色。因为实在太过巨大，所以一开始注意力被前方舰队夺走的露库蕾齐亚没能马上认出它的真面目。

    「那个难道会是……！」

    一般脑筋正常的技师，就算突然异想天开，应该也不会有试着实际把那种兵器组装起来的念头吧。

    就常识思考，要让那么巨大的构造物动起来，根本是天方夜谭。露库蕾齐亚可以断言，即便是帝国军的研究所也没有开发、制造那么巨大的机体的技术。

    更何况，那个东西还拥有龙的外形。

    ――被命名为伯伦希尔的超大型装甲机龙。

    这架机体因为是〈革命圣女〉安妮格鲁特的专用机，现在在帝国成了无人不知无人不晓的存在。

    「啧。既然伯伦希尔跟舰队一起随行，这显示安妮格鲁特本人也御驾亲征了……」

    握着双筒望远镜的双手颤抖不止。

    「露库蕾大人！你看那个……！」

    守在露库蕾齐亚身后的里拉惊愕地大叫。

    「什么！」

    露库蕾齐亚原先以为不会有什么东西会比伯伦希尔的存在还要惊人，结果下一秒也跟着哑然失色。

    有好几个小型的物体,陆陆续续从围绕着罗丝薇瑟飞行的五艘运输航空艇往下跳。

    露库蕾齐亚就像眼睛快黏在双筒望远镜的镜片上一样，紧盯着不放。

    那些陆陆续续往下跳的物体――正是先前在圣都艾斯帕达大为肆虐摧残的地龙型机龙。那些机龙的背上当然也都有士兵驾驶。

    自由落下到一定高度后，机龙兵纷纷打开了降落伞。

    「由机龙兵组成的空降部队？」

    粗略计算，数量应该有一百架。

    「难道……她打算投入那么多兵力搜山不成？根本是疯了！」

    「露库蕾大人。我们快点、出发！再待下去、追兵马上就到了！」

    「可是……这样真的好吗？如果我继续逃亡下去的话……搞不好丹塔洛斯族会被他们连根拔除。革命派的先遣部队已经毁掉好几座村落了。现在追加投入到赛诺古拉比亚山脉的战力，可是先遣部队的百倍以上……不，如果把机龙的火力和机动力也考虑进去的话，那个战力高达数百倍以上。」

    在露库蕾齐亚打不定主意的时候，仍不断有机龙兵从天而降。

    瞬间，露库蕾齐亚下定了决心。

    「里拉。我们改变作战。」

    「露库蕾大人！？」

    露库蕾齐亚当着一脸困惑的里拉的面前，解开了左右两边的发饰。

    ◇

    ――在魔导舰罗丝薇瑟的指挥所。

    「安妮格鲁特大人！总数一百架的机龙兵团已成功降落，即刻展开搜山行动！」

    「唔蕖！

    接获甲板士官的报告，气定神闲地坐在舰长席的安妮格鲁特高雅地点点头。

    她右手握持冥枪根古尼尔，有时候以远距离遥控的方式操纵在舰队最后面随行的伯伦希尔。

    环视舰桥，里面的甲板士官全是〈戴米乌尔苟斯〉派遣过来的人员。

    ――那是好几年前的事了。

    当安妮格鲁特风闻姊姊露库蕾齐亚获皇帝钦赐罗丝薇瑟的时候，嫉妒得就快抓狂。

    不过，罗丝薇瑟最后还是落入了安妮格鲁特的手中。

    「咯咯咯。这艘魔导舰待起来还真是舒服。最好笑的还是露库蕾齐亚的寝室。那个臭女人，本来以为她只是个武术痴，没想到也有少女情怀的一面嘛。」

    一想起合乎青春女孩喜好的装潢和放在沙发上的小熊玩偶，安妮格鲁特就忍不住发噱。好不容易停止偷笑后，安妮格鲁特的视线飘向站在一旁的副官少女。

    个头娇小的少女身穿着丹塔洛斯族的民族服装。那套服装算起来相当暴露，大面积地露出了充满健康美的小麦色肌肤。

    不过安妮格鲁特知道她虽有着少女的外表，实际上已是名成年的女性。

    「你感觉如何？」

    「……感觉不错，主人。」

    面无表情地答腔的――正是那个『断罪的阿布杜妮雅』。

    在艾斯帕达动乱爆发的时候，被敌方掳走的阿布杜妮雅身受重伤。那么严重的伤势之所以能完全治愈，是因为〈戴米乌尔苟斯〉夺走的魔导舰伊苏卡瓦隆拥有医疗装置。

    后来在盟主萨佛那罗拉的命令下，阿布杜妮雅受到了特别的处置。

    那个处置的成效，就显现在阿布杜妮雅的双眸之中。

    看起来就像眼白跟眼珠的配色互相调换一样。

    阿布杜妮雅如今已完全成了〈戴米乌尔苟斯〉的傀儡。

    那个能力顶尖的女战士竟然会这么轻而易举地就被洗脑，连安妮格鲁特自己也觉得很意外。

    阿布杜妮雅所受到的特别处置――就是被注入魔药〈厄克德娜〉。

    调制出这种危险药品的人，正是琪拉・布拉瓦・汉里库森。

    琪拉这名少女原先似乎是耶库布莱德人，后来因为某个缘故堕落，变成了暗黑精灵……就某种层面的意味，她所制造的孽障或许比安妮格鲁特更深更多。

    调制魔药需要大量的『活人』，可是对现在有〈戴米乌尔苟斯〉在后面撑腰的琪拉而言，要去哪里弄来人体已不是问题。

    ――听说在圣都艾斯帕达之役结束之后，琪拉取代波尔丁占了〈七翼将〉的一席。我得先给她点下马威，以免日后骑到我头上来。

    隐约感受到威胁的安妮格鲁特，想起了琪拉那张郁郁寡欢的表情。

    ――话说回来……根据琪拉的说明，凡是〈七翼将〉所下达的命令，阿布杜妮雅都会唯命是从……真的是这样吗？

    下一个瞬间，安妮格鲁特露出窃笑，宛如想出新游戏的小女孩。

    ――对了，以防万一，在作战开始之前,先确认她会服从命令到什么地步好了。

    「阿布杜妮雅。跪下来亲吻妾身的脚。」

    阿布杜妮雅随即定睛直视安妮格鲁特。

    ――这种命令她果然不可能会照单全收吗？

    就在安妮格鲁特感到不安的同时――

    「遵命。」

    阿布杜妮雅听从命令采取了行动。只见她跪下来，毕恭毕敬地用双手捧住安妮格鲁特的其中一只脚，然后亲吻了她的脚趾。

    「哦哦……！」

    一股类似悖德的快感窜过安妮格鲁特的背脊，让她止不住地直打哆嗦。与此同时，她灵机一动，兴奋得忍不住站了起来。

    「露库蕾齐亚！妾身要让你也尝尝被魔药洗脑的滋味！」

    准备给阿布杜妮雅使用的魔药〈厄克德娜〉应该还有库存。如果把它拿来用在露库蕾齐亚身上，结果会是如何――

    「就算是〈魔剑皇女〉也抵抗不了魔药的威力。她将失去自我意识，变成只会对妾身唯命是从的傀儡。一开始就先让她当本小姐的专属奴隶，使唤她直到完全失去利用价值为止！然后――」

    安妮格鲁特的妄想不断膨胀。

    「等她对妾身的忠诚度升到最高的时候，妾身要毫不留情地把她丢弃在路边！把那贱女人的身体指定为全国人民的公有财产！到时那个〈魔剑皇女〉就成了专门服侍国民的奴隶……咯咯，就是被送去断头台，也比受到这种生不如死的凌迟还要痛快哪！」

    安妮格鲁特一边呼出兴奋的喘息，一边把视线投回阿布杜妮雅的身上。

    「那么你也出阵吧。你应该知道，你的作战目标是活捉露库蕾齐亚。千万不能把她杀死喔？」

    「遵命。」

    「丹塔洛斯族最擅长的应该就是打山岳战吧。你需要多少人马？」

    「不需要。带着对山况一无所知的士兵同行只会碍手碍脚而已。」

    「好，那你就单独行动吧。对了……我帮你取一个代号。」

    安妮格鲁特思索了一会儿后，说出她想到的名字。

    「贝鲁达――古代神话中的邪龙的名字。喜欢吗？」

    「谢谢，那是我的荣幸。」

    过去有着『断罪的阿布杜妮雅』的异名，以反体制活动人士的身分参与过无数破坏作战的女战士带着全新的名号，英姿焕发地离开了舰桥。

    “Echidna～A.S.B.1366.06”is closed.

第十六卷 第五话 山麓都市温特考斯

    ――双子宫之月，第二十一日。

    正式获选的学院生们，在天一亮曙光乍现之际便从学院都市安萨里邦出发。

    今年一如既往，在快到出发时刻的时候，都市的主要大街就挤满了许多前来欢送选拔生的市民。

    通往集训地的路线分为水陆空三路，可依照各自帕尔的属性选择。

    西尔维亚、马克斯、露卡、洁西卡以及雷蒙都遵从骑龙学院的传统，随其他选拔生同时出发。

    驾着圣龙古夫林的蕾贝卡也是负责带头的教官之一。

    安萨里邦的市民一边抬头观赏这个壮阔的画面，一边气氛热烈地闲话家常。

    「没想到今年还有机会能拜见到古夫林的英姿耶。」

    「听说蕾贝卡・兰德尔被任命为客座教官呢。可以让那个女帝牵着手贴身指导……实在太教人羡慕啦。」

    「西尔维亚大人直到去年为止还有感觉不够成熟的地方，现在真的成长茁壮了不少哪。」

    「有两个新的龙骑士啊。洁西卡・瓦伦泰这名字还算有听说过，我倒是不知道还有雷蒙・卡克蓝德这号人物耶？」

    「话说回来，最重要的学生会长呢？怎么完全没看到人影？」

    「亚修・布雷克啊。哎，他就是参加大陆会议然后……」

    「啊啊……后来是他挺身而出，才把艾斯帕达的动乱平息下来的吧？听说他也因此身受重伤，现在应该在养伤吧？」

    「唔～学生会长缺席的话，感觉就像画龙却少了点睛那一味一样……太可惜了。」

    「仿佛今年还是蕾贝卡・兰德尔当学生会长呢。」

    「喂，你们看！那个难道是……！」

    这时有人惊愕地大声嚷嚷，指着布满朝霞的天空。

    有一头巨龙出现在骑龙学院的上空。

    那头龙身躯的大小乃是巨无霸级，甚至已经超越了圣龙的范畴。

    龙的头上长了三根雄伟的角。如天使般壮丽的翅膀被源源不绝的魔力所散发出的光芒包覆，看上去就好似神明背后发出的圣光。

    教人吃惊的不只如此，那头龙身上还穿戴了豪华绚烂的铠甲。

    沐浴在金色的晨曦下,各部位的装甲发出了璀璨耀眼的光芒。仿佛专为龙族打造而成的圣骑甲般。

    市民就像亲眼目睹神明降临似的，不知不觉全都被那幅画面的气势给震慑住。

    骑乘在巨龙――艾可头上的，自然是那个众人口中所热烈讨论的少年。

    「喔喔！是学生会长！亚修・布雷克！」

    「这么说来，那头龙就是圣龙皇艾可喽！」

    视力优秀或消息灵通的人此起彼落地大声嚷嚷。

    这个情报立刻迅速往四周扩散。

    没多久时间，街上便响起足以让整座都市天摇地动的欢呼声。

    在狂热的市民的目送之下――

    艾可悠然而高雅地展翅高飞。

    「呼……总算撑过去了。」

    等到距离愈来愈远的学院都市看起来跟模型玩具一样时，亚修腿一软，瘫坐了下来。直到刚刚他一直以站姿骑乘，不过忍到这时他也终于到了极限。

    很久没穿上这套学院指定的骑龙服了。在制服底下的身体还是一样缠满了绷带。

    『真是的，就为了取悦市民，居然拿自己的身体开玩笑……』

    艾可一边维持低速飞行，一边用心灵感应和亚修对话。

    「哈哈……可是我看大家都很开心，这样就够了。」

    其实，当亚修决定要骑乘艾可「出发」的时候，遭到了其他人强烈的反对。

    「如果学生会长缺席的话，难免会给人一种遗憾的感觉呢。市民欢送选拔集训生其实也是传统活动之一。」

    『好像是这样没错。看到你出现后，原本在那边说什么「很可惜没看到学生会长」啦、「好像今年还是蕾贝卡当学生会长一样」这种风凉话的人，也态度一百八十度大转变，开心得不得了呢。』

    「咦？难道说……距离那么远，你还是听得见每个人说话的内容？」

    亚修吃了一惊。

    『哼哼～装备圣龙铠之后，感官能力也能获得强化。啊，可以看到迪朗达尔了！』

    艾可说得没错，魔导艇迪朗达尔正悄悄地停靠在一望无际的草原――一个距离市区相当遥远的地方待机。

    一如事前讨论的决定，迪朗达尔之所以会降落在那个地方，目的是要在半途接走亚修和艾可。

    只见米拉贝勒和悠妮丝、操纵魔导艇的阿妮亚、翼蜥小库以及负责授课的教官们都来到甲板上，向亚修挥手。

    除了这些人之外―

    「……嗯？」

    深感错愕的亚修皱起了眉头。

    『等一下，这是怎么一回事……？』

    艾可也困惑似地注视着魔导艇。

    「哥～！照顾你的工作就包在琳达身上吧！」

    没错，琳达的身影也出现在甲板上。前些日子才刚诞生的珀西瓦尔也跟来了。那个让人伤透脑筋的妹妹这次又神不知鬼不觉地混了进来。

    「我太大意了……」

    亚修不禁仰天长叹。

    ◇

    ――山麓都市温特华斯。

    一座位在罗雷亚蒙骑士国的西端，面向赛诺古拉比亚山脉的城市。

    原先这个地方只盖了让国境守备队驻扎的要塞，可是数百年下来，慢慢开始有人潮聚集。

    时至今曰，它已发展成商业和农业皆发达的中坚都市。

    而且国境守备队在城外拥有演习场。

    演习场除了包括宿舍和龙舍以及举办各种仪式用的礼拜堂之外，各项训练设施也非常完善。

    骑龙学院的选拔生从今起，将在这座演习场展开为期一个礼拜的特训。

    ――下午两点整。

    骑龙学院的选拔生在礼拜堂的祭坛前列队。

    每个人都整整齐齐地身穿夏天的短袖制服。

    另一方面，虽然获选可是却因伤重无法接受训练的亚修则是坐在轮椅上，从远方观看典礼进行。

    亚修的身旁另有紧黏着他不放的艾可和琳达。

    「琳达也真讨厌。罗夫洛克那次还学不乖，这次又跑来了……」

    艾可小声地发牢骚。

    「照顾受伤的哥哥是妹妹的责任好吗，艾可小姐。这次琳达有照规定向学校请假，所以不必担心有问题！」

    琳达得意地挺起了胸部。

    学院长米拉贝勒首先上台做简单的致词。接着，代替亚修做为学生代表的西尔维亚也威风凛凛地完成选手宣誓。

    在骑士国第三和第四王女轮番上台的带动下，演习场四周不知不觉间挤满了温特华斯的市民和国境守备队的士兵，气氛好不喧闹。大概是因为在边境很少有机会能一睹王族风采的关系吧。

    「那么――接下来交给因伤无法参加训练的学生会长亚修・布雷克！简单一句话也无妨，请上台致词！」

    担任司仪的蕾贝卡突然指名亚修。

    「咦？我没听说我需要上台啊。」

    「没什么好意外的吧？快点过来这里吧。大家都在等你呢。」

    蕾贝卡面露俏皮的笑容。虽然她穿上了华丽的教官专用制服，可是像这种鬼灵精的个性还是跟学生时代一样没有改变，这令亚修不禁苦笑。

    亚修由艾可和琳达推着轮椅往祭坛移动。因为必须让人搀扶才能上台，所以轮椅停在祭坛前面。

    所有选拔生的眼睛立刻聚焦在亚修身上。

    现在没有人不知道亚修全身伤痕累累的理由，以及亚修等人浴血奋战，费尽千辛万苦才保住了圣都艾斯帕达的事实。

    所以从选拔生注视亚修的眼神中，可以感受到仰慕、尊敬――甚至是敬畏等形形色色的感情。

    说不定我在学生心目中已成了另一个遥远世界的人了呢――心中虽然感到有些落寞，亚修还是尽其所能强颜欢笑。

    「呃，我是学生会长亚修・布雷克。虽然我的身体还没复原，看起来一副很狼狈的样子，不过我会以旁观者的身分参与大家训练的过程。话说回来，各位应该也都知道，目前全世界陷入了动荡不安的局面――」

    台下的选拔生都露出严肃的眼神，专心聆听亚修的演讲。

    「我想大家都有听说魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的事情了。该组织造成的影响以负面的形式，开始在部分国家发酵着。但我们不需要因此惊慌失措，也不需要被他们荒唐的鬼话给迷惑心智。希望大家每天都能努力投入训练，让自己在关键时刻有能力保护重要的人。这就是我对你们的期许。」

    硬着头皮做完致词后，亚修行了一鞠躬。

    所有学生向亚修报以热烈的掌声。一和上台致词前相比，每一个人脸上的表情看起来都多了一份对亚修的亲近感。

    至少他们似乎不再把亚修当成「另一个遥远世界的人」了。这也让亚修感到了欣慰。

    「最后――请容我这客座教官发表简短的演说。」

    看掌声差不多停下来后，蕾贝卡笑容满面地开始发言。

    「向各位报告一个好消息，这座演习场附设有练习游泳用的泳池！今天大家就去游个痛快吧！藉此机会彻底放松肌肉，以备从明天开始的特训！」

    闻言，台下旋即爆出一阵欢声雷动。

    ◇

    虽然蕾贝卡口头上说是「练习游泳用的泳池」，但实际上那个设施应该叫「储水池」比较妥当。

    既然是骑士国的国境守备队，主力自然是骑龙部队。所以那个泳池也必须拥有足以让龙族下水悠哉游泳的宽敞度。

    「哦呵呵呵！」

    率先哗啦一声跳进水里的是洁西卡。她带着刚成为圣龙不久的莉安侬畅快地游水。

    如果只是这样还没有什么大问题，重点是她身穿光看就让人脸红心跳、暴露到不能再暴露的比基尼，令所有男生睁大眼看得目不转睛。

    「亚修大人！请看清楚我和莉安的英姿～！」

    洁西卡笑容满面地向待在泳池畔看大家游泳的亚修挥手。

    或许是升格为龙骑士的影响吧,现在的洁西卡容光焕发，宛如货真价实的贵族千金。实际上，龙骑士在骑士国受到的待遇就跟贵族同等。

    克服万难脱胎换骨的洁西卡，令亚修情不自禁地看得出神。

    「……你的脸看起来好下流。」

    「哥，你不会被人家迷得神魂颠倒了吧？」

    这时，左右方各有一只手伸来刺了刺亚修的脸颊，原来是艾可和琳达。如果不是看在亚修有伤在身的份上,应该早就狠狠地拧了他的脸颊一把。

    「你、你们两个可以不必管我，开开心心地去玩水啊？」

    亚修看了艾可后，接着看了琳达。

    她们两人不知何故都没有换上泳装，还是穿着制服。

    「你在说什么啊……我是你的帕尔耶？怎么可能丢下你不管，自己跑去游泳玩水？」

    艾可隐隐涨红了脸，气呼呼地把头别向一旁。

    「琳达没有携带泳装，况且本来就是为了照顾哥哥，才会不请自来参加选拔集训，所以琳达是绝对不会离开哥哥的！」

    虽然琳达的表情是笑咪咪的，但从她的眼睛完全看不出有一丝笑意。

    「哈哈……」

    两人的心意固然令人开心，可是被夹在中间立场尴尬的亚修，只希望能快点把伤养好。

    「慢着，洁西卡！你不会忘记自己是风纪委员的身分了吧！下水之前要先做好热身操啊！」

    骑着兰斯洛特的西尔维亚紧接在洁西卡之后跳进了泳池。

    「嘻嘻。现在的莉安可今非昔比了喔！」

    洁西卡意气风发地命令莉安侬加速。激起的大片水花夺走西尔维亚和兰斯洛特的视野。

    「蓿竟然跟我耍这种小把戏！」

    西尔维亚不甘示弱也命令兰斯洛特加速，但――

    但水龙出身的莉安侬在水上似乎比较占上风，无论兰斯洛特怎么追，就是只能跟在后面。

    西尔维亚和洁西卡玩起鬼抓人的同时，其他学生也纷纷跳入水中开始嬉戏。

    一年前选拔集训的第一天的光景仿佛历历在目，浮现在亚修的脑海中。

    有热衷于比赛谁游得快的学生，也有组队比赛球技的学生。

    雷蒙和马克斯都参加了球赛。有别于看似兴致勃勃的雷蒙，马克斯一副被迫参加的模样，满脸心甘不愿。

    另一方面，蕾贝卡正在泳池的角落教露卡怎么游泳。

    「很好，露卡。就照这个样子。」

    「我、我会加油……」

    在森林里长大的露卡似乎很不擅长游泳。由蕾贝卡拉着双手，练习用两只脚打水的努力模样，看起来不仅可爱，而且还很温馨。

    有些男学生一边远远地偷看她们两人，一边嚼起舌根。

    「呜～！果然蕾贝卡前会长换上泳装的模样是天下极品！我快受不了了！」

    「我也希望她能牵着我的手贴身指导！」

    「露卡・沙里宁的泳装也是一级棒啊！也太清纯可爱了吧！」

    在艾可诞生前，亚修就跟他们半斤八两。

    面对像蕾贝卡和西尔维亚这种高岭之花的存在，只能远远地欣赏。

    不对，那时的亚修连帕尔也没有，严格说来他们已经比当时的亚修还要幸运了。

    想到这里，亚修不禁心生感慨。之所以会不由自主地想起昔日往事，或许是因为受伤而变得多愁善感的关系吧。

    这时，亚修背后响起了耳熟的声音。

    「阳光有些太强了呢，悠妮丝。」

    「我马上去准备遮阳伞。公主皮肤那么雪白，阳光可是大敌呢。」

    原来是米拉贝勒和悠妮丝的声音。依米拉贝勒的个性，亚修本以为她会窝在房间里看书,要不然就是埋首于魔导艇迪朗达尔的检修作业之中，没想到她竟然会跑来泳池畔。

    「米拉贝勒小姐，你也来参――……!?」

    亚修转头一瞧，结果被意想不到的画面吓得语塞。

    米拉贝勒破天荒地换上了泳装。瞧她随身携带硬皮封面的书本，看来她似乎是打算在泳池畔慢慢享受阅读时光。

    「会……会很奇怪吗？」

    羞答答的米拉贝勒吞吞吐吐地问道。

    那个〈银光贤仕女〉所身穿的，是比基尼式的白色泳装。

    闪耀着银白色光辉的长发、纤细修长的四肢、内里透红的肌肤，以及虽然绝对算不上大，可是看似柔软无比的双丘……

    如果要举个例子来比喻她那美丽的倩影，或许就是悬挂在夜空一角，明净而美丽的月牙，抑或是不小心误闯泳池，搞错了现身季节的雪精灵。

    「呜，虽然很不甘心……可是在各种层面下……我觉得自己没有胜算可言。」

    「啊哇哇……」

    艾可和琳达都被换上泳装的米拉贝勒的魅力给迷倒了。

    原本玩水玩得正开心的学生们在注意到米拉贝勒之后，也纷纷大声叫好。

    米拉贝勒旋即变得面红耳赤。

    「呜呜，我果然还是去把衣服换回来好了。」

    没想到会如此引人注目，米拉贝勒巴不得马上掉头转身离开。

    「公主殿下？回去把衣服换上那多可惜啊……」

    悠妮丝则是使出浑身解数，试图挽留主人。

    主仆俩的小互动，让亚修等人看了不禁露出发自内心的微笑。

    ◇

    快乐的戏水时间一眨眼就过去了,夕阳也没入了地平线。

    选拔生聚在山麓的野地，准备开始烤肉。

    多亏有学生餐厅〈拉蒂努〉派遣的工作人员协助，他们已经先把肉类和蔬菜都清洗切好了。

    接下来每个人只要挑选自己想吃的东西，用火直接烘烤即可。

    不一会儿，四周便烤肉香气四溢。

    「烤肉、烤肉～&#9834;」

    看到眼前的猪里肌肉被烤得滋滋作响，艾可和琳达都兴高采烈地哼起了鼻歌。

    这阵子为了争夺亚修而频频爆发冲突的两人，似乎都不敌肉的诱惑。不管是什么样的理由，只要艾可和琳达能和平相处,亚修就很感动了。

    下个瞬间――有只手以快到眼睛无法看清的速度抢走了艾可垂涎许久的肉。

    「亚修大人！今晚，洁西卡将竭诚为您服务！不只服侍您吃饭，还有上床就寝！来～张嘴吧！」

    「不行不行，这样真的太丢脸了啦！叉子我自己就拿得动……」

    「不需要那么害羞啦，亚修大人。前些日子不是才让我帮您解决下半身的需要吗！」

    听到洁西卡的发言，旁边的人全都僵硬住说不出话来。

    当中尤属艾可、西尔维亚、和琳达反应最激烈,一副快昏倒的样子。

    「等一下，你不要捏造事实！那时确实差点让你得逞，可是最后我还是郑重拒绝了！是说，这不适合拿来当作吃饭时聊的话题吧！」

    「啊呜呜～被亚修大人吐槽，有种快感呢～！」

    洁西卡面泛红潮，手拿刺着肉的叉子，左右摇摆扭动身体。

    「……有机可趁。」

    露卡意外扮演了程咬金的角色，把里肌肉块放进了亚修的口中。

    「嗯，好吃！肉质鲜嫩，脂肪的部分一点也不会让人觉得油腻，这个又甜又辣的酱汁滋味也很妙……啊，不对！」

    吃得津津有味的亚修好不容易回神。

    「没想到露卡也会恶作剧，太教人意外了。不过是真的很好吃。」

    「选拔集训……对我来说意义十分重大。或许是因为这样，所以我情绪有点兴奋……吧。」

    说完，露卡露出羞赧的笑容。

    露卡藉着去年选拔集训的机会，克服挫折重新振作了起来，而且和高文的羁绊也有更深一层的强化。不仅如此，亚修和露卡对彼此也产生了信任感――

    「哥！你对露卡小姐的态度也太像小男人了吧！既然如此，我们每个人也都有权利喂哥哥一口――大家觉得如何？」

    见琳达做出不合常理的提案，亚修的笑脸顿时冻结。

    「喂喂喂，有说好说嘛……」

    就在亚修打算委婉地行使否决权的时候。

    「唔,那的确是最公平的方法，有何不可？」

    没想到蕾贝卡竟率先投下赞成票。「连蕾贝卡都这么说了，聪明的话应该要附和她吧？」的氛围马上在现场蔓延了开来。

    琳达刚做出这个提案时，原本还摆出「这么丢人现眼的事我才做不出来呢……！」这种表情的艾可、西尔维亚与米拉贝勒，如今也放下了矜持。

    「也只能勉强接受了。虽然我很不屑玩『来～人家喂你』这种肉麻的把戏啦……」

    「唔唔，如果有明确规定『每个人都喂一口』的话，我觉得倒也不是不能接受。」

    「是啊，我现在也认为蕾贝卡的看法很有道理。」

    只见三人假装咳嗽掩饰尴尬，见风转舵。

    「说得也是！比起一次也没喂到就结束，还不如稳扎稳打地喂到一口比较保险！」

    洁西卡也加入了赞成的行列。

    「对了。等一下不要忘记通知忙着供餐的阿妮亚一声。还有基于男女平等，也找马克斯和雷蒙参加吧？」

    蕾贝卡露出不怀好意的笑容瞥了那两个男生一眼。

    「拜托！男生跟男生玩『来～我喂你』一点也不有趣吧！」

    雷蒙大吃一惊，说什么也不想趟这浑水。

    「呜！如果是雅修莉的话，那我就要高喊『我的人生一片无悔』了，可是……」

    相对的，马克斯则是抱头苦恼。

    「你都没发现自己为这种事苦恼很奇怪吗！」

    亚修立刻予以吐槽，但马克斯早就沉浸在自己的世界里，看似没有回神的迹象。

    「就这么说定了，规则是一个人喂一口――开始吧！」

    蕾贝卡发号施令后，所有女孩子同时装备了叉子与盘子。

    「呼。肚子都快撑爆了……」

    被一群女孩(和两个男孩)轮流喂食烤肉和蔬菜，尝遍了意外的齐人之福的亚修一边抱着胀得鼓鼓的肚子，一边仰望满天的星星。

    时间已经过了晚上十点。四周的学生开始三三两两地返回宿舍，以备明天开始的严酷特训。

    「啊呜……肚子吃得好饱……」

    「嗯～哥哥……薨啊……」

    艾可和琳达就像小孩子一样窝在草丛中彼此相互依偎，睡得十分香甜。两人那模样看起来仿佛一对姊妹似的。

    这时一个耳熟的声音响起。

    「差不多要收拾东西了，请各位同学回宿舍休息吧～！」

    只见有个个头娇小的少女――阿妮亚在一群沉浸于饭后幸福感里的学生中忙进忙忙出，辛勤地工作着。今天她也应工作的需要打扮成了猫耳女仆。

    「嗄喔～丨」

    翼蜥小库也如影随形跟在阿妮亚的身旁。

    自从在艾斯帕达一起奋战后，小库和阿妮亚变得十分亲密。今天它不只有帮忙干活，还在山脚跑来跑去，是学生心目中的开心果。

    「工作辛苦了，阿妮亚。」

    受到亚修鼓励的阿妮亚回以羞怯的笑容。不过她马上露出严肃的表情，用手被按住随着夜风飘摇的头发，一脸凝重地仰望夜空。

    不，阿妮亚的焦点不是放在夜空――而是隐隐约约浮现在黑夜里的群山。

    「……山好像在哭泣。」

    「咦？」

    「我也说不出个所以然，但我就是看得出来。今天的山跟平时的山……似乎有所不同。」

    或许身为山岳民族的阿妮亚可以读懂山的表情吧。

    亚修进一步询问。

    「那个……山哭的话，表示发生了什么事情吗？」

    「代表有悲剧发生了。有可能是战争，有可能是同胞彼此互相残杀，有可能是天灾发生造成多人死亡……每当这一类悲剧发生的时候，山就会哭泣得非常伤心。」

    「是……这样子吗？」

    「就是这样没错。不过米卡悟斯大人统一了原本分裂的山岳民族，而且在我下山之后，有其他人成为族长，从此山岳民族过着和平的日子……至少我听到的消息是这样。」

    现在的阿妮亚所散发出的气息既不像战士也不像女仆，而是宛如侍奉山神的巫女般，带着神秘的气质。

    就在亚修被阿妮亚的侧脸迷了心窍的时候――

    ――沙！

    夜色里传出了明显跟人类不一样的脚步声。

    「亚修，快退开！」

    阿妮亚旋即恢复战士的本色摆出架式。

    「咕噜噜噜噜………！」

    从阿妮亚瞪视的那片黑暗之中，这次传出了凶猛的嘶吼声。

    与此同时，两个深红的亮点若隐若现地从黑暗中浮现。

    「小心！从这个气息判断……是魔兽！」

    察觉有异的蕾贝卡一马当先赶到了亚修的身旁。

    艾可、西尔维亚、琳达等人也随后抵达。

    亚修一帮人屏声息气耐心等待，不久，露营场地的照明设施清楚地照出了那头生物的全貌。

    「那个是……老虎吗？」

    琳达把坐轮椅的亚修推到后面避难，一边喃喃说道。

    「不，有那么长的獠牙……它不是一般的老虎！是剑齿虎！」

    亚修大叫。

    「哇……那就是剑齿虎啊。以前只在书本看过而已，这还是我第一次亲眼看到活生生的实物呢。我也好想要那个牙齿喔！」

    艾可则是迷上了剑齿虎那骇人的獠牙。

    「喂喂喂，现在不是在欣赏牙齿的时候吧？」

    亚修和艾可悠悠哉哉地对话的时候，剑齿虎没有停下脚步，还是发出低吼，一步步慢慢靠近。

    「蓿克的背上好像有人？」

    亚修听见挡在最前面的西尔维亚惊讶地低声说道。

    她说得没错，仔细一瞧――剑齿虎的背上确实有个人影。

    那是个兼具清新魅力与野性于一身的少女。

    从那暴露度很高的民族服装来看，她应该是丹塔洛斯族的人吧。从裸露的手臂可见撕裂伤，鲜血如一道道红线般流了出来。

    少女昏迷不醒，整个人瘫靠在剑齿虎的背上，一动也不动。

    「吼！」

    剑齿虎停止移动，发出低吼恐吓蕾贝卡等人。

    背上则担着丹塔洛斯的少女、而且不会不分青红皂白地攻击人类，亚修从这两点现象判断这头剑齿虎应该是具有理性的魔兽。

    「该怎么说……感觉状况并不单纯。我觉得尽可能不要刺激它比较好。如果能让它明白我们没有敌意的话那就好了。」

    亚修态度审慎地低声说道。

    「――包在我身上吧。」

    阿妮亚一如要做为众人的代表般向前迈出一步。

    「如果它是在山上出生长大的，应该可以跟我这个山岳民族沟通意思。」

    阿妮亚就像在声明自己没有敌意一样，有如慈母一般张开左右双臂，以缓慢的速度持续前进。

    「嗄噜噜噜噜……」

    或许是对阿妮亚怀有戒心，只见魔兽露出两根长长的獠牙，狰狞地嘶吼着。

    「放心吧。不需要害怕。相信我……」

    阿妮亚一边温柔喊话，一边向前迈进。

    两者的距离逐渐缩短。

    不久，阿妮亚和剑齿虎的距离缩短到伸手就能摸到的程度。如果剑齿虎想攻击的话，应该眨眼就能咬断阿妮亚的脖子。

    「…………」

    所有人都紧张得不敢呼吸，定睛注视着阿妮亚和剑齿虎的一举一动。

    亚修也仿佛跟轮椅结为一体一样，完全不敢动弹。深怕只要制造出一点噪音，有可能就会惹毛剑齿虎。

    如果以保护伙伴的人身安全为第一优先，或许这个时候应该利用龙族压倒性的力量,不分青红官白先制伏魔兽再说。

    虽然龙群现在正在龙舍休息，不过，只要饲主使用召唤魔法，它们瞬间就能被传送到现场。

    只是，亚修却不会想建议蕾贝卡她们召唤龙族。

    因为他从那头剑齿虎身上，感受到了骑士般的高贵情操。

    这时，阿妮亚采取了行动。

    她慢慢地朝着魔兽的鼻头伸出右手。

    亚修吓得瞠目结舌。这样的举动实在太过大胆。

    只要稍有闪失，剑齿虎很可能会把毫不留情地撕碎阿妮亚的手臂。

    阿妮亚自己一定也有想到那个可能性。即便如此，她并没有因此心生畏怯，还是想请它跟自己握手一般，耐着性子伸长了手。

    在这一触即发的气氛中――

    「咕噜……」

    剑齿虎终于跪下来放低身子，不断舔舐阿妮亚的手掌心。

    见状，亚修等人总算松了一口大气。

    “Wentworth City~A.S.B.1366.06~”is closed.

第十六卷 第六话 露库蕾齐亚的密使

    「啊!」

    整晚失去意识的里拉猛然睁开了眼皮。

    惊醒的瞬间，消毒用酒精的刺鼻味使她皱起了面孔。

    对在山野长大的里拉来说，这个味道的刺激性实在太强了首先映入眼帘里的，是一片纯白色的天花板。

    室内空间狭小，里面有一张床和铁桌。

    墙边则摆设了书柜和药品柜。

    从放在房里的用品来看’这里应该是医务室。

    房里除了里拉之外，一个人也没有。

    「……咕喔喔喔喔噜噜噜噜，咕喔喔喔喔喔喔……」

    这时，一个再熟悉也不过的声音传进了里拉耳里。

    视线往斜下方一移，只见梅什金蜷起身子躺在地板上睡觉。

    这头爱兽的鼾声向来都是这么的吵。

    得知梅什金平安无事，里拉也放心了。

    挂在墙上的时钟显示时间为五点五十七分――里拉判断，之所以会如此格外安静，是因为时间还早吧……

    「呜！」

    右手臂突然一阵刺痛。

    右上臂细心地被缠上了绷带。

    看来，把里拉送进这间医务室的骑士国人态度十分友善。基本上，光是人身自由没有受到限制这点，就教里拉感到意外了。

    话虽如此――里拉摸了摸怀里，发现所有武器都被没收了。

    分为战斗用、狩猎用、作业用的三把重要匕首消失得无影无踪。

    不过武器会被没收也是理所当然，里拉可以理解。总之她先让上半身坐直，然后开始拼凑记忆。

    ――我和露库蕾大人分开几天了？

    她唯一记得的，只有安妮格鲁特率领的舰队在赛诺古拉比亚山脉投入百名以上的机龙兵，展开搜山行动的事。

    面对这个严苛的状况，露库蕾骑亚没有逃避，而是毅然决然地选择单枪匹马挑战。

    因为她无法再坐视丹塔洛斯族的村落继续受到无妄之灾――

    相对地，露库蕾齐亚指派了『密使』这个任务给里拉。

    虽然心中万分不舍，不过里拉可以了解露库蕾齐亚的用心良苦。于是她跨上了背部，全速在山中奔驰。

    只有里拉和梅什金的话，他们便可以选择常人难以进入的危险兽道来移动。

    原本里拉预测应该用不着五天就能抵达骑士国的领地，但人算不如天算。

    自从帝国军在偏帝国领地那一侧的赛诺古拉比亚山脉展开搜山后，受惊的兽群开始大量往骑士国领地的方向迁徙。

    在那些展开大迁徙的动物之中，有不少野兽愤怒到陷入疯狂，因而对里拉和梅什金发动攻击。

    即便里拉是天生的『魔兽使』，也不可能驯服精神错乱的野兽。

    猛兽们杀红了眼，里拉的手臂因此受到重伤。后来里拉在一群猛兽的追杀下往山下落荒而逃。幸运的是，猛兽见里拉下山，便意兴阑珊地折回了山上。不过一直处于精神紧绷状态下的里拉在放松神经后，整个人昏厥了过去。

    等到她从昏迷中苏醒，人已经被抬到这间医务室了。

    「对了！露库蕾大人交给我保管的东西！」

    里拉用丹塔洛斯语大声嚷嚷后跪在地上，接着用力摇晃梅什金的身体。

    「快起来，梅什金！」

    「咕噜噜！」

    梅什金发出听似不悦的低吼后睁开了眼睛。

    「梅什金。把那个吐出来。没有那个东西的话，就无法向人证明里拉是『露库蕾齐亚第五皇女殿下的密使』了。」

    「咕喔喔喔喔喔噜噜噜噜……！」

    梅什金先是发出昏昏欲睡的吼叫声，接着从嘴里吐出了一个小皮袋。

    把重要物品吞进胃里运送是梅什金的特技之一。不过这种纤细的小把戏，实在很难和它那凶猛可怕的外表联想在一起。

    「做得好，梅什金。」

    里拉予以赞美后，捡起了满是口水的皮袋。

    「那么……我先调查这里是什么地方吧。梅什金你留在这里等我。」

    里拉露出战士的神色，朝门口移动。她微微打开门露出一条缝，观察走廊的情况。

    走廊冷冷清清，看似空无一人。长长的走廊两侧可见一扇扇等间隔排列的房门。看上去的感觉就像旅馆一样。

    里拉放轻脚步声，溜到了走廊。

    刚才自己躺的那间病房，门牌上写着「第二医务室」。里拉很庆幸自己有大致学了点谢普隆语。

    既然是第二,表示应该有第一――不出里拉所料，隔壁房的门牌就写着「第一医务室」。

    「总之先一探究竟吧。」

    里拉动作俐落地溜进了第一医务室。

    ◇

    「嗯……不可以，艾可……唔捱蕖…」

    被透过白色窗帘缝隙射入的晨曦着的亚修，做了一场美梦。

    这里是第一医务室，位在宿舍的一楼部分。

    昨天亚修抵达宿舍后，米拉贝勒便下令要他在这间第一医务室过夜。

    尽管亚修的身体这阵子情况还算安定，可是伤势还是有可能会突然发作。为了以防万一，米拉贝勒才会安排他住进医务室。

    无论当初住进这间医务室的原因是什么――亚修的梦如脱缰野马一做就停不下来。

    『拜托你，亚修……无论如何……我都好想吃……』

    在仿佛弥漫着粉红色雾气的梦中。

    艾可不断嗲声嗲气地向亚修撒娇。

    地点应该是首都锋提恩城的广场吧。

    不过感觉上也有融合一些安萨里邦闹区的特色。

    艾可吵着最想吃的东西，就是安萨尔口味的可丽饼。

    最近的艾可确实是有很明显的成长。

    不过以年龄来说她仍是幼龙。

    就算只是在做梦，她最好还是少碰安萨尔为妙吧……

    『艾可！那是安萨尔口味的可丽饼耶？如果你又醉了的话那该怎么办？』

    『我已经长大了好不好！你看人家的胸部……不觉得有些鼓鼓的吗？那、那个……我可以让你摸一下下喔。』

    『咦！』

    亚修当真吓了一跳，在心中呼吁自己冷静下来。

    这是在做梦。

    不知该说是幸运还是不幸，亚修有自己正在做梦的自知之明。

    在大清早睡眠状态变浅的时候做这种莫名奇妙的梦，对亚修来说是家常便饭。

    话虽如此，如果反过来思考呢？

    既然是在做梦，那接受艾可的诱惑应该也不会遭受到报应吧？

    『来啊……摸嘛。』

    艾可闭上眼睛，等亚修伸手过来摸一把。

    那个脸颊隐隐泛红，神情有些紧张的模样，完全就是即将从少女蜕变成女人的写照――

    『那……我、我就恭敬不如从命了……』

    虽然贵为艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，但亚修终究是身心健全的男孩子。

    他不敌艾可的诱惑，慢慢伸出右手。

    ――抓住！

    『真、真的可以摸得出……鼓鼓的耶。』

    『摸起来有软软的吗……？』

    『有啊，简直柔软极了。而且也非常温暖。还能感受到心脏在扑通扑通地跳。艾可的心跳就跟小婴儿一样快呢。』

    『因、因为亚修在摸人家胸部啊。我、我跟你说，亚修――』

    刹那，梦里的艾可化作一缕烟――

    变成了小麦色皮肤的少女。

    「杀了你！我要杀了你！我发誓！」

    少女脱口说出的，是谢普隆语的只字片语。

    「呜哇啊啊啊!?」

    亚修的意识立刻从梦中抽离回到现实。

    昨晚在这一带被发现、接受保护的少女跨坐在亚修身上，两片嘴唇不停颤抖。

    显而易见地，少女气得要命。那也是情有可原的事，因为现实中的亚修跟梦境里一样伸长了右手，而且掌心里握着柔软的乳房。

    换句话说亚修在梦境中感受到的柔软感觉并非是虚幻的――而是来自这名少女的胸部的触感。

    「哇哇！对不起！」

    亚修赶紧缩回右手。

    没记错的话，她应该是被收容在第二医务室……看来她似乎是比亚修更早醒来，然后擅自展开了行动的样子。

    像这样近距离对看，可以发现她是个带着母豹般锐气的美少女。

    年纪应该跟阿妮亚差不多，或者稍微比她年长一点点。由于丹塔洛斯的民族服装暴露程度很高，所以亚修可以在近距离看到她那纤细修长的四肢，以及凹凸有致的柳腰。

    洋溢着健康美的赤裸肢体，不由分说地持续刺激着亚修的本能……不过，亚修还是压抑情欲大喊：

    「等一下！为什么你会跑到第一医务室！不请自来跑到人家病房里还主动骑到人家身上的，不就是你吗！」

    「呜！那、那是因为……」

    「总之能先请你下床吗？这个姿势在各方面来说都对我的心很糟。」

    这时，走廊忽然传来一阵吵吵闹闹的声音，然后――

    「亚修！快点起床！那个少女消失不见了！」

    西尔维亚闯进了病房。

    明明天才刚亮，可是她已经精神抖擞地绑好头发换上了骑龙服。大概是要去做自主练习时顺便绕去第二医疗室探视情况，意外发现少女凭空消失吧。

    下个瞬间，西尔维亚目睹了医务室内的情景。

    「喂！你一大清早的……就在做什么见不得人的好事！」

    西尔维亚握紧拳头，用力到连指关节都快发白的程度。

    「先听我说，公主殿下！我自己也不知道发生什么事，是无辜的啊！」

    亚修大叫后，少女的眉毛抽动了一下。

    「那个女的是公主？」

    见少女露出严肃的表情询问，亚修点点头。

    「没错。她是罗雷亚蒙骑士国的第四王女，西尔维亚王女殿下。」

    「西尔维亚王女!?真的？真的吗！？」

    少女立刻跳离亚修身上，在西尔维亚跟前摆出五体投地的姿势。那毫无疑问是在向西尔维亚叩拜。放低姿态的她，态度跟先前判若两人。

    「喂、喂！？」

    无视一头雾水的西尔维亚，少女结结巴巴地开始说明情况。

    「我的名字叫、里拉！丹塔洛斯的战士！如果你……不，如果您真的、真的是西尔维亚、殿下的话，听我说！对了！看这个！」

    里拉从怀里掏出的，是一对发饰。

    发饰是由三根白色羽毛组成。

    虽然看似朴素，可是无论造形的美感还是质感，都看得出是高级品。

    「喂，亚修。这个发饰……我总觉得好像很眼熟。」

    西尔维亚讶异似地锁起眉心的瞬间，一种仿佛脑子里有火花喷发的感觉袭击了亚修。

    「那个不是露库蕾齐亚的发饰吗！」

    「对，不会有错！我也想起来了！」

    亚修和西尔维亚兴奋地大叫后，里拉提出质疑。

    「等一下！为什么、你知道、露库蕾大人？」

    「哪有为什么，因为我跟露库蕾齐亚曾在艾斯帕达并肩作战过啊。」

    「你叫……？」

    「我是亚修・布雷克。」

    「哦哦！里拉、也听过、你的名字！」

    里拉语带兴奋地大叫后面泛红潮。

    「喂，亚修。看来她肯定跟露库蕾齐亚有什么关联，我们应该马上召集所有人。」

    「那当然。」亚修同意了西尔维亚的提案。

    ◇

    十分钟后。

    因为已经有不少选拔生来到餐厅用餐，所以亚修等人借了宿舍内部的会议室开会。

    等大家都到齐后，里拉边哭边开始说明。

    一开始里拉用不熟悉的谢普隆语慢吞吞地讲，讲到情绪激动之处，偶尔还会参杂几句赛法洛斯语和丹塔洛斯语。

    结果，大家决定请里拉用丹塔洛斯语说明，再由阿妮亚帮忙口译。步骤虽然麻烦――不过亚修等人终于把握了露库蕾齐亚的状况。

    「什么……现在露库蕾齐亚还在深山里奋战吗？而且还是在一个人孤军奋战的情况下对抗上百架的机龙兵……」

    亚修放在膝盖上的拳头频频颤抖。

    照里拉的说法――如今露库蕾齐亚能依赖的，只有一把魔剑。

    只要露库蕾齐亚愿意，她大可动员跟她有亲交的丹塔洛斯族跟她一起对抗敌人――可是里拉断言露库蕾齐亚不可能做出这样的选择。

    因为露库蕾齐亚潜伏到山里的关系，已经有好几座村落遭到烧毁。那个自尊心甚强的露库蕾齐亚想必很难接受这样的事实。

    「根本是在乱来。那个叫安妮格鲁特的家伙，就为了逮捕亲生姊姊，居然不惜烧掉丹塔洛斯族的村落，还派遣舰队……这种卑鄙无耻的家伙根本不配做为皇族！」

    艾可义愤填膺地大喊道。

    「我们才刚在艾斯帕达领教过有指挥官统率的机龙兵团，他们真的非常棘手。不管露库蕾齐亚身为剑士的实力再怎么卓越，我只能说她的处境一定非常严峻。」

    西尔维亚也深锁眉心。

    她和露库蕾齐亚在经历了艾斯帕达的动乱之后才结为亲友。从西尔维亚的侧脸可以很明显看出她非常挂念露库蕾齐亚的安危。

    「里拉和露库蕾齐亚殿下好像已经分开好几天了……最糟的情况下，她可能已经被捕了。」

    蕾贝卡愁容满面地说道。

    「目前为止，我们还没收到任何有关露库蕾齐亚第五皇女已经被逮，或者遭到处刑的消息。说不定她善用山地这种特殊的地形，目前仍持续跟敌军奋勇抗战中。」

    米拉贝勒一边浏览今早的晨报，一边冷静地分析。

    「山看起来会像是在哭泣，原来是这个缘故。没想到山的另一头竟然发生那种惨事……」

    完成口译工作的阿妮亚也面露悲痛的表情。

    对阿妮亚来说，横亘在骑士国西方的群山是她的故乡。所以她的心情有多难受并不难理解。

    「话说回来，这座温特华斯好歹也是山麓都市吧？可是我们却完全感觉不到山上有战斗发生……」

    雷蒙一脸困惑地说出心中的疑问。

    「不管另一头的山里发生什么事，我们都不可能感觉得到的。赛诺古拉比亚山脉……可是把这块大陆一分为二的天然要塞。从远古时代就被人称作是『龙骨』的样子。」

    马克斯一本正经地为他释疑。

    「无论如何――多亏里拉的努力传讯，状况已经明朗了。问题是我们该怎么做，亚修？」

    听到蕾贝卡征询意见，亚修抬起了头。

    如果让〈戴米乌尔苟斯〉的阴谋得逞，帝国将从此一蹶不振。

    他们不只会以斩草除根的方式消灭皇族，也会对上流阶层和知识份子赶尽杀绝，除此之外，帝国引以为傲的历史、传统以及文化等等，势必也将遭到他们无情的摧残。

    到时还存活在那血流成河的大地上的――就只剩残酷的暴君，以及过着水深火热日子的人民。

    而充满人味的爱情、善良、还有知性也将荡然无存。

    「该怎么做……答案当然只有一个！」

    ――咚！

    亚修把双手搭在桌上，让全身的力量都集中在下半身。

    「咕……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在所有人目瞪口呆地注目之下――亚修的臀部慢慢地从轮椅上抬起。

    他满头大汗，全身的骨头、肌肉和好不容易愈合的伤口也陆续发出悲鸣。撑在桌上的两只手臂如今也止不住地颤抖。

    「等一下，亚修！」

    「你、你在做什么！」

    艾可和西尔维亚急如热锅蚂蚁地大叫。

    「亚修大人！你千万不要乱来！」

    「亚修，你身受的可是重伤……」

    洁西卡和露卡同样面无血色。

    「哥！再这样下去你会有生命危险的！」

    琳达则是一脸快昏倒的表情。

    但亚修没把她们的挂念放在心上。

    「露库蕾齐亚贯彻了自己的信念。即便有百名以上的机龙兵在追捕她，她也没有落荒而逃，而是与他们正面对决！一想到这么令人钦佩的露库蕾齐亚……这么点伤根本不足以做为藉口！」

    随着痛心泣血的嘶吼――

    亚修凭自己的双脚稳稳地站了起来。

    「我们现在就去救露库蕾齐亚！」

    “Lila~A.S.B.1366.06~”is closed.

第十六卷 第七话 断头台的新娘

    在还弥漫着浓雾的早上。一支四人编成的机龙小队在原本就视野不佳的山道上行换言之，他们是安妮格鲁特所派遣的搜山部队的底层士兵。

    他们的作战目标是捕获第五皇女露库蕾齐亚。

    而且必须是活捉，千万不能置她于死地。

    他们事前早已收到「为了达成目标，不计任何牺牲」的通牒。说穿了，那个意思就是即便作战时让当地平民无端受到波及也无妨，有必要的话甚至利用他们也在所不惜。

    「小队长！前方路口被堵住了！」

    这时，其中一名士兵向小队长报告了路况。

    挡住山路的障碍物，是一架装甲机龙。或许是经过超载使用，整架机龙已形同报废。四处不见驾骏者的身影。

    「这到底是……？」

    正当小队长攒眉蹙额，让自己的机龙停止移动的时候――

    「雷帝剑！」

    一记雷击系的魔导攻击，随着明亮的甜美嗓音炸裂了。

    「〈魔剑皇女〉来袭！立刻准备迎击！」

    见殿后的机龙士兵无法再战，小队长厉声大叫。

    其余机龙兵慌忙让机龙转身，用机枪胡乱扫射。

    「太迟了！」

    露库蕾齐亚早已跳到了落入她手中的机龙上，在大雾中来去自如地奔窜。

    她在艾斯帕达动乱的时候摸熟了机龙的操作，所以操作上没有任何窒碍。

    而且眼下这场大雾就是她最得力的帮手。敌方在受到奇袭后自乱阵脚，像呆子一样不断开枪扫射，可是这么做只是白白暴露自己的位置罢了。

    露库蕾齐亚没把枪林弹雨放在眼底，驾着机龙跳跃。

    降落的位置就在离她最近的机龙旁边。

    见露库蕾齐亚冷不防出现在自己身旁，敌兵不禁一脸惊愕。

    理所当然的，露库蕾齐亚二话不说挥下手中的魔剑，完全不给对方出声的机会。那个动作与其说是砍杀，不如说是迎头痛击。

    从和里拉分道扬镳、决心和搜山部队抗战到底的那一天起，已经进入了第五天――因为日以继夜战斗的关系，魔剑的刀刃部分变得坑坑洞洞。露库蕾齐亚心爱的魔剑已成了搭载有魔导工学装置的铁块。

    「嗄哈！」

    背部受到痛击的士兵发出窝囊惨叫声的同时，从机龙跌了下来。

    「这次休想再逃，〈魔剑皇女〉！」

    剩余的两架机龙把枪口对准露库蕾齐亚。

    这次的射击不再是如无头苍蝇般胡乱扫射，而是有确实锁定露库蕾齐亚的机龙。

    震耳欲聋的枪声。以及子弹命中装甲的低沉声响。

    连续几发子弹射穿了露库蕾齐亚的机龙的装甲。即便如此，露库蕾齐亚并未因此心生畏惧。只见她驾着机龙往敌机加速狂奔，然后毫不犹豫地从机龙背上跳开。

    当露库蕾齐亚在地上翻滚以减缓落地的冲击时，无人驾驶的机龙一头撞上了敌机，敌兵在发出一声长长的尖叫后失去了意识。

    「唔，作战成功！还剩一个敌人吗……打倒骑士把机龙抢过来好了！」

    露库蕾齐亚下定决心后，把身体重心放低到仿佛要贴地般加速狂奔。

    目标是朦朦胧胧地浮现在大雾另一头的机影。

    或许是因为眨眼间接连失去战友而心慌意乱的关系，该名士兵茫然地呆立在原地不动。

    「风神烈波！」

    露库蕾齐亚在进入射程距离的同时发动了魔剑的威力。她的目的是利用狂风把士兵吹走，然后抢走毫发无伤的机龙。

    「呜哇啊啊啊……！」

    一如她设定的目标，风神烈波卷走了敌兵。该名敌兵被狂风轻而易举地卷走之后，以惊人的速度撞上后方的大树。只见他整个人陷入树干里面，一动也不动。

    「很好。成功收拾掉三十架机龙了！不过还有七十架左右的机龙在搜山……魔剑的魔力也所剩不多了……」

    这五天来，孤军奋战的露库蕾齐亚都是用这样的方式在和敌军周旋。

    彻底活用地形之便，反覆进行奇袭和撤退――简言之就是打游击。

    虽说这样的战术对自尊心甚强的〈魔剑皇女〉而言有些屈辱，但形势比人强，她只能跟现实低头。因为只要她能尽其所能多歼灭一架机龙，或许就能使丹塔洛斯族所受到的灾害跟着减轻，没有比这更好的结果了。

    露库蕾齐亚把魔剑收回皮革制的剑袋后，跳上了眼前的机龙。

    「唔……机体的状态维持得很好。看来就算用粗暴一点的驾驶方式也不打紧吧。」

    这些日子露库蕾齐亚已经骑坏了十架以上从搜山部队手中抢来的机龙。先前她丢在山路中间吸引敌人注意用的机龙就是其中一架就在这时。

    「找到〈魔剑皇女〉了！」

    头一个被雷帝剑击倒的士兵忽然朝着天上开枪。

    不对，那不是手枪。

    而是尺寸小到可以用单手击发的小型榴弹发射器。

    ――砰！

    朝着微亮的天空射出的榴弹一如烟花般炸裂了。

    「啧，是照明弹吗！」

    惊人的亮度令露库蕾齐亚不禁伸手遮住眼睛。

    「哈哈哈！我们的圣女、安妮格鲁特大人……万岁！」

    「闭嘴！杂碎！」

    气炸的露库蕾齐亚拔出魔剑一挥，释放出威力最弱的冲击波。打出了照明弹的士兵被冲击波毫不留情地震飞，这次真的完全陷入了昏迷。

    「呜！我得趁早离开这个地方！」

    正当露库蕾齐亚打算发动机龙的时候。

    ――咻！咻……！

    只听到令人心惊胆颤的呼啸声接连响起，环绕在露库蕾齐亚四周的地面炸了开来。

    「呜！炮击吗！」

    露库蕾齐亚低声嘟嚷后，将才刚据为己有的机龙油门踩到最底。

    ――恚≈挥心欠⒄彰鞯当作指引，炮击竟然也能这么精准！程度不是我先前遭遇过的机龙兵可以相提并论的！问题是，对方是从什么地方发射的！

    露库蕾齐亚在敌暗我明的威胁下，驾着机龙冲进了山林。

    「呼、呼……」

    露库蕾齐亚躲进山林后，敌方总算停止了炮击。

    「看来对方似乎放弃了。」

    露库蕾齐亚从驾驶席跳下来后，选了一棵合适的树木。她背靠着树干，在根部坐了下来。大概是混战中自己没注意到的时候，被树枝之类的东西给割伤了吧。她身上的伤口渗出了鲜血，而且伤势并不算轻，拖到这么久才发现简直不可思议。

    所幸夺来的机龙的置物厢空间放置有医疗器材。从中还找到了军用的携带食品和水壶，这些东西露库蕾齐亚也通通搜刮走。

    消毒伤口，用绷带包扎。干净俐落地做好急救处置后，露库蕾齐亚总算放松心冲。

    她一边用固态食物和水简单地填饱肚子，一边思考。

    「已经五天过去了吗……里拉是否顺利抵达骑士国了呢？」

    和露库蕾齐亚分道扬镳后，里拉的机动力大幅增加。露库蕾齐亚得花上十天才能走完的行程，里拉有办法大幅缩短。

    只要没碰上意外事故，她人应该已经在骑士国境内了吧。

    不过在另一头的山地下山的里拉严格说来是偷渡客。

    想必里拉之后得面对重重关卡的考验。只要等她克服万难晋见到西尔维亚后，再拿出那个发饰做为证明――西尔维亚一定会相信里拉提供的情报。并且派兵前来山上支援。

    里拉得花费多少时间才能达成如此艰钜的任务……露库蕾齐亚完全无法预测。但那是她目前怀有的唯一希望。

    「……差不多该走了。」

    当露库蕾齐亚起身的同时――

    ――沙！

    她听见了第三者的脚步声。

    「是谁！」

    四周是一片郁郁葱葱的茂密山林。

    露库蕾齐亚背靠着大树，不敢大意地摆出备战态势。来者会是敌兵吗？

    「……斗胆请教，您是露库蕾齐亚第五皇女殿下吗？」

    一个娇小的身影随着流利的赛法洛斯语从树林后面出现。对方一如在强调自己没有敌意般，把双手高举过肩。

    长长的黑发，娇小的身材。小麦色的皮肤。以及高暴露度的民族服装――不管左看右看，她都是丹塔洛斯族的女战士。

    不过可疑的地方是，对方脸上戴着一副狮子头的面具。她有什么不能抛头露面的理由吗？虽然因为戴面具的关系无法看清长相，不过从她的体型看来，年纪应该相当幼小。粗估大概是十二岁上下吧。

    「你是……？」

    「自从这场战役开打后，我就奉第二代『统一山岳民族代表』罗季翁的命令四处找寻大人。」

    统一山岳代表身分等同一般的「族长」。简单地说，就是山岳民族里地位最崇高的人物。露库蕾齐亚过去虽然曾和一些丹塔洛斯族有过交流，可是从来没和身分高贵如「族长」的人物

    打过照面。

    「罗季翁大人目前以位在这附近的鲁斯兰村为据点和敌人抗战。」

    「看来罗季翁大人似乎是个相当豪气的人物哪。所以呢，为什么那个族长要寻我的下落？打算把我扭送给革命派吗？」

    「大人您多虑了。我们族长是希望能和您结为战友。当然，我们也愿意帮忙修复坑坑洞洞的魔剑，为您补充发动魔剑效果所需的龙绮华晶，以及提供食物与饮水给您。这样的提案对露库蕾齐亚殿下来说应该是有益无害吧？相信比您继续孤军奋战下去要有效率多了。」

    「可是……我现在就是深怕会为丹塔洛斯族带来麻烦，所以才一个人作战至今啊？」

    「恕在下直言，麻烦早就已经造成了。」

    「呜……」

    露库蕾齐亚不禁低声悲鸣。那个感觉就好像整个人被言语的刀刃砍成了两半一样。

    「至今已有许多村落被烧成灰烬，老弱妇孺被迫流离失所。而且不断有丹塔洛斯引以为傲的战士白白死在那些装甲机龙的手下。」

    「抱歉。都是我害你们的……」

    少女没理会露库蕾齐亚的道歉，兀自往下说。

    「可是只要你我同心协力，势必能有一番新气象。就在下的观察，大人可以得心应手地驾驶从敌人手中夺来的机龙。今后我们丹塔洛斯族也应该要抢夺敌方的机龙。只要我们能接受大人指导,学会驾驶的技巧的话――」

    「……原来如此。」

    露库蕾齐亚的脑筋立刻开始运转。

    少女的说法确实很合情合理。现在这个时候，露库蕾齐亚和山岳民族与其继续各打各的互不相干，还不如一起并肩作战，才能更有效率地击退革命派。

    「我明白了。总之麻烦你带我去见你们族长吧。」

    「感谢大人如此明事理。那么我们走吧。」

    少女以轻快俐落的动作掉头转身。

    「对了，我还没问你名字呢。」

    「在下叫什么名字并没有什么意义……好吧。」

    只见少女稍微停顿了一会儿之后。

    「请叫我贝鲁达吧。」

    以淡淡的口吻报上了自己的名号。

    ◇

    在贝鲁达的带路下，露库蕾齐亚开始移动。她和贝鲁达同乘一架机龙，按照她的指示沿着山道往下走。

    经过约莫一个钟头后。，两人在宛如秘境的深山之中，找到了那座村落。由于四周仍弥漫着浓雾，所以给人的印象更像是秘境了。

    「哦，与其说是村子，看起来更像要塞呢……」

    露库蕾齐亚抬头仰望高大的碉楼啧啧称赞。

    「这里原本是战时建造的要塞，后来被我们当作村子使用。只不过，万万没想到有一天它会再发挥要塞的功能。」

    接近村子到某个距离后，贝鲁达华丽地从机龙上面一跃而下。

    「大人也快点下来吧。搭乘这种东西靠近村子入口的话，村民很有可能会不假思索先开枪再说。首先由我去跟村民说明情况。」

    「唔，明白了。」

    露库蕾齐亚毫不嗦地听从了指示。她把机龙停放在原地后，自己也跳了下来。

    贝鲁达快步往村子入口移动。

    露库蕾齐亚紧紧尾随在后。

    因为如果动作稍微慢半拍，这场白茫茫的浓雾有可能会害得她跟丢贝鲁达那娇小玲珑的背影。

    不久，两人通过了村子的入口。

    村子里盖了一间又一间简朴的民房，跟露库蕾齐亚以前访问过的村子大同小异。可以深深感受到山岳民族在封闭的环境下流传下来的传统与文化。

    雄伟的要塞就座落在村子的中央地带，但不知是否警备松懈的关系，一个守卫也没有。这个事实教露库蕾齐亚有些疑惑。

    「这村子好像还没受过侵略。是因为族长大人带兵有方吗？」

    「嗯……可以这么说吧。」

    「族长大人在村子里吗？」

    「他现在在祭坛那边，我带您过去。」

    贝鲁达从要塞旁边通过，往村子内部移动。

    「祭坛……吗。说到这个，我听说丹塔洛斯族信奉的是山岳信仰。」

    「没错。丹塔洛斯族相信有神附在山上，我觉得那是一种非常落伍又不科学的宗教。」

    「怎么会呢！透过信仰让整个民族团结一心才是重点。有着健全信仰的民族是非常美丽的。」

    「……是这样子吗？」>

    「嗯。记得丹塔洛斯族的教义上，好像完全没有禁止杀人等罪大恶极的行为的戒律？这实在太教人吃惊了。反倒是萝莎・玛莉亚教的『星书』还有特别明文规定信徒不可犯下杀人、强盗、强奸、诈骗等罪行。」

    「大人……您说的话太艰深了，在下没办法理解。」

    「不好意思……是我忍不住太激动了，真教人汗颜。对了，贝鲁达。我从刚见面就很好奇，为什么你要戴面具？」

    「因为小时候曾在训练时被火烧伤……您不需要放在心上。这种情况在丹塔洛斯族早已是司空见惯的事。」

    「原、原来如此。抱歉我问太多了。还请见谅。」

    这时，贝鲁达来到一处貌似广场的场所。

    四周不见任何村民。

    「叩……」无意间，露库蕾齐亚发现脚步声有了变化。现在露库蕾齐亚的靴子是踩在研磨得很平滑的石板上。

    只有这座广场的地面有经过整修。而且石板的表面非常干净，感觉就像新的一样。

    而且，在广场的最深处有一看似神圣的建造物――祭坛。

    当中最吸引人目光的，莫过于银狼的石像。

    银狼一如字面上的意义，是一种拥有银白色毛皮的稀少狼种。

    对丹塔洛斯族来说，是象征山神的神兽。

    「这里就是祭坛。」

    「唔。这我看得出来……可是族长在哪？」

    露库蕾齐亚东张西望。

    或许是浓雾影响视野不良的缘故，四处不见有任何疑似族长的人物。不仅找不到族长，这座广场除了露库蕾齐亚和贝鲁达以外一个人也没有。村民是都离开了吗？还是说都关在自己家里……？

    「这个嘛。找族长的话，他就在那里――」

    贝鲁达慢吞吞地指着刚好被露库蕾齐亚踩在脚下的石板――

    「跟其他村民一起被埋在地底了。」

    「你这家伙！」

    已把贝鲁达当作敌人看待的露库蕾齐亚旋即进入了备战态势。只见她动作飞快地抽出魔剑，抵住贝鲁达的背部。

    「看你是丹塔洛斯族，我才相信你的……不过冷静想想，就算有丹塔洛斯族选择协助革命派也没什么好奇怪的。」

    「咯咯，用不着那么慌张，露库蕾齐亚。」

    贝鲁达说话的语气俨然换了个人。

    「前代族长阿妮亚退位后接着继任，如今已不在人世的罗季翁是个立志要建立『丹塔洛斯联邦王国』，一心朝着远大目标迈进的人物。除此之外他非常支持保皇派，比谁都希望和你接触。他这个人……对我们革命派来说，根本是眼中钉般的存在――」

    「住口！」

    露库蕾齐亚不由分说地挥剑砍向贝鲁达。

    然而贝鲁达只是轻轻往后方一跳，拉开双方的距离。

    「恚∥乙拔掉那张该死的面具，让你的真面目暴露在光天化日之下！」

    露库蕾齐亚踩着石板一跃，继续挥剑砍击。可是贝鲁达不慌不忙从怀里掏出短剑，不费吹灰之力挡下了已经形同钝器的魔剑。

    「呼。这一击还不赖，可是还太嫩了。」

    贝鲁达用左手的短剑挡住攻击的同时，伸出右手握住了半月刀的握柄。只见她咻地拔刀出鞘，向露库蕾齐亚的身体扫去。

    「呜！」

    露库蕾齐亚有惊无险地闪开了刀刃。虽然只交手过几招，可是她看得出贝鲁达的身手不凡，绝对是名身经百战的勇士。

    两人保持一定的距离僵持不下。

    下个瞬间，贝鲁达把武器换成小型发射器，射出照明弹。

    半晌――两艘军用航空舰和三艘运输舰自棉花糖般的云层中降下。

    露库蕾齐亚的爱舰罗丝薇瑟也紧接着出现。

    最后，装甲机龙伯伦希尔如神话里的巨神般，缓缓地显露出全貌。

    出现在露库蕾齐亚头顶上的舰队早已做好了对地攻击的准备。每一座炮门，每一道枪口，全都锁定了露库蕾齐亚。

    显而易见的，这盘棋已经没有起死回生的可能。只要露库蕾齐亚有任何轻举妄动，马上就会被枪林弹雨轰炸得碎尸万段。

    而且在伯伦希尔的头上，有名眼熟的少女仪态优雅地坐在那儿。

    「咯咯咯！好久不见了，姊姊大人……不，应该称呼你『逃亡皇女』露库蕾齐亚！」

    现在地位贵为革命派领导者的安妮格鲁特笑嘻嘻地大叫道。

    ◇

    「动作快点。」

    士兵一边戳刺露库蕾齐亚，一边将她从广场中央拖走。

    不只身上所有武器都被没收，还被铐上了魔导工学式的手铐。

    很明显的，想凭自己的力量解铐是不可能的。

    而且现在有多达数十名的机龙兵降落到村子里面，彻底包围住了露库蕾齐亚。

    「快点把那女人给我吊起来。」

    安妮格鲁特一边心满意足似地注视着被带走的露库蕾齐亚，一边向贝鲁达下令。

    贝鲁达一回到村子，马上脱掉一身的民族服装，换上了绣有革命派徽章的战斗服。战斗服加上面具的魄力，酝酿出了独特的威压感。

    「遵命。」

    贝鲁达用绳子勾住祭坛的其中一根支柱后，把另一端绑在露库蕾齐亚的手铐上。接着贝鲁达用力拉扯绳子，只见露库蕾齐亚以双手高举的姿势被吊到了半空中。

    脚跟离开了地面。露库蕾齐亚整个人悬在脚趾勉强还可以沟到地面的高度。

    「咯咯咯。妾身等这一天等很久了……」

    安妮格鲁特站到露库蕾齐亚的面前后，用力抓住了她的领口。然后一鼓作气将衣服纵向撕开。

    「呜……！」

    弹开的金色钮扣滚落在两人的脚边。

    衣服前面被撕破，露出了深邃的乳沟。安妮格鲁特接着扒掉胸罩丢到地上。就连裙子也被毫不留情地剥下。

    「呜……！」

    蒙受了极大的耻辱露库蕾齐亚因为羞耻，全身止不住地猛打哆嗦。

    「咯咯。这画面真的很赏心悦目呢，姊姊大人。」

    安妮格鲁特之所以还称呼露库蕾齐亚为「姊姊大人」，用意当然是为了挖苦。露库蕾齐亚无奈地在心里默默咂嘴，感叹她长大怎么会变成心地如此邪恶的女人。

    「唷，本以为姊姊大人连乳房都是肌肉呢，看来是妾身误会你了。唔蓿太教人吃惊了……还挺柔软的嘛。」

    被动作粗鲁地揉搓胸部，露库蕾齐亚不禁脑袋一团混乱。

    这是她出娘胎以来，头一遭受到这么大的屈辱。

    虽然她拚命咬牙忍耐，可是仍受到非常巨大的精神创伤。

    「住、住手！与其教我受这种屈辱，我还不如一死了之！快点杀了我吧！」

    「哎呀哎呀。我们姊妹好久没见了耶。妾身在这世上唯一的亲人就只剩姊姊大人你了。因为跟赛法洛斯皇室家族有关的人，全都已经被处死了呢。」

    安妮格鲁特露出极其冷漠的残酷笑容，更用力捏住姊姊的乳房。

    「啊呜…………嗯！」

    「哈哈哈哈哈！那个〈魔剑皇女〉竟然会像弱女子一样发出呻吟！」

    「呜……这、这种行为有那么好玩吗！」

    「啊啊，当然好玩了啊！回想起来，妾身从小就很害怕跟人接触。那时总是把自己封闭在离宫里面，每天过着不是看书就是下棋的日子……要不是有所改变的话，恐怕妾身现在早就嫁给某个贵族的败家子，每天过着毫无意义的生活了吧。明明是妾身自己的人生，却完全没有做决定的余地。反正，也根本没人尊重妾身的想法。」

    「…………」

    「可是萨佛那罗拉大人不一样。他认同妾身的价值，把伯伦希尔赐给了妾身。妾身终于得到了独自一人就能毁灭整个国家的力量！」

    「……听好了，安妮格鲁特。伯伦希尔对于只懂得破坏的你而言，是难以驾驭的武器……」

    「……你说什么？」

    「误拿了手枪的小孩，下场往往令人同情。迟早有一天会不小心误伤他人，造成重大的牺牲。愈是火力强大的武器，愈是需要一个精神高尚的主人，这么简单的道理为什么你就是不明一白？」

    「你都死到临头了……竟然还敢把妾身当小孩子看待！妾身要在此肃清你，让你再也没办法说大话！把凯萨琳带过来！」

    安妮格鲁特下令后，四周的机龙兵有了动作。

    他们从强行停靠在村外的魔导舰罗丝薇瑟的飞机库运来了大型的机具。

    那玩意儿似乎就是安妮格鲁特口中的「凯萨琳」……？

    由推车搬运过来的凯萨琳，高达数公尺之谱。

    因为上面盖了条深红色的布巾，所以仍无法得知其真面目。

    不久，兵士们把凯萨琳搬运到了广场的中央，并且掀开盖在上头的深红色的布。

    「那个是……！？」

    露库蕾齐亚倒吸了一口气。

    所谓的凯萨琳――原来是一座断头台。

    断头台是一种从空中放下巨大刀刃，藉此让死囚的脑袋和身体瞬间分家的装置。

    「自从妾身宣布赛法洛斯革命开始之后，已经用凯萨琳和它的姊妹砍掉超过两千人的头了。那个愚蠢的皇太子和第二皇子也包括在内。」

    「居然使用这么野蛮的手段……」

    「这才是民众的本质！」

    「你嘴巴说这是民众的本质，可是你并没有跟民众站在同一边吧？」

    「那当然。民众不过只是棋子而已。这场赛法洛斯革命也一样，说穿了不过只是盟主萨佛那罗拉大人实现理想的中继点。」

    「……器材设定完成。随时都可以使用。」

    贝鲁达向安妮格鲁特报告。

    「咯咯咯……！」

    安妮格鲁特闻言，瞬间露出开心的笑容。

    「真可怜，这就是〈魔剑皇女〉最后的下场。只要你愿意抛下一切逃命，应该早就能流亡到骑士国了。在你无法狠心做出这个决定的当下，这场胜负就注定是你输了！」

    「呜……！」

    虽然不甘心，但安妮格鲁特说的是事实。

    要不是被感情束缚――露库蕾齐亚和里拉现在很可能早已踏进骑士国的领土了。

    即便如此……露库蕾齐亚还是无法轻易割舍自己的感情。她终究是没办法让自己做得那么冷酷无情。因为说什么她也不能对丹塔洛斯族的人民见死不救――

    「对了，姊姊大人啊。你知道吗？断头台这种刑具，本来是了减轻受刑者的痛苦而存在的。从这个角度思考的话……不觉得妾身很善良吗？」

    「…………」

    「咯咯咯。你连回话的气力也没有了吗？」

    「安妮格鲁特，告诉我！你究竟……想拿帝国怎么办？」

    露库蕾齐亚一本正经地询问，但安妮格鲁特却回以嘲笑。

    「呼，你的眼界也太小了。不过就是个国家而已，等到〈戴米乌尔苟斯〉达成了野心后，那一点意义也没有。你的问题至少也得把格局扩展到『全星球』或者『全人类』吧。」

    「呜……」

    「好吧。就当作是送你下地狱前的一点心意吧。其实我们打算在不久将到的『贤龙王复活仪式』之前，把帝国夷为平地。」

    「夷为平地！？」

    露库蕾齐亚吓傻了。

    「没错。在贤龙王印波尔克之前，所有人类都是生而平等的。皇帝、国王、贵族等特权阶级不再具有任何意义。什么人类平等、实现没有阶级之分的社会――人民最爱的不就是像这种不切实际的空谈吗？」

    「而我们就是要帮人民实现那种不切实际的空谈！换句话说，我们〈戴米乌尔苟斯〉和愚民的利害关系凑巧一致！」

    「你说这话是当真的吗」

    「当然是当真的！在贤龙王复活之前，尽可能让人类平等化――这就是我们远大计划的第二阶段！」

    「你们根本是一群疯子！」

    「哪个时代都一样，领导世界的总是一小群狂人，还有压倒性的暴力。而且――」

    不知道什么原因，安妮格鲁特忽然露出看似落寞的表情。

    「既然邪恶的萝莎・玛莉亚教已经普及到这个地步，这世上再也没有萨佛那罗拉大人的容身之处了……」

    「……这话是什么意思？」

    「呼。看来妾身似乎太多话了。好了，是时候取你性命――喔喔,在那之前……再怎么可恨，你好歹也是皇女。妾身帮你准备一套适合送你上路的服装吧。」

    安妮格鲁特窃窃私语地向贝鲁达下完指示后，脸上浮现了至今为止最残酷的微笑。

    ――一个钟头过后。

    露库蕾齐亚被换上了纯白的新娘礼服。

    只不过她的双手被铐上了沉重的手铐。

    头发被绑了起来，露出整片后颈。冰冷的山风咻地掠过了颈部的肌肤。

    一般的惯例是会把死囚的头发剃短。因为颈部如果被头发遮住，有可能会跟断头台的刀刃纠结在一起。

    不过安妮格鲁特希望保留有新娘味道的外表，所以她选择把露库蕾齐亚的头发绑起来，而非把它剃掉。

    铺在地上的深红色地毯一路延伸到架设在广场中央的断头台。

    露库蕾齐亚被押着，一步接着一步走在临时弄个样子出来的处女之路上。

    「走快一点！」

    手上拿枪的士兵在新娘的背后排成一列。

    作用是为了恐吓露库蕾齐亚，以免停下脚步。

    当然，在这条红色走道的尽头等着露库蕾齐亚的，不是神父也不是新郎……而是无情的断头台。

    不，对安格鲁妮特来说，那座断头台就是露库蕾齐亚的新郎也说不定。

    「咯咯。怎么了？骁勇善战的〈魔剑皇女〉也会贪生怕死吗？」

    在断头台旁边的安妮格鲁特欣喜若狂地询问道。

    她在断头台旁摆设了一张圆桌和安乐椅，享受着恰然自得的气氛。

    圆桌上则放置了酒瓶和酒杯。

    「咯咯。为了表达庆祝之意，妾身敬你一杯酒。这瓶红酒可是妾身为了今天特地留下来的葡萄酒。你看，标签上标示的年份是你出生的那一年对吧？」

    安妮格鲁特露出邪恶的笑容后，拿起了酒瓶。

    「……你的兴趣还真俗不可耐哪，安妮格鲁特。」

    一边走在通往断头台的处女之路上，露库蕾齐亚一边说道。

    「哇。原来你还有耍嘴皮子的精神力啊。虽然妾身很想夸奖你几句……不过你能嘴硬到什么时候呢？咯咯，瞧，断头台就近在咫尺喽？」

    「呜……」

    露库蕾齐亚抽动喉头发出呻吟。

    四周的士兵忽然展开了行动。他们从左右两边挟抱住露库蕾齐亚，连拖带拉逼迫她爬上通往断头台的阶梯。

    由于被铐上了手铐，露库蕾齐亚完全没有抵抗的余地。不过才一眨眼，人就拖到断头台的前面。

    「快点在那里跪好！把头塞进那个洞口里面！」

    革命派的士兵对露库蕾齐亚全无敬意，简直把她当成了一般的死囚。

    「呜……」

    露库蕾齐亚趴在地上，头被推进固定器具的圆孔里。

    下方放着一个用稻草编织而成的笼子。那个草笼看似平凡无奇，感觉像是一般在装农作物用的。

    我的头颅会掉进那种笼子里面吗……一想到这，露库蕾齐亚不禁全身起鸡皮疙瘩。

    负责执行死刑的刽子手似乎是贝鲁达。她在断头台旁边站定，手握和装置连结在一起的绳子。

    ――我想保护丹塔洛斯族。

    一心一意想达成这个心愿而留在山里的露库蕾齐亚，如今就将死在丹塔洛斯少女的手中。面对如此讽刺的现实，露库蕾齐亚的内心慢慢充满了绝望……

    「时候到了，动手吧！」

    「遵命。」

    安妮格鲁特下令后，贝鲁达应声回答。

    ――看来里拉是来不及赶上了。我不甘心……国家面临危急存亡之秋，而我却要……枉死在这种荒山野地吗？

    「砍了她！」

    安妮格鲁特的命令响彻了被灰烟笼罩的天空。

    贝鲁达握着绳子的右手缓缓地动作。

    原本支撑着断头台刀刃的力量瞬间消失――

    如铁块般的刀片受到重力的牵引垂直落下。

    只见刀片朝着露库蕾齐亚那雪白的后颈一直线被吸了过去。

    ――铿锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

    一如为这出手足相残的戏码画下休止符般，残酷的金属声震天价响。

    ◇

    「你在哪里，你到底躲去了什么地方……露库蕾齐亚！」

    亚修满心焦虑，从浓雾弥漫的赛诺古拉比亚山脉的上空找寻露库蕾齐亚的下落。

    刚才亚修等人向教官说明原委后，出发进行搜救。

    一帮人放弃搭乘引人注目的魔导艇，各自骑乘帕尔。

    西尔维亚与兰斯洛特，蕾贝卡与古夫林，马克斯与亚里安洛德，露卡与高文，洁西卡与莉安侬，雷蒙与布里基德――这是一支全由圣龙组成的搜救部队。

    另外，由于艾可变身会消耗庞大的魔力，为了温存魔力以备不时之需，所以以少女的姿态出阵。

    负责载亚修和艾可的是兰斯洛特。他们俩以前就被兰斯洛特载过，也习惯和西尔维亚三个人共乘一龙了。

    「按里拉小姐的证词，应该就快到了！」

    和蕾贝卡共乘的阿妮亚提高音量说道。论对山岳地带的了解，阿妮亚绝对是第一把交椅，所以便决定带她和搜救队同行。

    而且考虑到入山后要提升阿妮亚的机动力，连翼蜥小库也跟着一起来了。现在小库就被古夫林夹抱在腋下。

    「唔唔。雾太浓了，可见度十分低落。而且从上空往下看这才深深体会……赛诺古拉比亚山脉实在壮丽得教人吃惊……说世界是被它切成东西两半的也不为过。」

    西尔维亚令兰斯洛特继续攀向高空的同时，露出了瞠目结舌的表情。

    「重新确认一次！根据里拉的说法，安妮格鲁特派遣了舰队。主舰是我们在艾斯帕达也看过的罗丝薇瑟！」

    蕾贝卡耳提面命似地向其他人喊话。

    「航空舰有两艘。这两艘应该是主舰的护卫吧。而且运送机龙兵的航空艇则有三艘！要把规模这么浩大的舰队藏起来不是件简单的工作，而且我相信对方也压根没有躲躲藏藏的打算。所以我们要全力找出舰队的位置！」

    亚修等人面色凝重地点头回应蕾贝卡。

    「拜托。你一定要平安无事，露库蕾齐亚……！」

    亚修像在祈祷似地喃喃自语后，睁大眼睛紧盯眼下的群山。

    ◇

    ――铿锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

    那是一刀斩断露库蕾齐亚的脑袋和身体的声音――原本应该是这样的。

    「……？」

    露库蕾齐亚轻轻睁开了眼皮。

    对了，听说刚被砍下的头短时问内还会有意识的样子……？

    不过露库蕾齐亚的双阵捕捉到的还是那个草笼。跟先前的光景如出一辙。

    「我……还活着……？呼、呼……」

    露库蕾齐亚气喘吁吁，脑袋一片茫然。

    「哈哈哈！瞧你那副吓得魂飞魄散的表情！妾身想看的就是这张脸！」

    安妮格鲁特一边品着陈年红酒，一边大声喝采。

    「想也知道，妾身又不是笨得要命的蠢蛋，怎么会在这种荒郊野外处死你！最适合公开处死你的地点，果然还是帝都的中央广场啊！」

    「呜！」

    「不过放心吧，妾身不会那么轻易就杀死你的。妾身已经想好要怎么利用你了。嘻嘻……等回到帝都之后，等着你的是比死还要残酷的屈辱！告诉你吧，妾身准备好为你量身订做的『魔药』了！」

    「魔药？你究竟要玩弄我到什么地步才会善罢干休……」

    看来露库蕾齐亚今天似乎逃过了死劫。

    不过比死还残酷的屈辱是？所谓的魔药又是？

    无论如何，至少现在捡回了一命。

    只要一命尚存――我一定能打开一条活路。

    现在也只能如此相信自己。

    露库蕾齐亚的意志至今尚未被击垮。

    「好了，把这女人押进罗丝薇瑟！」

    安妮格鲁特厉声向下属下令。机龙兵们大声答「是！」之后，立刻把露库蕾齐亚的身子从断头台拉离，然后蛮横粗暴地准备将她抬走，但――

    停驻在外的其中一艘运输艇忽然轰地喷出了火焰。

    「怎么回事！」

    安妮格鲁特一手按压被爆风吹得乱飘的头发，一脸惊愕。

    「安妮格鲁特大人！请到安全的地方回避！」

    一群士兵围绕在安妮格鲁特的四周以肉身充当盾牌。

    「安妮格鲁特大人！是龙……！而且全都是圣龙……有可能是罗雷亚蒙圣龙骑士团！」

    其中一名士兵一边保护安妮格鲁特的安全，一边大喊。

    「怎么可能！那个让人看笑话的圣龙骑士团居然不惜侵犯国境也要跑来搜救露库蕾齐亚？我不相信有这种事！」

    安妮格鲁特咬牙切齿地瞪视着在她头上盘旋的骑龙小队。

    罗雷亚蒙圣龙骑士团在尤苏拉・L・萨尔文的带领下威名远播。可是在团长变节后，现在内部应该陷入了混乱状态才是。

    这时，唯独露库蕾齐亚察觉了真相。

    ――不对！那个不是圣龙骑士团！那个是……那个是……！

    一如在回应露库蕾齐亚的期待般。

    「你没事吧，露库蕾齐亚！」

    从天而降的呼唤，千真万确是亚修的声音。

    「亚修！我……我在这里啊……！」

    露库蕾齐亚内心百感交集，大声求救。

    “Rescue Operation~A.S.B.1366.06~”is closed.

第十六卷 第八话 丹特洛斯的姊妹

    不久前。

    亚修等人循空路越过国境，潜入了赛法洛斯帝国的领地。临近赛诺古拉比亚山脉的另一侧。

    因为他们打着艾瓦隆圣龙皇骑士团这个方便行动的立场，所以才能毫无后顾之忧地越过国界。如果换作是全国上下仍一团混乱的骑士国政府，应该不可能做出这样的决策。

    一行人在上空持续探索一段时间后，注意到了某个村落。

    在那个村落的四周，停靠有三架运输艇、两艘航空战舰、以及似曾相识的小型魔导舰――罗丝薇瑟。

    「发现露库蕾齐亚了！就在那里！」

    一找到露库蕾齐亚，亚修忍不住高声欢呼。

    「你没事吧，露库蕾齐亚！」

    「亚修！我……我在这里啊……！」

    露库蕾齐亚也全力应声回答亚修。_

    「好！按我们先前讨论好的进行！散开！」

    亚修一声令下，由六头龙组成的骑龙部队，为了达成各自被赋予的任务而散开，之后开始加速飞行。

    ◇

    亚修等人引爆战火的同时，安妮格鲁特的部队也展开了行动。

    「这支骑龙小队也才六头龙而已，不足以为惧！我命令你们散开以对空炮火击落他们！还有贝鲁达！你负责把露库蕾齐亚押送到罗丝薇瑟！」

    安妮格鲁特迅速而明确地下达指示后，发动了伯伦希尔。机龙喷射出庞大魔力的同时，以惊人的高速冲上了苍穹。

    另一方面，抢先亚修等人一步降落在山里的阿妮亚乘坐在翼蜥背上，展开了秘密行动。

    「我们上，小库！虽然我们的表现没办法像龙族一样那么抢眼，可是一样要拿出拚劲来！」

    无论是地势再怎么危险的山道，小库都能轻松征服。阿妮亚深深觉得带小库同行是正确的决定。

    如果里拉和梅什金能一起来的话，感觉就更可靠了，不过无法强求。

    里拉本人也希望可以同行，无奈她的状况非常憔悴，梅什金也已经耗尽了体力。

    「我们要连里拉小姐和梅什金的份也一起加油喔！」

    不久,村子的入口出现在前方。

    ――咚!轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    爆炸声此起彼落。应该是亚修等人发动空袭，正在轰炸敌机吧。看来作战似乎进行得非常顺利。

    多亏有亚修等人在吸引敌人的注意力，没有人注意到阿妮亚的存在。现阶段为止都如作战的安排。

    阿妮亚让小库停在村子入口附近后，偷偷摸摸地观察内部情况。

    首先映入她眼帘的是断头台。

    旁边有两个人影。

    ――找到了！

    露库蕾齐亚恰巧正要被一名个头娇小的女士兵带走。

    虽然神情看似极为衰弱，不过露库蕾齐亚还是露出坚毅不屈的神色。见露库蕾齐亚还没有放弃希望，阿妮亚放心了。

    重点是，那个女兵是谁？

    她身上穿着绣有革命派徽章的战斗服，所以她是属于哪一派的人马显而易见。

    但不知何故，她脸上戴着一副奇怪的面具遮住了长相。

    从那娇小的体态来看，年纪应该比阿妮亚还要小。

    最让阿妮亚觉得不可思议的，就是女兵的肤色。

    不管怎么看，那个肤色在在显示她是丹塔洛斯族的人。

    ――她会是被革命派抓去当童兵的小孩子吗？

    阿妮亚怒火中烧。

    革命派不但让丹塔洛斯的小孩子卷进帝国内部的纷争，甚至还把他们培养成士兵，实在是教人心寒。

    「我们走，小库！」

    小库应阿妮亚的命令冲上前的同时。

    「――！」

    戴面具的女兵冷不防转身，掷出匕首攻击。

    「呜！」

    阿妮亚立刻挥鞭弹开刀子。

    「请你听我解释！我不是你的敌人！如果你是被迫服从革命派的命令的话，请相信我！我一定会帮助你恢复自由的！」

    阿妮亚配合女兵的身分用丹塔洛斯语喊话。

    「……咯咯。讲那什么天真的话。你是脑筋烧坏了吗？」

    然而对方却是使用赛法洛斯语回话。因为对方脸上戴着一副沉重的面具，所以很难听清楚她的声音，而且音调还变得像老婆婆一样。

    「你说什么！？」

    阿妮亚以前也曾经当过赛法洛斯帝国军的特务，所以也会说一口流利的赛法洛斯语。

    「我乃宣誓效忠安妮格鲁特大人的战士！如果你想妨碍我主，就算你我都是『山之民』，照样格杀无论！」

    戴着面具的女兵做出如此声明后，往露库蕾齐亚的腹部灌了一拳。

    「呜啊……！」

    露库蕾齐亚在转瞬间失去意识。

    如此一来，露库蕾齐亚就不可能自己一个人逃走。

    ――难道战斗民族就注定得斗个你死我活吗……？

    阿妮亚被迫必须做出痛苦抉择的同时，戴着面具的士兵把露库蕾齐亚放倒在地。

    「我叫贝鲁达！乃是安妮格鲁特大人的心腹！」

    贝鲁达右手持枪，左手拿半月刀，豪气地报上自己的名号……

    「我不想跟你打……毕竟我们都是山岳民族啊。可是，我也有不能让步的理由！」

    阿妮亚骑在小库身上和步兵贝鲁达展开对峙。

    「小库！使出你的全力战斗吧！」

    「咕噜喔喔喔喔喔喔！」

    受到阿妮亚的斗志鼓舞，小库奋力踩踏大地往前冲刺。

    虽然贝鲁达立刻开枪射击，但身手矫健的小库还是一边闪避，一边继续冲刺。眨眼间它扑到贝鲁达面前，张牙舞爪地挥出前肢。

    随着轰虫作响的狂风，前爪横向撕开了贝鲁达的身躯――乍看以为如此，但只见贝鲁达仿佛在表演特技般，身轻如燕地飞到了半空中。然后从上空朝阿妮亚连续射击。

    「呜咕！」

    阿妮亚痛得发出呻吟。一发子弹擦过左手臂，另一发则擦过左脚的小腿肚。所幸的是子弹没有穿进肉里。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    小库一边闪避势如雨下的子弹，一边预测贝鲁达的降落地点，吐出火焰弹回击。哪怕贝鲁达身手再怎么高强，着地的瞬间也会露出破绽。小库不愧是受过阿布杜妮雅调教的军用动物，会自己动脑思考，抓住贝鲁达的可趁之机。

    「哼！」

    但贝鲁达在着地之前奋力挥出半月刀，将小库的火焰弹纵向砍成了两半――人类竟能做出如此惊人的反应。贝鲁达再次跳跃。而且速度明显提升得更快了。

    ――呜,速度太快了……我跟不上！

    贝鲁达的动作快到像在狂舞一般，阿妮亚光是要用眼睛捕捉她的动向就非常吃力。一不小心，她就会完全从视野消失不见。

    「咕噜噜噜!?」

    即便是小库，也被贝鲁达的高速移动耍得无所适从。

    下个瞬间，在小库旁边着地的贝鲁达，以粗犷豪迈的动作施展踢技。

    ――咚砰！

    「咕喔喔喔喔喔……！」

    身材巨大的小库被一脚踹飞，高速冲撞后方的大树。阿妮亚有惊无险地先行一步从它身上跳离，以背部朝下的姿势摔在地上。

    要是连同小库一起被踹飞的话，恐怕这场战斗也就此结束了。「咕呜呜呜呜呜……」

    小库貌似痛苦地呻吟着。看来短时间内它无力再战。

    「怎么可能……！」

    阿妮亚两眼发直。

    阿妮亚想起马查贝尼元首的心腹维多利亚――她也曾在圣都艾斯帕达的驻舰场狠狠地踢飞小库。

    她不敢相信世上除了维多利亚之外，还有第二个人有那个能耐可以踢飞身躯庞大的翼蜥。看来贝鲁达的实力跟那个维多利亚差不多高强，甚至有过之而无不及。

    「怎么了？只不过是没了『交通工具』而已，你就要举双手投降了吗？」

    「小库不是什么交通工具！它是阿布杜妮雅小姐托付给我的重要战友！」

    阿妮亚燃起斗志后，主动发动攻势。

    贝鲁达的力量的确深不可测，可是自己也不能因此夹着尾巴逃走。

    阿妮亚以变化自如的皮鞭为武器，向贝鲁达发动猛攻。

    皮鞭可怕的地方，不在于能单纯地予以打击，还能勒住敌人的四肢或颈部限制行动，或者夺走敌人的武器，应用范围非常辽阔。

    当然，阿妮亚进攻时会加入复数的攻击模式。一般的步兵难以预测皮鞭会怎么攻击，往往两三招就能分出胜负。这就是『使鞭手』和敌人周旋时的基础。

    「咯咯。怎么了？这就是你的看家本领吗？」

    然而，贝鲁达却像早看穿了皮鞭的轨迹般，每一招都有惊而无险地成功闪避。

    这时，贝鲁达丢弃了右手的手枪。

    就刚才的射击情况来看，那把枪应该还有子弹才是――阿妮亚感到讶异的瞬间，贝鲁达用空下来的右手抓住了她的鞭子。

    「――！？」

    换作是一般人，根本不会有试图空手抓住高速挥舞的鞭子的念头吧。更何况贝鲁达刚才明明还有手枪可用。她大可采取安全的战略，在退出鞭子的攻击范围后以手枪反击。

    当然阿妮亚也了解这点，所以她才会全面进攻，为的就是把贝鲁达封锁在自己的攻击范围内，但……贝鲁达只用一只右手，就轻松击溃了阿妮亚的战术。

    「凡是安妮格鲁特大人的敌人――都要格杀无论。」

    蓄积在贝鲁达左手的力量爆发了。

    那只手上握着怵目惊心的半月刀，随着一道锐利的弧线往阿妮亚的颈子砍去。

    阿妮亚主动放弃鞭子往后方跳跃。虽然千钧一发之际闪过了刀子，可是却掉了原本缠在她脖子上的围巾。

    红黄相间的条纹毛巾轻飘飘地在空中飞舞。

    「――！」

    那瞬间，贝鲁达的视线不知何故有所动摇。

    因为有粗犷的面具挡着，所以阿妮亚无法知道贝鲁达现在是什么表情。

    不过，贝鲁达确实被飘在半空中的围巾吸引了注意力。

    在高手与高手的对决中，那是堪称致命的破绽。

    阿妮亚往后跳的同时，抽出怀里的匕首掷了出去。

    「嚓！」一个尖锐的声音响起。

    只见锐利的匕首刺进了面具的眉心部分。

    面具随之纵向分裂成了两半。

    「咦……？」

    阿妮亚一脸惊愕。

    藏在面具底下的那张脸是――

    「阿布杜妮雅……小姐！？」

    阿布杜妮雅应是在艾斯帕达发生动乱之际，被〈戴米乌尔苟斯〉抓走才对，如今为何会以敌人的身分挡在阿妮亚的面前？

    在艾斯帕达战斗时，真央不小心说溜嘴的小道消息,重新浮现在阿妮亚的脑海里。

    ――根据咱的调查结果，虽然你们的家族因为部落间的风俗等原因，状况十分复杂，但阿布杜妮雅和你无疑是有血缘关系的亲姊妹。

    假如真央的情报是真的,就表示阿布杜妮雅是阿妮亚的亲姊姊。

    「……我的名字是贝鲁达。没听说过阿布杜妮雅这名字。」

    尽管额头鲜血直流,贝鲁达的口气还是一样冷冷的。

    那个态度让阿妮亚受到了更大的打击。

    ――难道说……她失去了记忆？

    仔细一瞧，阿布杜妮亚的表情看似异常。尤其她的双眸，颜色看起来就像眼白跟眼珠互换一样，给人一种不寒而栗的气息。

    「……原来如此。阿布杜妮雅小姐，你在被〈戴米乌尔苟斯〉抓走之后……他们对你动了手脚对吧？我绝不允许……我绝不允许这种事情发生！」

    阿妮亚下定决心，踩着大地奋力一跳。

    ◇

    一如事前讨论好的计划，亚修等人成功地抢在敌方舰队起飞前发动奇袭。

    尽管敌方部队立刻以对空炮火应战，但圣龙闪躲起来游刃有余,持续在空中盘旋飞翔。

    当中，三架运输艇的动力机关已冒出熊熊大火。已经不可能起飞了。

    见战况惨烈，留在地上的机龙兵们全乱了阵脚。

    对机龙兵而言，那三架运输艇是最重要的移动方式。一旦失去运输艇，就只能祈求还没受到攻击的战舰能把他们接走。然而两艘军用航空舰却对机龙兵见死不救，兀自升空。圣龙接连施放魔导攻击试图阻止他们升空，但军用舰的规格就是不一样，有魔导工学装置产生的防护罩保护。

    在两艘战舰的后方，可见气势壮盛的装甲机龙伯伦希尔。虽然它是亚修等人希望优先击落的目标，无奈有两艘战舰在前方展开如铜墙铁壁的魔导防护罩。

    当安妮格鲁特骑上伯伦希尔之后，它的两只眼阵倏地亮起了光芒。

    「――小心！伯伦希尔启动了！」

    蕾贝卡以紧张的语气警告后，亚修等人旋即绷紧了神经。

    「请蕾贝卡小姐和公主殿下带着露卡，去击坠那两艘战舰！另外，还要小心有许多机龙兵留在附近！雷蒙和洁西卡去找阿妮亚会合！我相信阿妮亚已经救出露库蕾齐亚，正往会合地点出发了！」

    亚修以团长的身分迅速下达指示后，从西尔维亚的背后向她攀谈。

    「公主殿下，我们在此暂时分开行动了。」

    「了解。不过你千万别轻举妄动喔。别忘了你现在是伤患。艾可……不用我提醒吧，你一定要好好保护亚修。」

    「那是当然的吧？应该说！这种事情不需要你来教我怎么做啦！」

    见艾可气呼呼的，西尔维亚并没有生气，反而露出苦笑。

    「保持这个气魄就对了，艾可。」

    「公主殿下也要小心。机龙兵单枪匹马的话虽然没什么好害怕的，不过一旦联手起来也是相当棘手。就连维若妮卡王女的亲卫队在艾斯帕达也吃足了苦头。」

    亚修再三叮嘱后，西尔维亚露出严肃的表情。

    「嗯，这我知道。我是不会掉以轻心的。不管对手是谁都要全力以赴――此乃罗雷亚蒙家的家训。」

    「所言甚是。」

    「我们走了啦，亚修！」

    亚修莞尔一笑的同时，艾可拉了拉他的袖子。她已经摘下艾瓦隆手环了。

    「好，出发吧！」

    亚修和艾可起身后，纵身跃进轰轰作响的大风中。

    一路往下坠的艾可掷出艾瓦隆手环。

    瞬间――闪光乍现。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    装备了绚烂圣龙铠的艾瓦隆圣龙皇现身的同时，四周的云全被驱散了开来。亚修也同样换上了圣骑甲。

    「这一天我等很久了！这次我一定要彻底击溃你！」

    安妮格鲁特的叫嚣声撼动了亚修的耳膜。

    迎面飞来的巨大物体是那个伯伦希尔。

    有着少女般的名字，可是却具备了毁灭级武力的破坏兵器。而且它的动力来源，正是那个完成投胎转世的冥龙王莫尔德雷德。

    「打破那片装甲板，救出莫尔德雷德！」

    亚修一点也不害怕，勇敢地大喊。

    「哦。凭那一点情报，你们就猜到伯伦希尔的动力源是冥龙王吗？你们的判断力确实有套！只不过，胜利终究是属于妾身的！」

    圣龙皇艾可和装甲机龙伯伦希尔，在高度七千公尺的空域展开了对峙。

    ◇

    阿妮亚和阿布杜妮雅在倾圮村子的战斗仍未结束。

    一旁就是断头台，换上新娘礼服的露库蕾齐亚则昏倒在断头台旁边。

    至于小库则貌似痛苦地躺卧在不远处的大树下。虽然勉强保有意识，不过阿布杜妮雅那脚对它似乎造成了不小的创伤。

    「怎么！你这点程度也算得上是丹塔洛斯的战士吗！」

    阿布杜妮雅似乎被洗脑得相当彻底，即便对手是阿妮亚，她依然没有手下留情。

    「阿布杜妮雅小姐！拜托你快点醒过来吧！」

    相反地，当阿妮亚得知交战的敌人是阿布杜妮雅之后，就发现自己的动作变得迟钝许多。

    就算被洗脑，『断罪的阿布杜妮雅』的实力依然健在。

    如果不抱着要杀死她的决心战斗的话，阿妮亚必死无疑。

    ――可是……我真的无法全力攻击阿布杜妮雅小姐……

    阿妮亚的身上不知不觉间累积了许多刀伤。虽然每一道伤口都不深，可是持续累积下去，还是有致命的可能。

    「喝啊啊啊啊！」

    这时，阿布杜妮雅挟着要一招毙命的气魄挥出了半月刀。

    绽放着黯淡银光的刀刃明显锁定了阿妮雅的颈部。

    「呜……！」

    阿妮亚虽惊险闪过刀刃，可是上半身的平衡却已经被这一招打乱。

    阿布杜妮雅自然不可能错放过这个大好机会。只见她的右脚画出一道锐利的弧线，痛击了阿妮亚的侧腹。

    「呜咕！」

    沙沙作响地在地面滑行的阿妮亚发出痛苦呻吟。

    呼吸不顺，全身陷入仿佛麻痹般的感觉。

    再这样下去，肯定命丧阿布杜妮雅手中――

    阿布杜妮雅缓缓走上了前来。她停在阿妮亚身旁，冷冷地睥睨。

    「……就当作是对同胞的慈悲吧。我可以给你一个痛快。」

    阿布杜妮雅捡起了刚才她自己丢掉的手枪。

    手枪的准星锁定了阿妮亚的头部。

    「咕……！」

    阿布杜妮雅有可能是自己的亲生姊姊――当阿妮亚掌握到这个情报的时候，阿布杜妮雅已落入〈戴米乌尔苟斯〉的手中。

    我一定要把她救出来，再亲口向她询问真相。

    对下定如此决心的阿妮亚来说，今天这样的结局实在非常残酷。

    「我会帮你把遗体埋在这座山里，让你回归故乡的尘土。」

    阿布杜妮雅无感情地喃喃说道后，扣住扳机的手指慢慢施力。

    就在阿妮亚做好赴死觉悟，闭上眼睛的时候。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    原本倒地不起无法再战的小库，忽然闯进了两人之间。

    小库气势汹汹地发出咆哮，一步接着一步往阿布杜妮雅靠近。

    面对小库的恐吓威胁，阿布杜妮雅无动于衷,全然不觉得害怕。

    「啧。烦人的畜生。」

    她冷冷地嘟嚷后，毫不留情地开枪射击了昔日的爱兽。

    右耳、右肩、左前肢、左肩……残酷的子弹接连射穿小库的肉体。

    「咕噜噜噜噜！」

    但小库还是持续往前走。

    「可恶！」

    第五发的子弹终于贯穿了小库的眉心。

    「咕喔喔喔……！」

    即便一身是血，小库仍不死心地慢慢前进。

    「这……这畜生是怎么回事……！？」

    阿布杜妮雅见小库那怵目惊心的模样，也不禁心生动摇。

    不过小库也撑不住了。

    只见小库身体摇摇晃晃，倒在阿布杜妮雅的跟前。最后它像是在向阿布杜妮雅撒娇般，用舌头舔拭她的脚趾后，一动也不动。

    「小库!?」

    阿妮亚伤心欲绝地流下眼泪，放声大叫。

    不过痛下杀手的阿布杜妮雅，却是一副仿佛没听见阿妮亚在又哭又叫的样子。

    「为什么？这种内疚的滋味是怎么回事……！？」

    她一脸困惑，不能理解小库的行为的意义。

    「小库……小库死了……！」

    阿妮亚挤出吃奶的力气。即便全身的肌肉因此痉挛，她还是咬牙站了起来。

    一想到小库是怀着什么样的感受而死的，眼泪就不受控制地夺眶而出。

    「你到现在还是不懂小库的心情吗！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿妮亚放声嘶叫后，使出浑身的气力往阿布杜妮雅的脸颊挥拳。

    意外的是，阿布杜妮雅连闪避的意思也没有。

    「拜托你醒醒好吗！你是『断罪的阿布杜妮雅』！想起你是高洁的战士啊！」

    阿妮亚跨坐在阿布杜妮雅身上，不停挥拳骏打。她有种打得愈重，自己觉得愈是心痛的感觉。

    即便如此，阿妮亚还是没有停止挥拳。

    「……！？」

    半晌，阿妮亚赫然发现。

    阿布杜妮雅的眼眶里浮现了偌大的泪珠。

    「阿妮亚，再狠一点。拜托你……狠狠修理咱一顿吧……都怪咱太过不中用……才会杀死了…………小库…………」

    「阿布杜妮雅小姐！？」

    阿妮亚停止殴打，定睛注视阿布杜妮雅。

    那个冷酷阴险的表情已不复存在，说话的语气也变回以前的样子。

    「欢迎你回来，阿布杜妮雅小姐……不对，是姊姊。」

    尽管等待厘清的问题堆积如山，不过阿妮亚还是情不自禁地给了阿布杜妮雅拥抱，然后只是一味地哭泣。

    「是吗……你已经知道真相了啊。」

    阿布杜妮雅露出身为姊姊的表情，轻轻地抚摸阿妮亚的头。

    就在这个时候――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    忽然小库缓缓地从地上爬起，宛如在为姊妹的重逢献上祝福般，以宏亮的声音吼叫。

    阿妮亚和阿布杜妮雅都不敢置信地猛眨眼睛。

    只见用四条腿站稳脚步的小库全身一使力，陷进肉身里的子弹全喷了出来。就连眉心上那看似致命一击的伤口也不例外，从里面滚出一颗不成原形的弹头。

    「哈哈！仔细想想，对人用的子弹怎么可能贯穿得了小库的肌肉嘛！」

    「太好了……真的太好了！」

    阿布杜妮雅和阿妮亚泪流满面，用力扑向视如宝贝的翼蜥。

    「――喂！阿妮亚！你平安无事吧！」

    「你……你不是阿布杜妮雅小姐吗？」

    一段时间后，从眼看就要从村落上空飞过的两头龙上面，传来了一男一女的声音。

    原来是雷蒙和洁西卡。

    他们应该是在前往和阿妮亚会合的途中刚好经过这座村子的吧。

    雷蒙和洁西卡赶紧在村子中央降落。

    听完阿妮亚说明完事情原委后，两人都由衷为她感到开心。

    「真意外，你们俩是在什么时候变成圣龙之主的？」

    相对地，阿布杜妮雅则是一副满腹狐疑的表情，目不转睛地打量蜕变成威猛圣龙的布里基德和莉安侬。

    雷蒙和洁西卡得意洋洋地炫耀自己的帕尔。

    「……不对，现在可不是谈天说笑的时候。你们现在打算怎么做？」

    阿妮亚向露出严肃表情询问的阿布杜妮雅回答。

    「本来我是计划救出露库蕾齐亚殿下之后，前往事先决定好的会合地点，等雷蒙和洁西卡来把我们接走的，结果运气还算不错，在这村落就遇到了他们。无论如何，本次作战的最优先事项是救出露库蕾齐亚殿下。」

    阿妮亚一边看照仍昏迷不醒的露库蕾齐亚，一边回答道。

    这时，阿布杜妮雅就像忽然想到鬼点子的少女般面露贼笑。

    「咱的个性是如果被人摆了一道，绝不可能默默忍气吞声。咱们不如就藉这个机会――干脆把那玩意儿给抢回来如何？」

    阿布杜妮雅的锐利视线所注视的，正是拥有优美外形的魔导舰罗丝薇瑟。

    “Coo ~A.S.B.1366.06~”is closed.

第十六卷 第九话 冥龙王

    目前的战况看起来是亚修等人占了上风。

    安妮格鲁特的舰队里，有两艘军用航空舰和三架运输艇在圣龙的远距离魔法炮轰下，失去了航行的机能。

    蕾贝卡、西尔维亚、马克斯和露卡在完成各自的任务后，也加入了亚修的空战，试图合作击坠伯伦希尔。

    另一方面，降落后便一直没有动静的敌舰罗丝薇瑟忽然出现了教人意外的变化。

    只见罗丝薇瑟丢下革命派的旗帜后，开始缓缓升空。

    看到罗丝薇瑟在用灯光打暗号，亚修被吸引了注意力。

    『亚修？罗丝薇瑟发生了什么事？』

    艾可用心灵感应询问。

    「嗯～我是有记得好像有学过那个暗号啦……」

    不喜欢用功读书的亚修只知道那是军用暗号，可是看不懂那是什么意思。

    「你这家伙真的教人傻眼耶……」

    飞到亚修旁边的马克斯一边用手指推眼镜，一边观察罗丝薇瑟所打出的暗号。

    不一会儿，马克斯难得露出了激动兴奋的表情。

    「好消息，亚修！那个暗号是阿妮亚打出来的。她不只救出了露库蕾齐亚，还成功夺回了罗丝薇瑟。雷蒙跟洁西卡已经和她会合，应该不用担心他们了。」

    「太好了！」

    亚修不禁欢呼。夺回罗丝薇瑟并不在当初的计划之中，所以这件战果可说是意外的收获。

    只要等罗丝薇瑟驶入骑士国领地，亚修等人的第一作战目标「救出露库蕾齐亚皇女并保障其安全」便算大功告成。

    当然，现在还不能掉以轻心。因为安妮格鲁特所驾驭的伯伦希尔仍阻挡在亚修等人的面前。

    双方第一次对战的时候，亚修等学生会成员一路被对方修理得毫无反击之力。虽然最后好不容易靠奇招出奇制胜，可是严格说来，亚修等人算吞了败仗。

    可是今天的情况跟上次已不可同日而语。

    经历过艾斯帕达动乱的磨练后，亚修等人的实力变得更坚强了。

    「各位，我们上吧！只要击败安妮格鲁特，这场战争就结束了！」

    亚修带头宣战后，战友们也异口同声地发出吆喝回应。

    「怼Ｕ庵钟亚橥蛩甑南仿肟戳司拖胪拢∽抗盼牡露，发射！」

    安妮格鲁特高举冥枪根古尼尔大喊。

    伯伦希尔旋即发射出大量的诱导飞弹。

    无数的金属弹筒拖着白色尾巴，紧追不舍地追踪着龙群。飞弹里应该设计有会对龙族的魔力产生反应的机关吧。

    「大家别忘了！用防御魔法硬挡反而会被击坠！」

    蕾贝卡立刻提出警告。没错，卓古文德尔具备了强制解除龙族的防御魔法的机能。

    不过，由于这次大家早已摸清安妮格鲁特的底牌，所以和初战的时候相比，每个人都显得冷静许多。只见亚修等人一边冷静地闪躲，一边用龙族的吐息将导弹击落到地面。

    即便如此，安妮格鲁特脸上仍挂着游刃有余的笑容。

    「哼！看来你们还有点学习能力嘛，不过我也强化了伯伦希尔的火力。现在导弹的装填量是过去的三倍！卓古文德尔第二波……发射！」

    只见第二波大量的导弹才刚射出。

    「还没完呢！第三波，发射――！」

    安妮格鲁特紧接着又下令射出飞弹。

    第一波和第二波的导弹还在天上交错飞舞，第三波的导弹也加入了追杀的行列。

    大量的卓古文德尔在赛诺古拉比亚山脉的上空留下了一道道交织错综的白色航线，呈现出宛如蜘蛛网般的图案。

    「呜，导弹的数量实在太多了！」

    以魔枪凯・波尔古迎敌的蕾贝卡似乎陷入了苦战。

    「太吓人了，根本没完没了！」

    用圣骑枪一一击毁导弹的西尔维亚语气中流露出了烦躁。

    「这种情况……我也不能施展骑龙演舞。」

    装备了全新圣骑甲的露卡，光是要闪避导弹的追击就吃足了苦头。

    「这样下去可能会重演上一次的戏码！到底该如何是好，亚修？」

    同样只能专注在防守上的马克斯，向亚修询问。

    亚修和艾可也不例外，对满天飞窜的导弹感到棘手。

    「对了！」

    就在这个时候，亚修的脑海里忽然浮现一个影像。

    他想起了艾可在圣都艾斯帕达所施展过的魔导攻击。

    如果是成功制造出了圣龙铠的艾可――或许有能力可以办得到。

    「艾可！艾斯帕达那次的情况，你能如法炮制吗？」

    『我刚好想到跟你一样的事呢！』

    艾可用心电感应回答亚修的问题。

    语毕，有个光芒璀璨的巨大魔法阵，浮现在艾可鼻子的前方。

    『接招吧！圣龙皇家的吐息・星闪！』

    数以百计的星闪在艾可宣告的同时射出。

    只见光线状的魔导式星闪分别锁定了每一发卓古文德尔，并且将其陆续破坏。

    艾可所射出的星闪速度远比导弹还快。

    而且有一部分的星闪锁定的目标并非导弹，而是向伯伦希尔发动猛烈攻击。

    「啧！」

    安妮格鲁特无奈地咂了声嘴，操控伯伦希尔进行闪避。

    不过星闪还是击中了装在伯伦希尔肩膀的两门魔导炮・巴尔孟克，发出了轰然巨响。中弹的部分顿时窜出火焰与浓烟。

    「――！？」

    安妮格鲁特表情扭曲，难掩震惊。

    『哈！就算伯伦希尔以冥龙王做为动力，终究是一架机械兵器！根本不是现在的我的对手！』

    艾可语气激动地用心灵感应向亚修说道。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    随后，她使劲地发出了惊天动地的嘶吼。

    音波不只撼动了大气，连眼下的山脉也随之摇晃震动。

    栖息在山中的飞禽惊吓得纷纷飞上了天空。

    「呜！」

    伯伦希尔也受到了那个音波的影响。

    就像被卷入狂风般，机体不安稳地摇摇晃晃。骑乘在上头的安妮格鲁特必须拚了命地抓稳。

    这场空战的高度已攀升到将近一万公尺。如果从这高度摔下去，就算是安妮格鲁特也照样会一命呜呼。

    「啧！原来如此，能击退那个猛将波尔丁果然有一定的实力。不过……！」

    安妮格鲁特咬牙切齿地咒骂后，将冥枪高举过头。

    随着厚重的金属声，伯伦希尔将上下颚张开到了极限。

    从中露出的，是规格和大型战舰的主炮不相上下的魔导炮。

    看起来魔导能量似乎已经充满。

    瞬间，巨大的魔法阵在炮口前方成形。

    「主炮达因斯雷夫――发射！」

    安妮格鲁特的刺耳尖叫响彻了云霄。

    巨大的魔力能量如湍急的大河，一直线朝着艾可的巨大身躯流窜而去。

    「艾可！」

    和急欲闪避的亚修相反，艾可显得泰然自若。

    『圣龙皇家之盾・绝对障壁。』

    亚修听到心灵感应的同时，一道巨大的魔法防护罩浮现在艾可前方。

    与此同时，包覆住艾可前半部身子的圣龙铠发出了神秘的光芒。

    眨眼间，达因斯雷夫随着轰然巨响撞上了艾可的魔法护罩。

    毕竟热量惊人，为了降低冲击，亚修理所当然地摆出了防御的架式，然而――

    『呼。这点程度的威力也敢说是主炮，快笑死我了。』

    从艾可心电感应的内容听来，似乎绰绰有余。

    圣龙皇家之盾・绝对障壁的强度远远超过了亚修的想像。

    事实上，不只障壁，艾可的巨大躯体一样不动如山。

    亚修也不例外，明明眼前发生了规模如此浩大的冲突，可是他却觉得风平浪静。感觉就像在看一幕爆破的画面一样。

    不久，安妮格鲁特最后一招杀手锏――透过主炮达因斯雷夫所发动的猛烈炮火慢慢开始衰退。

    换作是一般航空舰队的话，受到那么猛烈的炮火攻击，恐怕瞬间就会全军覆没。

    只要看安妮格鲁特的表情，就知道她当初是怀着一招必杀的信心开炮的。

    然而艾可却以完美到滴水不漏的程度，挡住了威力如此非同小可的炮击。

    「什……这、这怎么可能…………！」

    安妮格鲁特脑筋一片空白。此时达因斯雷夫的炮身冒出了浓浓黑烟与火焰，有可能是碰上了热短路的现象。

    「艾可！就是现在！」

    亚修大喊的同时，艾可采取了行动。只见圣龙铠金光四射――以几乎是顺间移动的速度移动到了伯伦希尔的正面。

    『小喽给我闪边去。』

    难得艾可也会有用那种扼杀了感情的冷酷口吻说话的时候。仿佛要教敌人看清彼此实力的差距似的――

    然后，艾可的前肢抓住了伯伦希尔的肩膀装甲。

    『就是现在，亚修！趁我制伏伯伦希尔的时候，去把安妮格鲁特抓起来！』

    「好！」

    尽管伤势未愈，好歹现在的亚修装备了圣骑甲。只要跳到伯伦希尔身上，要逮捕安妮格鲁特对他来说应该是轻而易举的事。因为必须从她口中问出魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的情报，所以千万不能让她死在这里。

    「呼。看样子是没戏可唱了。」

    然而，就在亚修准备跳到伯伦希尔头部的时候，安妮格鲁特有了不寻常的举动。

    她像在插钥匙一样，把冥枪根古尼尔的刀尖刺进了伯伦希尔的头顶。

    「就让那座赛诺古拉比亚山脉变成你们的坟场吧！」

    安妮格鲁特如狂犬般吼叫后，将手中的长枪旋转了半圈。

    那个沉闷的金属声就跟解锁的声响十分类似。

    刹那，伯伦希尔发出了刺眼的强光。进一步地说，是深红色的光芒从各部位装甲的接缝里面喷发出来。

    因为光线来得又猛又急，亚修来不及反应。

    『等一下，这是怎么回事！』

    艾可传来心电感应。她明显感到困惑。

    刺眼的光线让艾可不小心松手放开了伯伦希尔的身体。

    至于驾驶伯伦希尔的安妮格鲁特也从头部被甩飞到了半空中。金线般的发丝、漆黑洋装的裙摆、以及豪华的缎带都在强风中剧烈地飘摇。

    「咯咯！」

    即便如此，安妮格鲁特还是面露得意的笑容。

    明明被抛飞在高度一万公尺的空中，她为何还能笑得出来――

    「我送你们史上最华丽的烟火当礼物吧！我唯一的遗憾就是没办法亲眼看你们被炸得粉身碎骨！」

    安妮格鲁特一脸狰狞地咒骂后，开始咏唱咒语。

    「降临吧，冥星的恩宠……〈转移〉！」

    安妮格鲁特的身体被复杂的魔法阵团团包住。

    「呜！到了这个节骨眼还想逃走吗!?」

    眼看安妮格鲁特就快消失不见，心急的亚修试着想要追捕。

    「亚修，快点离开伯伦希尔！安妮格鲁特已经声明是『烟火』了！她恐怕是想让伯伦希尔自爆！」

    不过遭到蕾贝卡厉声制止。

    实际上，就连不具有魔力的亚修，也能感受到伯伦希尔带着无法用理论说明的强大压迫感。

    「艾可！快点远离伯伦希尔！我有不祥的预感！」

    艾可火速转向加速。以飞快的速度和持续发光、让人看了不寒而栗的伯伦希尔拉远距离。

    西尔维亚、蕾贝卡、马克斯、露卡也驾龙前来和艾可碰头。

    不久，伯伦希尔爆炸了。

    闪光之强，仿佛眼前又出现了一个太阳般。

    爆炸所掀起的狂风，让人感觉仿佛周遭的空气变成了惊涛骇浪般。

    无数的残骸如陨石般洒落在山中。

    『呜！竟然使出这种卑鄙的手段……你没事吧，亚修！』

    艾可护着亚修，一边忍受爆炸余波的袭击。由于她来不及打开魔导护罩，只能仰赖圣龙铠本身的防护力来承受。

    「啊、啊啊……我没事……」

    亚修拚了命稳住身体平衡，以免从艾可头部被甩飞出去。

    「可是莫尔德雷德的转生体应该被关在伯伦西尔里面才对。到头来，我们还是无法成功救出莫尔德雷德吗……」

    纵使是冥龙王，如果身处在那场爆炸的中心点的话，恐怕……

    「可恶！结果我阻止不了她！说不定我们错过让圣龙皇和冥龙王两家的恩怨就此做个了断的大好机会了――」

    亚修激动得紧握双拳。

    「不，你错了，亚修。看来……我们最不乐见的状况要发生了。」

    西尔维亚语带紧张地喃喃自语。

    仔细一瞧，兰斯洛特也全身毛皮倒竖。

    不，不是只有兰斯洛特。古夫林、亚里安洛德、高文也明显提高了紧戒。

    『这个不祥的感觉是怎么回事……？』

    艾可的巨大身躯不停地颤抖，连骑乘在她头上的亚修也能清楚感受到这股颤动。

    不久，只见一颗漆黑色的蛋，浮现在浓烟散去后的那片空中。

    蛋的四周充满了浓密得令人反胃的魔力，并且有看似刀枪不入的魔导护罩保护。

    就连装备了圣龙铠的艾可似乎也无法轻易靠近。

    蛋壳表面刻印了疑似古代文字的徽章。没错的话――那应该是冥龙王家的家徽吧。

    蛋的两侧长着一双仿佛象征着不祥的黑色翅膀――那颗蛋是……

    亚修想起自己曾看过非常类似的现象。

    那就是艾可在首都锋提恩第一次觉醒的时候。

    「难道说！冥龙王莫尔德雷德快要觉醒了……？」

    冷汗自亚修的额头一路落到下巴。

    ――扑通。扑通。扑通……

    这时亚修听到了心跳般的声音。那不是实际传进耳朵的声音，而是直接在脑海里响起。漆黑的蛋随着那个心跳声的节奏渐渐变得肥大。就仿佛离爆炸那一刻愈来愈近的炸弹。

    『看来得在这里做出了断了。』

    艾可用心电感应向亚修说道。

    『这事关圣龙皇和冥龙王两家的恩怨――唉，虽然要帮老祖先擦屁股实在是很麻烦啦……不过事到如今也没办法了。西尔维亚她们必须立刻撤退！亚修你也是！快去找其他人载你离开这片空域！』

    艾可的话令亚修感到错愕。

    「等一下，艾可！你身为艾瓦隆圣龙皇家的末裔，我可以明白你不希望有旁人插手的心情。可是――」

    『你还搞不懂状况吗？隐隐约约……我可以感觉得出来。如果这家伙大开杀戒……你们一定会受到牵连的。稍有闪失的话，就连那座赛诺古拉比亚山脉也会被铲平的。如果因为我的力量太强失控，不小心误伤了你们的话――』

    「那也无所谓，别忘了我是艾可的骑士！」

    『……！？』

    「艾可，你听我说。现在的我的确是身受重伤的患者，光是要像这样在你身上保持平衡就让我费了很大力气……跟着你或许只会碍手碍脚，即便如此，我还是要跟你一起并肩作战！」

    『亚修……』

    艾可还是一副迷惘、无法释怀的模样。

    「呼……没办法了――」

    不过，听完了两人对话的西尔维亚语带叹息地做出了决定。

    看来艾可的心电感应也传给了其他伙伴。

    「这里就交给亚修和艾可搞定。其余的人立刻前去跟罗丝薇瑟会合，以保护露库蕾齐亚皇女的安全为第一优先目标！这里就包在你身上了，艾可！」

    『交给我吧！不要小看我的实力了！』

    平常总是斗嘴个没完的艾可和西尔维亚，如今却心灵契合。于是――蕾贝卡、西尔维亚、马克斯、露卡四人脱离现场后，漆黑的蛋的蛋壳「啪……」地出现了裂痕。

    蛋的尺寸现在已膨胀到跟身躯巨大的艾可同等大小。

    「要出现了……！」

    亚修喃喃自语的同时，从蛋壳的缝隙看见一串纵向排列的红眼。旋即，蛋壳碎片一如破掉的玻璃般朝四面八方飞溅，然后――

    「咕喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声魄力不亚于圣龙皇艾可的咆哮震散了四周的密云。

    “Nehalennia,Again～A.S.B.1366.06~”is closed.

第十六卷 第十话 赛诺古拉比亚的决战

    随着令人毛骨悚然的嘶吼声，冥龙王莫尔德雷德现出了真面目。

    覆盖着漆黑毛皮的身躯巨大程度和艾可不相上下。

    九只眼眸就像在熊熊燃烧一样。

    长在头顶左右两边的螺旋状犄角，给人的感觉就仿佛恶魔似的。

    ――轰、轰！

    莫尔德雷德不由分说地往山上喷出强烈的吐息。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    看起来它像是在本能――也就是内心的破坏欲望的驱使下才做出这般举动的。虽然艾可就停在不远处的空中，可是它却连个正眼也不瞧。仿佛在它眼中，圣龙皇艾可跟其他风景没什么两样，不过是必须破坏的存在似的。

    ――滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!

    爆炸声。眼下的山脉瞬间就被削去了大块。

    原本绿油油的山林被大片的红色火海吞噬。

    继续放任它破坏下去的话，零星散布在雄伟深山里的那些村子不可能平安无事。

    温特华斯那种山麓都市和周边环境恐怕也很难幸免于难。

    栖息在山中的飞禽走兽如今也被迫展开大迁徙。

    一如过去阿妮亚所形容的――现在山正在哭泣。就连对山况不是很熟悉的亚修，也感受得出眼下的山现在哭得有多么悲痛。

    莫尔德雷德现在已变成了一头失控的暴龙。它就形同一场活生生的天灾，如果放任它破坏下去，世界地图恐怕就得重新绘制了。

    「我们必须快点阻止莫尔德雷德！可是它整个失控了，根本拿它没辙啊！」

    亚修语带痛苦地说道。

    『我觉得……应该是它之前一直被关在伯伦希尔里面的关系。长期累积的愤怒使它失去了理智……』

    从艾可的语气，可以听得出她对莫尔德雷德怀有同情。

    「原来是这样啊……」

    闻言，亚修也对莫尔德雷德心生同情。

    莫尔德雷德过去被人隔离起来，当作动力机关使用，日复一日过着被吸取魔力的生活。不只被吸取魔力，甚至还被安妮格鲁特以间接的方式骑乘。

    龙族一般只允许它认定的伴侣骑乘自己。对现在的莫尔德雷德来说，可称之为伴侣的对象就只有卡珊卓拉王女。

    然而，莫尔德雷德却被不是伴侣的安妮格鲁特压榨着……它所承受的屈辱有多严重，旁人难以想像。

    促使现在的莫尔德雷德做出这些事情来的，是长期在它心中累积下来的负面情感。

    「咕呜噜噜噜！」

    下个瞬间，莫尔德雷德把注意力转向了艾可。

    九颗眼珠子骨碌碌地转动后，同时定睛直视艾可。

    似乎直到这个时候，它才把艾可视作值得一战的对象，而非只是平凡风景的一部分。

    『呜……！』

    不过只是被瞪而已，亚修就像遭到五花大绑一样，全身肌肉紧绷。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莫尔德雷德显露出激动的情绪，打算先下手为强。只见它张开前端尖锐的双翼，直直朝艾可飞来。

    双方正面冲突。

    ――咕轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    两头龙额头抵着额头，以前肢互相推挤，近距离缠抱在一起。「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    圣龙皇和冥龙王一边发出吼叫声向对方示威，一边展开激烈的蛮力较量。

    令人讶异的是，莫尔德雷德的臂力远远超过艾可的想像。

    即便较量的对手是装备了圣龙铠的艾可，莫尔德雷德的表现也毫不逊色。

    『呜！这家伙……明明没有圣龙铠的加持，力气怎么会这么大！』

    艾可咬牙切齿地用心电感应埋怨。

    「撑住啊！艾可！」

    亚修一边帮艾可打气，一边动脑思考。

    ――继续跟冥龙王打下去……真的好吗？心里有股耿耿于怀的感觉……

    亚修从刚才就被某个问题困扰着。

    对亚修和艾可而言，莫尔德雷德应该是不共戴天的仇敌。

    可是看到莫尔德雷德被魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉抓走，当作伯伦希尔的动力机关利用之后，亚修等人却为它感到愤恨不平。

    追根究柢，艾可和莫尔德雷德拚个你死我活的理由是什么？

    说穿了，为的不过只是老祖先们所延续下来的恩恩怨怨。

    把这种百害而无一益的连锁继续留给下一个世代，真的好吗？

    把握这个机会，让艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家的斗争打下休止符，才是真正该做的事。

    而且，先前莫尔德雷德沉睡在伯伦希尔内部的时候，看起来非常纯真，完全感受不到以前的邪气。实际上，就连那个令人难以捉摸的卡珊卓拉王女也冒着生命危险，保护现在的莫尔德雷德。

    「没错。万恶的连锁必须在我们这一代斩断。只要艾可和莫尔德雷德能握手言和，一定可以终结圣龙皇和冥龙王两家的斗争！」

    不过，一如要违背亚修那迫切的心愿般――

    「咕呜噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见莫尔德雷德将嘴巴张开到极限，发动了零距离射击。

    『咕唔唔！』

    艾可及时打开圣龙皇家之盾・绝对障壁，承受冲击。

    可是就连艾可使出的最强护盾，也无法完全吸收莫尔德雷德的吐息，只能使射击轨道偏离。

    怒涛般宣泄而出的吐息削过艾可的绝对障壁，画出一道美丽的抛物线――直接命中了山岳。

    「好惊人的破坏力……！」

    亚修吓出了一身冷汗。不过才一刹那，一座山峰就被消灭了。

    『……放心吧。那个地方不像有人居住。只不过……继续跟它僵持下去的话，恐怕整片山脉都会被它夷为平地喔？或许已经没办法让莫尔德雷德恢复理性了……』

    「呜！难道只剩击败它这个方法了吗！可是这样的话……！」

    好不容易才终于找到一线曙光，或许有机会让圣龙皇和冥龙王两家不用再为了前代恩怨继续纠葛下去，可是却……

    『啊啊可恶！如果娜比在的话，搞不好可以叫她帮忙想想法子！她到底跑去什么地方混了啦！』

    艾可一边拚命承受莫尔德雷德所施加的强大压力，一边大声嚷嚷。

    没错，娜比自从那天告别后就音讯全无。

    即便亚修和艾可现在陷入了进退维谷的困境，仍不见娜比有归来的迹象。

    如今亚修只能被迫自己做出决定――

    ◇

    那是一个以红黑二色为基调的异空间。

    里面有两个区块同时并存，一个是宛如博物馆或美术馆、陈列有各式各样的造形设计物品的展示区；一个是仿佛艺术家工作室的工作区。

    这个空间不像属于这个世界。

    不过，从随处可见涅哈蕾妮亚冥龙王家的家徽这点看来，这个地方很有可能是冥龙王家世世代代所使用的遗龙工房――

    身为罗雷亚蒙骑士国第二王女，同时也是冥龙王莫尔德雷德的新主人的卡珊卓拉，做出了这样的结论。

    卡珊卓拉的肉体目前仍存在于现实世界。服用了药师琪拉所调制的魔药〈伽拉忒亚〉后，她变成了有血有肉的活生生人偶。

    所以在这不可思议的空间孤单一个人思考的卡珊卓拉，其实也就是所谓的幽体。而且她的幽体被传送到了遗龙工房。

    虽然不排除有可能是她跟莫尔德雷德的契约所造成的影响，但实情如何无从得知。

    「是我太笨了……」

    自从变成幽体后，不知重复了多少遍的一句话又脱口而出。

    没错……现在的卡珊卓拉非常后悔自己加入了〈戴米乌尔苟斯〉

    那个萨佛那罗拉是非常危险的一号人物。

    不，这种事打从一开始卡珊卓拉就看出来了。

    甚至可以说就是因为他有危险的味道，卡珊卓拉才会受到吸引。

    然而……卡珊卓拉太过低估他的危险性。

    最让卡珊卓拉无法原谅的，就是他对莫尔德雷德的转生体的处置。

    对萨佛那罗拉而言，莫尔德雷德不过只是装甲机龙的一项装置――魔力供给机关而已。

    莫尔德雷德被关进伯伦希尔充当动力来源后，卡珊卓拉立刻背叛了萨佛那罗拉。虽然卡珊卓拉自己也感到意外，不过她确实对莫尔德雷德产生了一种类似母爱的感情。

    「如果我能更有力量的话……就不会让那孩子吃那么大的苦了……所以我才会受到天谴……」

    就在卡珊卓拉自嘲似地笑了出来的时候。

    眼前的空间忽然一阵扭曲――形成了一扇外型奢华的门。

    「――你好。」

    从门后现身的，是一个长相神似那个幼龙艾可，不过又具备了成熟魅力的性感女子。

    「你是……？」

    「我叫娜比。是掌管龙种记忆的人格――这么说你能理解吗？」

    自从成为莫尔德雷德的主人之后，卡珊卓拉便以自己的方式对龙族进行调查。

    所以她也知道在龙族取名为龙种记忆的资料库里，记录着非常大量的情报。不过她就不晓得资料库竟然也有人格依附了。

    「……掌管龙种记忆的你，找我有什么事吗？」

    「我怀疑你可能就在这里……所以才跳跃到这个空间来一探究竟。这里不愧是冥龙王家的遗龙工房，花了我不少时间才入侵成功。不过事实证明我的猜测没错。你被传送到遗龙工房来了――卡珊卓拉第二王女。」

    「……我已经不是什么第二王女了，现在的我不过是坐困愁城的阶下囚。」

    「没错。你确实没有力量，可是和你缔结了契约的莫尔德雷德身怀的力量可是无比巨大。然而莫尔德雷德的力量，现在却被魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉拿去滥用，你不觉得很不服气吗？」

    「你想表达什么？」

    「如果你是真心为了莫尔德雷德着想――其实你是可以解放她的。」

    「……你愿意说明得详细一点吗？」

    反正一直被关在这个异空间也不会有任何进展。

    卡珊卓拉怀着孤注一掷的心情注视了娜比。

    「首先请你看过这个。」

    娜比的指尖发出魔导性质的光芒后，一面虚拟萤幕在半空中成形。

    「这里是赛诺古拉比亚山脉的上空，高度一万公尺的空域。」

    只见有两头身形无比巨大的龙以万里晴空为背景缠抱在一起。

    其中一头拥有美丽的白银色毛皮，头上有一名骑士。

    另一头的毛皮则是高雅的漆黑色，头上不见任何人。

    「难道黑色的那头龙……就是莫尔德雷德！？」

    卡珊卓拉紧盯着画面不放。

    「该说你不愧是饲主吗，你应该是凭直觉看出来的吧？」

    「到底是怎么回事？」

    「你看到的，是目前正在现实世界进行的战斗。亚修他们刚刚终于成功击毁了伯伦希尔。正确而言，应该是安妮格鲁特让它自爆的才对。不过，从魔导工学装置释放出来的莫尔德雷德

    则在觉醒的同时……失去了理性。」

    「怎么会……」

    「亚修和艾可为了帮助莫尔德雷德恢复理性才投入战斗，可是莫尔德雷德累积的负面情绪比想像的还要严重。如果情况再不改善……亚修和艾可为了保护地上的无辜民众，恐怕只有打倒莫尔德雷德一途了。」

    聆听娜比说明时，卡珊卓拉感到诧异。

    为什么娜比会愁容满面？

    对亚修他们而言，应该巴不得能在这个时候置莫尔德雷德于死地而后快。现在的莫尔德雷德不过是被破坏冲动冲昏头，攻击的模式极为原始。

    如果亚修和艾可肯拿出真本事，要杀掉现在的莫尔德雷德应该并不困难。想要击垮万年世仇的冥龙王家的后裔，此时不下手更待何时……？

    或许是看穿了卡珊卓拉的想法，娜比开口说道：

    「你太小看亚修・布雷克这个男子了。现在他脑子里想的，是如何帮助圣龙皇和冥龙王两家解决一代传过一代的世仇。」

    卡珊卓拉茫然了。因为那是非常艰钜的目标。

    她不禁好奇亚修・布雷克这名少年到底是何等人物。

    「不瞒你说，其实我会一点预知能力。」

    「话题也转得太硬了吧？」

    卡珊卓拉皱起了眉头。

    「当然，不是世间所有的事情我都能预知。我可以预知的，仅限跟龙族全体命运有关的事!如此而已，而且准确率也不到百分之百。你就当作是一种附加在百科全书上的附属机能吧。」

    「…………」

    「也因为不是百分之百准确的缘故，所以我鲜少向人提起我所预见的未来――不过今天我就破例告诉你吧。如果再不阻止的话，亚修和艾可在一个钟头内，就会被迫做出除掉莫尔德雷德的决定。」

    「……大致的情况我理解了。」

    卡珊卓拉抬起头，露出毅然的表情定睛注视娜比。

    「你希望我――卡珊卓拉・罗雷亚蒙怎么做？」

    娜比面露微笑，一如这就是她所期盼听到的问题似的。

    「冥龙王家的龙自古以来就不太信赖人类。因此它们和人类缔结的契约，都有一条独特的契约规定。算是特例中的特例吧。」

    「那个特例指的是？」

    「只要你答应，就能解除和莫尔德雷德的契约。」

    「你说什么！」

    「如果只是单纯解除，莫尔德雷德就会失去补充星精的来源，只有等死一途。这么做的话一点意义也没有。」

    「难道说……？」

    「没错，就是要让它跟其他人再缔结契约。这是我个人的推测，这世上唯一一个有办法镇住现在的莫尔德雷德的人，就只有和前世的莫尔德雷德有过一段缘的她了。即使莫尔德雷德已失去前世的记忆，说不定那样的感情还残留在它的内心底。」

    「……我明白了。」

    看来，除了听从娜比的做法外，也找不到其他可以解救莫尔德雷德的方法了。

    要放手让好不容易缔结契约的莫尔德雷德离开，教卡珊卓拉痛苦得宛如肝肠寸断。

    可是，如果这么做能拯救莫尔德雷德的性命――又有什么好犹豫不决的呢。

    卡珊卓拉下定了决心。

    「我答应你。不过请你告诉我，你口中的那个新主人是……？」

    娜比面露自豪的笑容回答了卡珊卓拉的问题。

    「她的名字是――」

    ◇

    太阳开始西下。

    西边的天空逐渐被晚霞染红。

    在赛诺古拉比亚山脉的上空――

    艾可和莫尔德雷德的肉搏战仍持续在进行当中。

    如果艾可随便拉开距离，莫尔德雷德势必会全力施放远距离攻击。如此一来，肯定会使地表再一次受到足以让地形变貌的重创。

    下方绵延不绝的山峰有好几座已经毁在莫尔德雷德的手中。

    『呜！它的体力也太夸张了！感觉不出莫尔德雷德的体力有衰退的迹象！』

    艾可用心电感应说道。

    「加把劲撑下去，艾可！」

    亚修向艾可打气后，开始思索。

    ――快想啊，动动脑筋思考！该怎么做才镇得住莫尔德雷德的怒气？到头来除了杀掉莫尔德雷德外，别无他法了吗？

    「――嘻嘻，你还是老样子，喜欢自找麻烦呢，亚修。」

    这时，一个娇柔的声音穿过呼啸的狂风，传进了亚修的耳里。

    「刚才那个声音……是娜比吗？」

    亚修惊讶得扬起了脖子。

    只见实体化的娜比就浮在艾可和莫尔德雷德缠斗处更高的地方，面露妖艳的笑容。

    『娜比！你之前到底跑到什么地方去了啦！』

    艾可立刻气呼呼地用心电感应抱怨。

    「不好意思。现在没时间跟你们仔细说明。因为卡珊卓拉王女和莫尔德雷德的契约解除仪式马上就要开始了！你们先把莫尔德雷德抓起来吧！」

    「等一下！契约解除？那是什么意思！」

    亚修不敢置信地大喊，但娜比省略了说明。

    「总之，你们得先抓住莫尔德雷德！拜托你们了！」

    亚修猜不透娜比在打什么主意。卡珊卓拉和莫尔德雷德的契约真的可以解除吗？

    追根究柢，解除契约之后该如何是好？少了契约者的话，莫尔德雷德迟早会死――

    「放心吧，亚修。我会帮助你得到想要的结果的！」

    娜比闭上眼睛后，开始唱起咒语。再跟她追问下去恐怕也得不到答案。

    这时，莫尔德雷德的注意力集中到了娜比身上。大概是看出娜比有什么企图吧。

    「咕噜噜噜噜！」

    莫尔德雷德朝着娜比所在的位置加速。

    「艾可！现在就相信娜比吧！」

    亚修下定了决心。他不知道娜比想出了什么对策。

    不过至少他可以明确看出，娜比所追求的未来跟亚修他们是一致的。

    『知道了！』

    艾可乖乖听从了亚修的指示后，「轰！」地发出巨响加速。

    莫尔德雷德离娜比愈来愈近。眼看满嘴密密麻麻的牙齿就快咬到持续唱诵咒语的娜比之际――

    『休想得逞！』

    艾可冲到了娜比面前，缠抱住莫尔德雷德的身体。她用左右前肢环抱住对方的躯干，用力箍紧。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莫尔德雷德痛苦地嚎叫，但艾可就是不肯松手。

    「就是这样，艾可！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莫尔德雷德忽然一声大吼，冷不防一口咬住艾可的左肩。

    「艾可！」

    担心艾可受伤的亚修忍不住铁青着脸大叫。

    『不用担心啦！可别小看我呕心沥血所创造出来的圣龙铠喔！』

    艾可以心电感应自豪地如此说道。圣龙铠的肩膀装甲挡住了莫尔德雷德的牙齿。

    「太好了……」

    亚修松了一口大气。

    就在这时。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    突然，莫尔德雷德貌似痛苦地发出呻吟。

    看来――似乎不只是艾可的绞技发挥了效果而已。

    只见莫尔德雷德的全身飘散出魔力的粒子，就像灵气一样开始四处弥漫。

    然后，艾可和莫尔德雷德的头顶忽有闪光炸裂。

    「那个图案是！跟卡珊卓拉王女背上的〈星刻〉一模一样……！」

    亚修被勾起了记忆，大声嚷嚷。

    不会有错。浮现在莫尔德雷德头上的那个图案，正是会出现在和冥龙王家的龙缔结契约的人身上的〈星刻〉。

    「――契约解除完毕。」

    娜比心满意足地宣告。

    「咕噜噜噜噜……」

    就在那个瞬间，莫尔德雷德发出了痛苦呻吟。覆盖着漆黑毛皮的庞大身躯如今四周弥漫着大量的光之粒子。那些应该是传输到一半管道被切断，迷失了方向的星精吧。

    「那么，接着来重新缔结契约吧。」

    娜比一派轻松地说道。

    ◇

    载了西尔维亚等人的魔导舰罗丝薇瑟，渐渐远离赛诺古拉比亚山脉。

    「总之，先前往山麓都市温特华斯吧。那里有军用设施，应该可以顺利连络上首都。」

    担任操纵士的阿妮亚点头回应西尔维亚的指示。之前伊苏卡瓦隆都是由她在驾驶，对魔导舰的操纵她早已驾轻就熟。

    操舵室里除了阿妮亚和西尔维亚之外，蕾贝卡、马克斯、雷蒙还有阿布杜妮雅也都到场。

    露库蕾齐亚由于尚未恢复意识，所以在医务室静养。有露卡和洁西卡在旁照顾，应该是不需要担心她突然有什么状况。

    「照这个速度，大概再五个多钟头就能抵达温特华斯了。」

    阿妮亚语毕，在场每个人都露出放心的表情。

    「当然――前提是一帆风顺的话。」

    阿布杜妮雅临时又泼了一盆冷水，让原本轻松下来的气氛又紧张了起来。

    这时。

    『――抱歉。跟你们借一下阿妮亚喔。』

    所有人的脑海里忽然响起娜比的声音，下一秒，原本在操舵席掌舵的阿妮亚凭空消失了。

    「发、发生了什么事？」

    西尔维亚哑然失色。

    「喂！阿妮亚不见了耶！谁、谁可以接替她掌舵啊！」

    「呜！早知道会有这一天，我也去学习怎么操纵魔导舰……」

    雷蒙和马克斯满头大汗。

    除了阿妮亚之外会操纵魔导舰的，还有悠妮丝――可是她现在随米拉贝勒留在温特华斯市待机。

    「娜比找阿妮亚究竟有什么事？不对，比起那个问题……先找人顶替她操舵比较重要。」

    蕾贝卡冷静地喃喃自语后，舰身忽然倾斜。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    雷蒙马上跌了个四脚朝天。

    「呜！无人驾驶的情况再拖下去，我们真的要坠机了……！」

    西尔维亚也差点摔倒，脸上显露出强烈的危机感。

    「真是的……拿你们没办法。这里交给咱吧。」

    之前曾当过佣兵的阿布杜妮雅坐上了操舵席。用不到十秒的时间就让舰身的状态稳定下来。

    「得、得救了……感谢你，阿布杜妮雅大人。」

    西尔维亚郑重其事地表达谢意，但阿布杜妮雅却把她的话当耳边风，自顾自地大喊：

    「听好了，娜比！要是咱最心爱的阿妮亚出了什么差错……咱一定会找你算帐的啊啊啊啊！」

    ◇

    「不、不要啊啊啊啊！我怎么会在这里！」

    阿妮亚被传送到了赛诺古拉比亚山脉的上空。依她做为操舵士的经验判断，这里的高度约一万公尺。

    问题是，她所身处的地方并非安全无虞的舰内。

    ――而是漆黑巨龙的头顶。

    而且有一巨大的徽章浮现在阿妮亚头上远方。

    「G，是阿妮亚!?」

    『骗人的吧！？为什么阿妮亚会出现在那种地方!?』

    阿妮亚听见亚修叫声的同时，艾可的心电感应也在她的脑海里响起。

    阿妮亚所乘坐的漆黑巨龙，现在被圣龙皇艾可使出浑身的力气制伏。而且在艾可的头上可见到亚修的身影。

    「……照这样看来，难道这头龙是！」

    阿妮亚终于认出自己所骑乘的龙原来是冥龙王莫尔德雷德。不对，说是骑乘也不正确，应该说只是被人丢在上面而已。

    呼啸而去的狂风在阿妮亚耳边轰轰作响。

    「呜呜……」

    惊人的高度让阿妮亚吓得心惊肉跳。全身不听使唤地直打哆嗦。如果是搭乘魔导舰的话，这样的高度还不觉得有什么好害怕的，但……

    只要稍微没保持好平衡，一下子就会摔得粉身碎骨。阿妮亚整个身子平趴下来后，拚了命攀住莫尔德雷德的头部不放。

    「――丹塔洛斯族的前族长，阿妮亚。你就是最适合成为涅哈蕾妮亚冥龙王下一任饲主的人选……」

    「……？」

    一个高贵优雅的女性嗓音，夹杂在狂风的呼啸声中，传进了阿妮亚的耳里。

    阿妮亚畏畏缩缩地抬起头。

    「嘻嘻，好久不见了。阿妮亚。」

    声音的主人是娜比。即便身处这种关键状况，娜比还是不改一贯作风，从容自在地坐在莫尔德雷德呈螺旋状的角上。

    「娜比小姐？你到底想拿我怎么办！？把我传送到这种地方来，我也无计可施啊！」

    「我对你的要求只有一个――就是成为伟大的冥龙王的新主人而已。」

    「那、那怎么可能……！?」

    「莫尔德雷德以前附身在朱利亚斯王子身上，以米卡悟斯的身分进行活动的时候……它最寄予厚望、最关心的没有别人，就是你了。这样的你，有很大的希望可以成为莫尔德雷德的饲主。」

    「我、我成为……冥龙王莫尔德雷德的饲主！？你、你的意思是……要我当育龙人吗？这、这种事情……真的有可能实现！？」

    「有件事我必须跟你说清楚，我不是要你当一般的育龙人而已。你的使命是成为『涅哈蕾妮亚骑士』――和『艾瓦隆骑士』并列最高等级的龙骑士。」

    「……！」

    因为事情牵扯的层面实在太广，阿妮亚呆愣了半晌说不出话来。

    「对了，看你好像还厘清不了状况，我帮你补充说明吧。冥龙王莫尔德雷德刚才跟卡珊卓拉王女中止契约，现在她还能活着，是因为体内还有先前残留的星精……不过再继续下去，迟早会丧命的。」

    「怎么会！」

    「没有时间给你犹豫了。而且濒临极限的不是只有莫尔德雷德而已，亚修也是，别看他一副好像好端端的模样……他只要精神一松懈，很可能马上就会昏过去。」

    阿妮亚吓了一跳，把视线投向骑在艾可头上的亚修。

    如果娜比说的是真的，亚修现在应该是仰赖强大的毅力才得以继续骑乘下去的吧。

    阿妮亚立刻下定了决心。

    亚修直到现在仍赌命奋战。

    ――既然如此，我也要……！

    「我答应你，娜比！不过坦白说，我还是一头雾水……」

    阿妮亚鼓起勇气后，慢吞吞地站了起来。

    娜比满意地面露笑容，难得用温柔的语气开口说话。

    「你要有信心，阿妮亚。回想起来，你和亚修会在『骑龙祭』那天第一次碰头，说不定为的就是今天这个日子呢。」

    「咦……！？」

    「严格说来，艾可诞生的契机也是你创造出来的。你和这颗星球的壮阔的『历史洪流』有着密不可分的关系，程度远远超乎你所认为的。来，收下它吧――涅哈蕾妮亚冥龙王家的〈星刻〉！」

    娜比高声宣言的同时，一道闪光劈下。

    瞬间，浮现在高空的徽章――冥龙王家的〈星刻〉宛如闪电般，直接劈中了阿妮亚的背部。

    「呜咕――呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」^

    莫大的冲击令阿妮亚不禁哀号。那个感觉就好像有无数的钉子打在背上一样。

    ◇

    「冥龙王的〈星刻〉烙印在阿妮亚的背上了吗……！？」

    亚修不敢置信地喃喃说道。

    「那是涅哈蕾妮亚冥龙王家的龙专属的特别魔法。话虽如此，那也不是能无限次使用的。即便它是冥龙王，这也是最后一次缔结契约了。」

    仍坐在莫尔德雷德螺旋状角上的娜比从容地回答道。

    『亚修！莫尔德雷德和阿妮亚之间的星精路好像成形了！』

    艾可传来心电感应。

    「这么一来就不怕莫尔德雷德会因为星精枯竭而死了吧。不过这家伙的怒气还没平息下来……！我们得设法帮它找回理智！」

    实际上，莫尔德雷德至今仍拚了命试图挣脱艾可的束缚。

    要是艾可放它自由，势必又会开始大肆破坏。

    「阿妮亚。你现在是新的饲主了，管好莫尔德雷德是你的工作。」

    娜比持严肃正色向阿妮亚下达指示。

    「可、可是我该怎么做……？」

    阿妮亚的呼吸变得上气不接下气。

    毕竟她的背部才被强制烙印上了〈星刻>,也难怪模样会这么虚弱。现在还能保住意识，是因为她曾受过严格锻炼的关系吧。

    亚修下定了决心。要突破眼前的困境，不能没有阿妮亚的力量。

    既然如此，现在的亚修可以做到的，只有在精神面支持阿妮亚――如此而已。

    「阿妮亚！你不需要逼自己硬打起精神。你只要用自己的表达方式跟莫尔德雷德说话就好了！」

    「亚修？」

    阿妮亚转头，隔着肩膀朝亚修投以彷徨无助的视线。

    「不用担心！那家伙以米卡悟斯的名义行动的时候，阿妮亚你不是一直陪在身边吗？那个偏执的家伙感觉只信赖阿妮亚你一人而已。所以只要阿妮亚你坦率地表达自己的心情，那家伙一定可以感受得到的！」

    「……！」

    或许是亚修的鼓励起了作用，阿妮亚的表情有了转变。

    「是我啊，莫尔德雷德！我是阿妮亚！在被你捡到前，大家都叫我夏玛拉。『阿妮亚』是你帮我取的名字！而且你一统丹塔洛斯族平定战乱，把我拱上了族长的位子！」

    阿妮亚以沉痛的语气向莫尔德雷德说话。

    「虽然你的行动到头来……出发点都是为了向艾瓦隆圣龙皇报仇也说不定……坦白说，你的作战好几次都让我感到害怕。可是……唯独对我，你总是非常温柔！而我……也确实真的很尊敬这样的你！」

    阿妮亚的双眸在不知不觉间落下了眼泪。

    亚修和艾可也屏声息气，默默聆听阿妮亚的自白。

    「凭我或许不够资格做你的饲主……不，不管怎么看都是我太高攀了吧……是啊，当什么饲主呢……我一点自知之明也没有。所以……我们一起重新来过吧！」

    那个瞬间，亚修看到莫尔德雷德的表情仿佛出现了变化。

    「朋友……对，我们今后就是朋友了！拜托……如果你对我还有那么一点印象……就请你接受我吧！」

    刹那。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    莫尔德雷德的嘶吼声响彻了暮色渐深的天空。

    听在亚修的耳里,那就听似有几分惆怅的悲嚎。

    只见莫尔德雷德的巨大身体发出了耀眼的光芒――

    然后体积不断缩小。

    在恍如满天星星的光芒中，冥龙王莫尔德雷德变成了少女的模样。她似乎完全失去了意识。阿妮亚温柔地将昏迷的莫尔德雷德搂进了怀中。

    艾可伸出前肢接住了开始坠落的两人。

    『呼。如此一来又圆满解决了一桩事件，应该是这样没错吧？』

    艾可用心电感应满意地如此说道，亚修不禁莞尔。

    「是啊，真的太好了……」

    亚修把目光重新转回阿妮亚的背部。

    冥王龙家的〈星刻〉非常鲜明地烙印在她的皮肤上。

    从这天起――丹塔洛斯族少女阿妮亚，成了「涅哈蕾妮亚骑士」。

    『莫尔德雷德就麻烦你照顾喽――』

    这时，阿妮亚好像听到有个声音听似高雅的女性跟自己说话，高高扬起了脖子。

    亚修和艾可似乎都没听见那个声音，倒是娜比好像也有注意到。她用意味深长的眼神看了阿妮亚一眼后，嫣然一笑。

    阿妮亚马上就联想到刚才那是谁的声音。

    「好的，卡珊卓拉王女殿下。」

    阿妮亚坚定地回答后，更用力地抱住了莫尔德雷德。

    “Knight of Nehalennia～A.S.B.1366.06”is closed.

第十六卷 终章

    于是――一场惊天动地，连赛诺古拉比亚山脉也为之震撼的大战终于落幕。

    几个钟头后，魔导舰罗丝薇瑟也平安无事地抵达了温特华斯。露库蕾齐亚顺利逃亡到了罗雷亚蒙骑士国。

    另外，尽管发生了亚修一帮人临时脱队的突发状况，选拔集训还是按行程继续举办。

    在蕾贝卡的指导下，学生今天进行的是骑龙格斗术的训练。

    至于亚修则回到集训所的医务室继续休养。

    「唉……结果又走上和去年集训同样的模式。好不容易得到提名呢，难道我真的没有接受训练的命吗……」

    亚修躺在床上苦笑。

    「你太不要命了啦！」

    坐在床边的艾可傻眼似地吐槽。

    「就是说啊，哥！你知道在你回来以前，琳达有多担心，不安到都快窒息了吗！」

    琳达罕见地用严厉的语气指责。一旁的珀西瓦尔昏昏欲睡似地打了个呵欠。

    自从回到山麓都市的集训所之后，亚修就在艾可和琳达的双重监督下，成天被软禁在医务室。

    「唔唔晦！好无聊！真的快无聊死了！」

    从帘子另一头传来了露库蕾齐亚大声发牢骚的声音。

    「呜哇啊！」「呀咿！」「呀！」

    亚修、艾可、琳达忍不住狼狈地叫出声来。三人根本不记得露库蕾齐亚就躺在隔壁床休养的事。

    「嗯？你们三个怎么了？」

    露库蕾齐亚好像从床上爬了起来。她唰的一声把隔开两张床的帘子往旁边拉开。亚修瞬间吓呆了。

    「等一下，露库蕾齐亚！」

    帝国的第五皇女居然大白天地只穿着内衣裤见人。

    只穿内衣裤的模样已经够煽情了，她全身上下还缠着绷带，莫名地散发出一种悖德的气息。而且她一手拿着哑铃，正在锻炼肌肉。

    在露库蕾齐亚的床边，可见里拉和梅什金的身影。里拉已经决定今后要以随从的身分追随露库蕾齐亚了。

    「小子！你盯着、露库蕾大人的裸体、看太久了！」

    里拉用只字片语的谢普隆语怒呛亚修。

    「拜托，亚修！你都身受重伤了还这么好色！」

    「盯着皇女殿下的裸体不放，会被处以死刑的！」

    艾可和琳达连忙遮住亚修的眼睛。

    「等一下！我没有要吃她豆腐的意思啦……！」

    亚修的反应狼狈不堪。

    「……对了，我还没跟你们表达谢意呢。谢谢你们的全力付出，感激不尽。」

    露库蕾齐亚披上浴袍后，恭敬地鞠躬致谢。

    「用不着客气。我们是战友啊，互相帮助是应该的。无论如何，露库蕾齐亚人平安就好。坦白说，得知赛法洛斯帝国发生革命的时候……我都担心得坐立难安了。」

    无预警爆发的赛法洛斯革命。

    在台面下悄悄动作的〈戴米乌尔苟斯〉的阴谋。

    仍有数不清的困难关卡等着亚修他们去挑战……

    这时，响起了敲门的声音。

    「打扰了，亚修。」

    打扮成女仆的阿妮亚推着备有午餐的餐车进入了病房。

    「呀～」

    接着，一个外型甜美的新面孔女仆从阿妮亚身后探出了脸来。

    她正是那个莫尔德雷德。不只个性像个幼童，她现在会说的话也仅限于「呀～」和「蕖」这种程度的字眼。

    左看右看就只是个讨喜的小女孩，没有人会相信她就是冥龙王。只要把头上那两根蜷曲的角盖起来，任谁都会以为她只是惹人怜爱的少女。

    亚修可以理解为什么那个卡珊卓拉会那么拚命想要保护她了。因为她具备了一种魅力，能激发人想无条件保护她的冲动。

    「哇～！真的好可爱喔！」

    就连琳达也彻底被莫尔德雷德的可爱模样给征服。

    「我还是没办法相信，那个莫尔德雷德竟然会转生成这样的女孩子。」

    艾可从头到脚打量了一番后，莫尔德雷德露出了一副害羞的模样，一下子就跑到阿妮亚的背后躲了起来。

    「话说回来，艾可，你还没跟莫尔德雷德好好谈过吧？」

    亚修一问，艾可露出困扰的表情。

    「要我跟她谈什么啊……她根本就还不会说话。」

    「话是这么说没错啦。无论如何，你不想趁这个机会让历史性的一刻成真吗？」

    「什么历史性的一刻啊？」

    艾可一头雾水。

    亚修露出微笑，向阿妮亚使了个眼色。

    阿妮亚马上察觉到亚修的意图，把莫尔德雷德推到艾可的正面。

    「那么，开始吧――」

    只见亚修分别牵起艾可和莫尔德雷德的手――

    然后一如做为友好的证明般，让两人的手握在一起。

    “The Ancient Bloodline IV”is closed.

第十六卷 后记

    大家好！不好意思，由于故事内容增加的缘故，后记用的篇幅缩减到只剩一页了。

    无论如何，各位觉得电视动画版的『星刻』还有趣吗？本书在书店上架的时候，应该适逢最终回上映的期间吧。

    时序进入二一四年四月后，我的生活便每天充满了刺激，内心想得到片刻的安宁都很困难。动画业界工作人员认真面对工作的心态，尤其让我获益匪浅。我心中这份感激的心情，深刻到难以用言语表达。

    BD/DVD(全六集)预定日后陆续上市。影片收录的版本是导演版，内容比起有诸多限制的电视版更大幅强化。敬请期待！

    最后，在此向为『星刻』奉献心力，以及热情支持本作的读者大人们致上最深的谢意。

    二一四年六月  瑞智士记

第十六卷 插图



BD特典 vol.1

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：阿波灵

    那一天，安萨里邦骑龙学院迎来了金牛宫（Taurus）之月。

    阳光透过树叶照射下来，光辉闪烁。新绿鲜艳，引人眼球。阵阵清风，不仅肌肤凉爽，更送来嫩叶的芳香。

    明媚的下午。光是如此漫步在校园之中，就有种自己受到全世界祝福的感觉。

    「哈啊～之前真够惨的啊」

    那般清凉的景色，但是，也没有让如今的艾可心有所动。

    所谓的惨，是指她被安洁拉・康维尔博士绑架，险些被解刨的事件。

    自那起事件后，才过了没几天。心情还无法这么快转换过来。

    「好啦好啦」

    以笑脸回应艾可言语的，是科赛特。她是服侍罗雷亚蒙骑士王家第四公主，西尔维亚・罗雷亚蒙的女仆。她左手，拿着购物的大笼子。

    「安洁拉老师的话，似乎已经有好好反省过了，我想应该不用担心了」

    「但愿如此……」

    在发生那起事件的第二天，安洁拉就一副若无其事的样子，以讲师的身份，赴任安萨里邦骑龙学院。

    艾可拉响警钟……小心驶得万年船。

    科赛特似乎很喜欢照顾人，艾可闲来无事时，她都会去找艾可。

    科赛特偶尔会有些恶作剧的言语举动，算是玉中瑕疵，但她会教艾可人世间的常识，上街的话还必定会买可丽饼给艾可。

    作为幼体，一直寄宿在亚修体内的艾可，对人世间的知识仍然知之甚少。因此，科赛特举足轻重。

    像是对亚修难以启齿的女生间的话题，艾可也可以跟科赛特津津乐道。

    「话说回来……还没有下课吗？真是的，亚修那家伙！竟然把主人晾在一边，埋头于上课这种小事。也太缺乏身为饲犬的自觉了吧？」

    「好啦好啦。说到安萨里邦骑龙学院，毕竟是这个骑士国最重要的培养精英的学校。课程表，可是从早到晚排得密密麻麻的哦。等一下，艾可酱也去看看上课怎样？」

    科赛特似乎对自己的建议非常看好，满脸笑容。

    「不过，我是龙来着……潜进去看上课没问题吗？」

    「没问题的。因为艾可酱――这么可爱的！」

    「喂，这可不算依据吧！？」

    很不巧，科赛特没有在听艾可说话。她把艾可一把拉过来抱住后，就开始蹭脸蛋。

    「喂，科赛特！？」

    「我蹭我蹭」

    「科赛特～～～～～～～～～～～！！」

    可能是科赛特感知到艾可的忍耐终于到达了极限吧，

    「哎呀哎呀，对不起啊。那么，我们走吧」

    她在绝妙的时间点放开了艾可后，就干咳了一声。然后，女仆装的裙子悠然地一个翻飞，她就我行我素地走了起来。

    可能是因为，她好好享受了一把艾可的感触吧。

    科赛特的脸蛋，看似熠熠生辉。

    ◇

    走出学院圈地的两人，来到了安萨里邦的城区。

    自诞生之后，艾可去城区的次数，就屈指可数。

    对幼龙艾可而言，果然还是骑龙学院占据了她的大半世界。

    从骑龙学院向外走出一步，都是未知的世界。

    艾可，总是抱有这种感觉。

    扑通扑通……如今艾可的心跳砰砰作响。

    「说起来，今天要去哪？」

    「其实，我需要为公主买些新鲜食材。我准备去平时光顾的，畜牧农家的宅子」

    「嘿。好像有很趣的样子。嗯～话说回来……好香啊」

    一不留神，艾可和科赛特就来到了主干道（Main Street）。

    龙车和马车，还有过往行人，川流不息。

    在宽阔的大路两边，摆着各式各样的摊贩。

    看似甜蜜的烤点心的芳香。

    火辣十足的酱汁香气。

    肉的表面烘烤时，香气扑鼻的气味。

    ……原来如此，刺激食欲的香气弥漫四周。对于一天要吃五餐的艾可而言，这里充斥着可以说是凶残的香气。

    该说是不出所料吧，艾可的肚子，立刻就「咕！」地一声作响。

    那超越人类的声音，让不少过往行人都为之一惊，说着「什么事！？」回过头来。

    「…………」

    周围人的反应，让艾可面红耳赤，扭扭捏捏低下头来。

    结果，还是无法得知声音的来源，周围行人一边疑惑地歪着脑袋，一边离开了。

    「那、那个……科赛特？」

    「呵呵。这是健康的证据啊，艾可酱」

    科赛特如慈母般微笑着，转了几个摊贩一圈后回来。

    热狗。烤鸡串。葡萄干蛋糕。还有，包有苹果和蓝莓的可丽饼。每一个都能单手拿着吃，可见科赛特用心良苦。

    离开摊贩后，艾可以迅雷不及掩耳之势，咬起烤鸡串。

    「哈呼哈呼！好烫啊！嗯～好好吃！」

    雏鸡的大腿肉很有弹性，一咬上去，肉汁就咻地溢了出来。皮烤得很脆，也是妙不可言。而且，整个串都淋有香辣佐料吧。烧人心脾的火辣，引出了肉的美味。

    艾可一边如火焚身，一边吃不停口。她不停地「哈乎哈乎！」，收拾掉了第一串。

    「呼……这个烤肉串，好吃得欲罢不能啊。感觉能有多少我就能吃多少，但吃太多还是会张胖的呢……」

    艾可在喉咙深处「姆」地低鸣了一声。

    「呵呵。艾可酱，果然也是女生啊。公主殿下也是，总是非常在意腰围」

    「嘿。那个西尔维亚啊……我倒是感觉她不必在意的。她比我要高得多，咪咪也很大，腰却很细小。那根本就是犯规吧？」

    「公主殿下自幼，每天早上都会艰苦锻炼。这算是平日里努力的恩赐吧」

    「嘿……竟然是个奋斗者啊，西尔维亚」

    「毕竟，她已经一本正经到极致了」

    谈起西尔维亚的科赛特，笑容一如既往，有种引以为傲的感觉。

    「科赛特，感觉你，就像是“母亲”一样啊」

    听到艾可唐突的话语，科赛特惊讶地歪着脑袋片刻后，苦笑道。

    「哎呀哎呀。我，姑且……也才十多岁来着」

    科赛特脸蛋微红后，作出了惊人爆料。

    「咦咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    艾可非常震惊，差点掉落抱在胸前的纸袋。

    ◇

    「我们到了哦～」

    艾可把纸袋里面一扫而过时，科赛特停下了脚步。

    那里，是远离城镇的农场。

    「姆咕！怎么说呢……气味好刺鼻呢」

    艾可不禁捏了下鼻子。

    「是牛粪的气味呢。一会儿就会习惯了的」

    「还好，学院的龙舍也差不多吗……啊，不过只有圣龙（Maestro）专用的第七龙舍，好像有股非常高贵的香气」

    「毕竟圣龙是高级的龙，也要讲究一番。第七龙舍，设置有龙族自己制造的香炉，香炉中焚烧有各种香木」

    「各种香木……呢。难道说，安萨尔香草也包含其中吗？」

    「当然了。不过，香炉的话浓度不会太高，所以应该不用担心。只要不太靠近香炉，幼龙艾可也不会有问题的」

    「好吧，我会小心的……」

    艾可苦涩地回忆起，就在前几天，她吃了安萨尔可丽饼后，立刻伶仃大醉的事。

    醉意中的记忆没怎么残留下来，但感觉……对亚修，自己做了非常害臊的事情。

    安萨尔香草是龙族的嗜好品，也可以说是成年人（成兽）的嗜好。就算是对艾可，安萨尔香草果然也是心驰神往的香气。这是龙族的本能吧。

    ――我变成大人（成兽）后，也要潇洒地品味安萨尔一番！

    没有理会艾可的决心，

    「哎呀，科赛特小姐。欢迎你」

    一个富态的妇人出来迎接科赛特。

    艾可推测……估计是这个农家的老板娘吧。

    「总是麻烦您了」

    科赛特也恭恭敬敬地行了个礼之时。

    「哞～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！」

    突然，响起震耳欲聋的的咆哮。

    「什、刚才的叫声……是什么！？」

    艾可一边双手堵住耳朵，一边看着科赛特的背影。

    「哎呀哎呀，有什么事吗？」

    对于科赛特的提问，农家妇人苦笑回道。

    「其实接下来，准备要开始检查……因为是个性情暴躁的小家伙，所以刚才起就一直很棘手」

    「哎呀哎呀，这是很麻烦呢」

    「不过，已经没问题了。其实在刚才，我已经叫了可靠的帮手了。应该差不多要来了的――」

    「你好。我来帮忙了」

    正好就在这时，艾可的身后响起了沙的一声脚步声。

    「嗯？」

    艾可不禁皱起眉头。

    艾可心想这个声音，有点耳熟。

    同时，她感觉背皮窜过一丝寒意。

    「什！？你！」

    回过头去的艾可，一看到造访者的脸，就哑口无言了。

    「哎呀，无巧不成书啊。竟然在这种地方，遇到你――」

    悠然站在那里的，是“研究龙族的权威”，安洁拉・康维尔博士。

    ◇

    接受检查的奶牛，圆滚滚胖墩墩的，白黑斑毛皮。高大的体格，让艾可不禁睁大了眼睛。它已经被移送到了，用木栅栏严实包围的检查场去了。

    在检查场，并排站着农家工作人员一样的男人们。每个男人，都是灰头土脸精疲力尽的样子。

    对那些男人不屑一顾，那头牛如女王一般，喘着粗气摆着架子。似乎检查场森严的木栅栏，让它很不爽的样子。

    看来，它个性心高气傲。

    「那种嚣张的态度……真叫人火大啊」

    艾可直言感想后，

    「哎呀。这算是厌恶同族吗？」

    安洁拉恶言相道。

    「你说什么～！？」

    艾可不禁发飙，但很不巧，安洁拉的注意力，已经转移到奶牛那边去了。

    「搞得定吗，安洁拉老师？」

    看似农家主人的男人，战战兢兢地问安洁拉。

    「哎呀，你当我是谁呢？尽管大家以为我是“专攻龙族”的，但我的老本行是兽医。考虑到跟龙族打交道的时候，一两头牛，根本就不在话下」

    「那是，自然！说起安洁拉・康维尔博士，作为兽医也是超一流的！在我们业内，您的大名无人不知无人不晓！」

    一个跟其他农夫气质不同的中年男人，兴奋地喊道。看他穿着泥土肮脏的白衣，估计是一个兽医吧。

    也就是说，他无法成功完成检查，所以安洁拉才会被叫来帮忙。

    「全看您了，安洁拉老师！」

    「居然能零距离见识到安洁拉老师的“神之手（God Hand）”，真是三生有幸！今天请让我好好学习一番！你们也是，要好好学习！」

    「哦哦～！」

    检查场，不知何时被其乐融融的气氛所包围。

    「…………」

    艾可闭起一只眼睛，后退一步，观看事态的发展。

    就在前几天，才让艾可吃了大苦头的疯狂科学家，如今集尊敬的目光于一身。

    就艾可来看，这可一点都不好玩。

    话虽如此，安洁拉也没有胜券在握。

    一旦开始检查，就有可能引发重大失败。

    虽然期待别人的失败，并非高傲的龙族之所为，但果然就深受前几天的事件所害的艾可而言，不得不盼其失败。

    ――来吧，你！

    艾可面向牛，在心中对其说道。

    ――在安洁拉不受伤的范围内，你就尽管发飙吧！把安洁拉的鼻梁，狠狠撞歪！狠狠地！

    ◇

    ――艾可现在，在干什么呢……？

    亚修一边在上下午开始的课程，一边不知不觉地思念起艾可。老师的话语，一句话都没有听进脑袋。

    有科赛特亲切地照料艾可，所以应该不用担心什么……但对亚修而言，艾可是亚修苦等多年，才终于获得恩赐的搭档（帕尔）。两人分离，果然还是让亚修心生不安。

    更何况，艾可才被安洁拉老师绑架监禁过。

    「喂，亚修？」

    占据隔壁座位的雷蒙，在亚修的耳边轻声道。

    「干嘛？」

    雷蒙坏坏一笑后，

    「你，在街上看到了……公主殿下的内裤吧？」

    「哇，喂，雷蒙！？」

    可能雷蒙是从某处打听得知的吧，百晓生雷蒙名不虚传，似乎他早就知道了。

    「不，那该说是不可抗拒力呢……刚好，风吹过……」

    「掀起来了吗？在你的眼前？」

    「这个嘛，是这样的」

    「你，真是走运啊！那么，是什么样的内裤？」

    「那、那个……是绳子，的样子吧……」

    「绳子！？居然是绳子内裤！？一本正经的样子，竟然这么大胆啊！」

    如今雷蒙，像牛一样呼吸急促。

    尽管雷蒙是个他本人和大家都公认的美男子，但却完全不受女生欢迎的理由，可能就是因为这个性格吧。

    「那么，颜色呢？」

    「你是大叔吗！」

    「这有什么办法，我就是很在意啊。你忘记我平时借布里基德给你的恩情了吗，亚修？」

    「这、这种时候说那些真是卑鄙啊……不，等一下。我的帕尔，也终于诞生了。我不会再借了吧？」

    「不，这就难说了？」

    雷蒙一个贼笑。

    「艾可酱，怎么看都是人类女生。你，打算怎么骑乘她啊？」

    「姆咕！那、那个……」

    「再说，无论怎么看，都感觉是你在垫屁股啊」

    「…………」

    「如果想要考试实技的龙，你今后还是只能借布里基德」

    「姆咕咕……」

    亚修虽然心有不甘，但却无力反驳。

    入学后，不知何时亚修作为“学院第一问题学生”，恶名远播。

    对那样的亚修而言，能称之为朋友的人，就只有雷蒙和马克斯。那么，考虑到……只要借马克斯的帕尔就好了，但很不巧，这条路走不通。

    一本正经且有洁癖症的马克斯，可没有老好人到，会把自己的帕尔借给亚修。

    那个马克斯，现在占据了最前排的座位，正在认认真真地听课。马克斯不论是理论课程，还是实技，都是年级第二。

    当然，马克斯的目标是荣耀的顶点，但很不巧，西尔维亚・罗雷亚蒙公主殿下这道墙壁太厚，他一次都没有跨越过。

    任何人都会为之一惊的美少女，平日都是闪闪发亮，理论课程和实技都是顶级――这就是西尔维亚。她甚至已经获得了龙骑士（Dragonar）的称号。

    仔细一想，亚修目睹到了那样的西尔维亚的内裤。在那个时机刮起了一阵疾风，只能说是神明的恶作剧了。雷蒙会羡慕不已，也可以说是无可奈何。

    「那么，颜色呢？」

    亚修不敌雷蒙的执着，露出一个淡淡的苦笑后，准备老实相告，

    ――嘶咚！

    紧接着，有什么东西撞在亚修的额头。

    「啊好痛！」

    亚修不禁叫喊。

    同时，细长的物体，滚落地板之上。

    「嗯？这个是……？」

    亚修看了下桌子下面后，捡起了那物体。

    看着是一个高级的钢笔。仔细一看，还雕刻有罗雷亚蒙骑士王家的纹章。

    「这个，难道说……」

    亚修战战兢兢，看向教室的一个角落――

    「……！」

    眼泪汪汪瞪着亚修的西尔维亚，和亚修的视线巧妙地撞在一起。

    无论怎么看，西尔维亚都正在生气。而且，看她脸蛋微微泛红的样子，好像也在害羞。

    看来……亚修和雷蒙的悄悄话，传进了西尔维亚的耳中。

    「哇哇，不妙啊雷蒙」

    「我、我什么都不知道」

    「不不，原本就是你――」

    「亚修・布雷克还有雷蒙・卡克蓝德！……麻烦你们，可以安静一点吗？」

    站在讲台的女教师出口斥责，亚修和雷蒙都弹开似的，紧闭上了嘴巴。

    接着，下课铃响了，女教师就啪R一声合上了教科书。然后，她像是想起什么似的，抬起了头。

    「……对了对了。各位同学，我想你们已经听说了，今天放学后，以高年级课程的一年级女生为对象，要进行健康诊断和身体测量。地点是在讲堂，大家别忘了啊。还有，亚修同学？」

    「是、我在！」

    亚修不禁直立不动。

    「关于你的帕尔――艾可小姐，你告诉她，跟这个班的女生们一起接受诊断？」

    「咦？不过，艾可是龙族哦？」

    「外表是人类，她是这个学院的一份子这一点也不会有变。姑且，也要采集数据。顺带一提，只是非常一般的诊断和测量，没什么好担心的」

    听到女教师的话后，亚修点了点头。

    「我知道了。放学后，我会告诉艾可的」

    ◇

    在家畜小屋的检查场，艾可和科赛特正在远远围观，安洁拉主导的检查终于要开始了。

    安洁拉已经是全副武装。

    平日的白衣，再加上右胳膊戴着非常长的手套。手套甚至覆盖到了肩头，在手套的表面还涂了非常多的肥皂水。

    艾可并不明白，为什么会需要那种东西。

    「开始了哦……！」

    那个瞬间，安洁拉的眼镜闪烁着光辉――仿若这般的景象，浮现在艾可的眼中。

    安洁拉，如今眼神犀利如狩猎者，站在奶牛大屁股后面。

    长手套覆盖的右臂，描绘出一个缓慢的轨迹。

    那只右臂，仿若翩翩起舞。

    说起来，刚才的农家工作人员形容说是「神之手」，但实际上，是安洁拉的右手，正在释放出符合「神之手」之名的威压感。

    但是，艾可抱有的感慨之念，也在下个瞬间被吹到云霄之外。

    ――扭噜。

    安洁拉以可以说是毫无做作的举动，把那神圣的右手，伸进了牛的屁眼里。

    「……嗯？」

    艾可瞪圆了眼睛，当场僵硬。

    看着看着，安洁拉的右拳就消失了。

    接着前臂插了进去，连手肘就被吸进了屁眼。

    尽管如此，安洁拉依然势头不减，

    最终，她大半个右臂，都埋入了牛的直肠。

    「喂！？干、干、干什么呢！把、把胳膊伸进那种地方，是想干什么啊！」

    「呵呵。艾可酱，自然是第一次见吧。不过没问题的。那叫直肠检查，现在是在检查那个小家伙的卵巢情况」

    「你说是检查？那个！？」

    科赛特亲切地为艾可讲解，但艾可还是难以置信。

    再说，为什么那头牛没有厌恶，发飙呢？

    明明遭受了那般屈辱，竟然纹丝不动。

    再说，那个小家伙应该是生性暴躁的……对安杰拉，竟然诡异地十分温顺。

    「不愧是安杰拉老师！不论是什么家畜，安杰拉老师的神之手都能将之征服！好看了，那个小家伙恍惚的表情！对安杰拉老师的神之手产生了喜悦！那个生性狂暴的小家伙！」

    兽医男人，带着敬畏和尊敬之情大喊道。

    「哎呀哎呀。简直，就像是能驾驭任何龙族的亚修少爷一样呢」

    「我说！不要把我的亚修跟那种混为一谈！」

    「呵呵。竟然说“我的亚修”，艾可酱也不可小觑呢」

    艾可立刻面红耳赤。

    「不、不是的！才不是那种意思！算是饲主和家畜的关系？当然，我才是饲主！」

    艾可怒气冲冲的时候，农家的人们也在对安杰拉的神之手，赞不绝口。

    「安杰拉老师，才是最接近龙族屁眼的人物啊！」

    「嗯，即便是现在，也还没有成功完成高傲龙族的直肠检查的兽医。但是……如果是安杰拉老师的话！」

    「话虽如此，居然盯上龙族的直肠……哎呀，连神明都惧之不已啊」

    「如果是那个神之手，必定会挖穿龙族的屁眼吧」

    「龙族的屁眼……那里正是，抵达传说中黄金国（El Dorado）的大门！」

    「这将会是历史性的瞬间哦，安杰拉老师！」

    农场主和工作人员们，还有兽医的表情，都看不出一丝恶意。

    反而他们是非常爽朗，非常爽快，而且豪爽地笑着。

    「怎么回事！？」

    艾可下意识地，一边双手捂住自己的屁股，一边瑟瑟发抖。

    那些男人，为什么能一边天真无邪地开怀大笑，一边把胳膊插入奶牛的秘境呢。为什么能笑谈「龙族的屁股！」呢。人类，到底是有多残忍呢。为什么世间免不了战争呢。为什么人类，要同族相杀呢。

    不知何时在艾可的脑中，深远的问题开始卷起了漩涡。

    这时，安杰拉忽然，转向艾可。

    一不留神，两人的视线对上了。

    ――邪笑。

    安杰拉，现在保持着一只胳膊插入奶牛屁眼的姿势，扬起嘴角的两端。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾可一边惊恐万分，一边以排山倒海的气势开始逃跑。

    ◇

    「呜呜……感觉看到了非常惊悚的东西呢」

    艾可一边泪流不止，一边走在主干道上。

    「呵呵。已经不用怕了」

    与艾可相较，科赛特则是笑容不绝于脸，抚摸着艾可的背皮。在小腹，还抱有装满新鲜的牛奶、黄油和奶酪的纸袋。

    几小时前，她找到边哭边跑出家畜小屋的艾可，并完成购物，可见科赛特能力之强。

    「对不起呢，艾可酱。真是没想到，你竟然那么怕」

    「哈啊～这个世上，还有很多我不知道的事情呢。总之，我必须注意不再靠近安杰拉……」

    「就算是安杰拉老师，我估计也不会盯上艾可酱的屁股吧……」

    「不可大意哦！毕竟是那家伙，肯定是在想超乎常规的事情！牛的话就不说了，我要是遭遇那种事……就死定了……」

    艾可在脑中描绘出，锁定艾可屁股的安杰拉的邪恶笑脸，又开始颤抖起来。

    一会儿，艾可和科赛特穿过了校门，开始走向校舍方向。

    「喂，艾可！」

    亚修一边从前方呼喊着艾可的名字，一边跑过来。

    「亚修？」

    看到自己的饲主――不对，是自己的饲犬，艾可不禁松了一口气。一看到亚修，自己就奇妙地被一股安心感所包围。

    艾可情不自禁想跑向亚修，但考虑到「这样子很不像自己的作风」，就「咳咳！」地干咳了一下。

    「艾可！找到你太好了」

    亚修一站到艾可的正面后，就先调整起呼吸。他一发现艾可，就全力奔跑了过来。

    「看你好像很急的样子，怎么了吗？」

    「等下再说。你等下也要跟其他女生们，一起接受“检查”，我们快走吧！」

    「咦，要接受什么！？」

    很不巧，亚修说得很快，艾可的耳朵没有听见关键的部分。说不定艾可要是听见了，就会全力逃跑了吧。

    「科赛特小姐。非常感谢你，今天你也帮我照料了艾可」

    「客气客气。托艾可酱的福，我也度过一段愉快的时光。你们有急事的话，就不用理我了」

    「谢谢你的体贴」

    亚修向科赛特敬了一礼后，就握紧了艾可的手。

    「我们走吧，艾可」

    然后，他就朝着讲堂方向跑了起来。

    「嗯真是的，到底是怎么回事！？」

    一味地任由亚修摆布，让艾可难以忍受。

    但是，像这样被强拉着，倒是奇妙地，并不怎么讨厌。

    反而，艾可甚至觉得那样的亚修「很有男子汉气概」，不禁脸蛋发烫。

    「如果是无关紧要的事情，我就要踩瘪你！」

    ◇

    ――放学后。

    高年级的一年级女生们聚集在讲堂，进行健康诊断的测量。顺带一提，男生的诊断和测量在昨天就做完了，所以今天是女生接受诊断。

    在紧闭的大门对面，如今女生们正光着身子排着队，接受诊断，被测量身子的尺寸……一想到这，亚修就无法淡定，但他慌慌张张地改换想法「不不，我又不是雷蒙……」。

    「啊嘞？」

    忽然，亚修注意到了。

    西尔维亚站在，在讲堂的入口前。

    西尔维亚独自一人，倒不怎么罕见。反而，算是家常便饭。

    但是，她为什么不进会场，而是站在入口前呢？

    亚修想到……她又不会是在等人吧，又自我吐槽道「不不，这太没礼貌了」。

    注意到亚修和艾可的西尔维亚，

    「哼。终于来了吗，迟到了哦，艾可？」

    她有点不高兴，但却特意搭话道。

    亚修看到西尔维亚那种表情和态度，想到了一种可能性。

    「难道说，公主殿下……在等艾可吗？」

    对艾可而言，不论是健康诊断还是身体测量，当然都是第一次的经历。

    西尔维亚是不是特意等在这里，想给不分左右的艾可带路呢。

    思索到这，亚修心生笑意。

    「嗯什！说什么呢？我才不是……！」

    西尔维亚立刻红到耳朵根，开始全力否定。

    「我是偶尔吸下外面空气，你们路过这里！仅此而已！」

    「姆咕……这、这样啊……」

    西尔维亚看着很是困惑。感觉自己就像是个坏人一样，所以亚修放弃了继续追问。

    「话说回来，公主殿下。我有件事求你」

    「干、干嘛！？」

    「那个，老师说过了吧？艾可也要跟女生们一起接受诊断。不过，艾可是头一次……若不费事的话，可以给艾可带路吗？公主殿下接受诊断时顺带就好」

    亚修提出后，

    「这、这个嘛……你都说到这份上了，我倒也可以……带个路」

    亚修看到尽管貌似为免其难，西尔维亚的嘴角却露出笑容，就确信了。果然，西尔维亚为了艾可，是特意等在这里的。

    「谢谢你，公主殿下」

    亚修向西尔维亚道谢后，转向艾可。

    「那么，艾可就乖乖按照公主殿下的话行动哦。没什么好害怕的」

    「……姆～到底，在讲堂要干什么啊？」

    「你马上就知道了。那么，公主殿下。艾可就麻烦你了」

    「交给我吧。我们走，艾可！」

    艾可被西尔维亚拉着，走进讲堂。

    ◇

    讲堂的内部，是被隔离成了好几个区域，不知为何穿着内衣的女学生们排成长蛇队列。

    从艾可的位置，无法看见隔板对面在干什么。

    「来吧，我们也脱吧」

    西尔维亚催促艾可道。

    「为什么啊？再说，这个到底，是什么活动啊？」

    「别担心。全部学生，都要接受的。因为你是龙族，虽然有点不正规……但你外表和人类女生没多大区别。知晓自己的健康状态，和身高体重等身体数据，是非常重要的哦」

    「是吗？」

    龙族的艾可，现在还无法立刻明白，但西尔维亚非常认真。

    「总之，先排队吧。倒不如说排队等待，才比较麻烦」

    「我知道了」

    似乎艾可从西尔维亚的言语中，感觉到这并不是什么需要担心的事。

    在更衣室换成内衣装，把脱下的衣服放到橱柜的艾可和西尔维亚，决定事不宜迟，去队伍最后尾排队。

    若不是有西尔维亚在一起，估计艾可还是在到处乱跑吧。话虽如此，总不可能让亚修陪同艾可。毕竟这里云集了这么多半裸的女生。这点程度的常识，艾可也已经掌握了。

    「话说回来，你的胸部……为什么会这么大？」

    不知不觉，艾可就关注上了西尔维亚丰满的乳房。

    「喂、喂！别这样盯着看！多不好意思的……」

    西尔维亚微微脸红后，想用双手挡住那的秀色可餐的乳房。

    就算由艾可来看，叫做西尔维亚・罗雷亚蒙的公主，也是非常具有魅力的。

    不论是那金发、苍冰的瞳孔、如雪的洁白肌肤、柔软的乳房、收紧的小蛮腰，从屁股到大腿描绘出的流线，不论看哪都非常美丽。

    丝绸内衣，也能让人感受到独特的气质。说不定，是科赛特挑选的。

    似乎周围的女学生们，也看入迷了那样的西尔维亚的裸体。不，被以好奇的眼神盯着的，并不只有西尔维亚。

    艾可自己，也是视线的焦点。果然是因为头部左右长出来的，圆形突起――可以说是幼龙证据的角非常显眼吧。

    「呼哼～感觉有点不好意思呢」

    像这样受到注目，艾可倒也没有有所不适。

    当然，说不定，“艾可和西尔维亚”，这对奇妙的组合，才是备受关注。

    这先不管――

    「姆……」

    艾可若无其事地，俯视自己的胸部。

    一马平川的平原，几乎能看见……平胸的形容词。

    「感觉有点不公平」

    「别、别在意！你看，你还是幼龙。成长的话，一定会变大……的吧？」

    「最后是个疑问号哦，你？」

    「这个嘛，毕竟我是第一次碰到你这样的。龙族竟然以人类的样子诞生，我闻所未闻……你自己，关于自己的事情，知道多少呢？」

    「嗯～这个，完全不清楚。龙族记忆，依靠龙族通过历史累计至今的资料，我能获得基本的信息。但一旦涉及，我自己的事情，我就无法检索了」

    「是吗。你也是，那个……麻烦不少啊」

    「好了，再烦恼也无用。我是龙族，作为亚修（那家伙）的搭档（帕尔）出生的。现在，只要知道这一点就够了」

    「你好坚强啊，艾可」

    「呼哼～毕竟，是高傲的龙族嘛！这是自然！」

    在这样子谈笑风生后，一会儿就轮到艾可和西尔维亚了。

    「你先吧。没什么难的。只要遵照老师的指示就行了」

    「我知道了」

    被西尔维亚催促，走进隔间里面的时候，

    「喂！为什么……你会在这！？」

    艾可惊呆了，愣在原地。

    「哎呀，艾可酱。呵呵……你终于来了啊？」

    以白衣装扮坐在回旋椅子上，脖子垂下听诊器的女医生――那个人，怎么看都是安杰拉。

    「你，明明应该是在家畜小屋的……！」

    「我坐龙车，冲刺过来的哦。说是女性的检查技师人不够，我也要帮忙。当然，我的技术尽管放心」

    安杰拉那么说道，眼镜镜片闪过一道光芒。而且，右手一松一合，毛骨悚然。

    ――那个右手……难道说！想对我用神之手！？

    艾可清清楚楚地感受到，脸色惨白的瞬间。

    没错，如果是安杰拉的话，是有可能的。她想监禁艾可，一边喊着「抵达黄金国的大门！」，一边尽情地施展那神之手。

    「办不到！绝对办不到！那种怎么可能进得去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾可惊声尖叫后，快速右转身。接着一溜烟地跑掉了。

    「喂，艾可！怎么了！？安杰拉老师！难道说，你又想对艾可不利……？」

    对于西尔维亚的质问，

    「说得真难听啊。今天我是想认真工作的。话说回来，“怎么可能进得去”……到底，是什么意思呢？」

    安杰拉有点茫然，歪着脑袋。

    「咿呀啊～～～～～～～～～～！」

    艾可的叫喊声回荡在讲堂里。

    艾可一边嚎嚎大哭，一边四处逃窜。简直就像是，遇到幽灵的小女孩一样。

    而且，原本就学生密集，艾可再是东奔西跑。

    「啊唔！」「呀啊！」「好痛～！」

    被艾可撞到的少女们，伴随着可爱的叫声，接二连三地一屁股倒地。

    跟高年级的一年级女学生们相比，艾可要娇小得多。原以为是艾可会被弹飞的，但艾可的势头却不见停止。不愧是龙族的姑娘，可能有着什么特别的力量。

    「姆。不能这样放任艾可不管……这样下去，迟早会有人受伤的」

    西尔维亚一脸忧郁后，安杰拉说道。

    「各位同学！要控制住艾可！继续放任不管的话，难保不会出事！」

    周围的女学生们慌慌张张地，听从安杰拉的犀利命令。

    这个冷酷的女博士，语气凛然，宛如鞭子。奇妙地蕴含有无法抗拒的强大。

    「嗯。现在只能大家齐心协力，抓住艾可了！」

    西尔维亚，也像是弹开似的飞奔起来。

    其他女生们，也跟随在她的身后。

    如今，已经有几十个女生集结成群，在追赶艾可。

    不论是被追赶的艾可，还是追赶艾可的女生们，全都是内衣装扮，景象有点不同寻常。

    「喂！？干什么？干什么啊，你们！」

    注意到女生们追赶上来的艾可，一口气加速。以几乎撞飞门的气势，跑到了讲堂的外面。

    「喂！站住，艾可！」

    以西尔维亚为首，集中注意力追赶艾可的女生们，甚至忘记了自己是有失体统的装扮，穿过讲堂的大门。

    ◇

    亚修坐在，稍微远离讲堂的校园长椅上。他果然还是放心不下艾可，无法直接回去。

    可以的话，他是想在讲堂的门口等的，但现在，讲堂里面有半裸的女学生们在排队。在讲堂周围胡乱晃荡的话，可能会有瓜田李下的偷窥嫌疑。

    当然，亚修也是个健康的男生。虽然不是对女生的裸体没有兴趣，但他可不想做出偷窥这么低俗的事情。

    亚修虽然不知不觉就被称呼“学院第一问题学生”，但骨子里还是一本正经的。

    常年没有获得担当（帕尔）的恩赐，不知为何能自如驾驭别人的帕尔……等等，各种原因交汇的结果，就是他与众不同。

    「但是，为什么我的帕尔会是女生的样子出生的呢……」

    艾可诞生后，亚修无数次自问，但答案可没有这么简单能得出――

    就在这时。

    ――咚！

    讲堂的大门，就像是从里面被粗暴地打开一样，艾可如炮弹般飞奔出来。而且，艾可是只穿了胸罩和短裤的，有失体统的样子。

    「艾可！？发生什么事了！再说，你怎么穿成这样！？」

    「哈嗫！」

    注意到亚修声音的艾可，一边扬起尘土，一边冲向亚修所在的校园。就像是地面奔驰的地龙一样，艾可扑进亚修的胸膛。

    「哦哇啊！」

    亚修无法完全抵住艾可的惯性，一屁股坐在地上。艾可紧紧依附，跨坐在跌倒在地的亚修身上。

    「艾可……？」

    亚修小鹿乱撞。现在的艾可是内衣装扮。

    像这样抱紧后，不论是散发高贵光辉的秀发，还是雪原般柔嫩肌肤的触感，全都属于妙龄少女――而且，还是非常要强，世间罕见的美少女的。

    「诶咕诶咕……安杰拉她，安杰拉她……盯上了我的屁股！」

    「……哈？」

    亚修愣住了。暂时还无法理解，但看来艾可在健康诊断的地方遇到了安杰拉博士是不会有错了。加上前几天的那事件，似乎艾可被安杰拉刻上了奇妙的心理阴影。

    「没问题的，艾可」

    亚修铿锵有力地说道后，用力抱紧艾可婀娜多姿的身躯。

    「咦？」

    「你对我而言，是无可替代的帕尔。如果有火粉落在你身上，我就帮你全部挥走。所以，没什么好害怕的」

    <img src="img/Dragonar_Academy_Special01_003.jpg">

    「呜呜……真的？」

    「啊啊，真的」

    「咕嘶……」

    艾可抽泣了好一会儿，接着，轻声细语了些什么。

    「……谢谢你」

    「咦？」

    不巧，非常小声，以至于亚修没有听清楚――

    「好、好话不说第二次！」

    脸蛋通红，柳眉倒立的艾可神情，一如既往，是那个精神抖擞的幼龙少女的表情，所以亚修放心了。

    不久后，仿佛听见了西尔维亚「发现了，在那里！」的尖锐声音，一群女生从讲堂的门口飞奔出来。

    「呜哇！发、发生什么了……！？」

    亚修瞠目结舌。

    因为以西尔维亚为首，从讲堂跑出来的女学生们，全部都是内衣装扮。

    如果，雷蒙也在这里的话，估计会狂喜乱舞道「这里是天国吗！？」吧。

    当然，亚修可没有那个闲工夫。亚修只能被艾可压着，眨眼间，就被团团包围。

    立刻，女生气息般的，花卉和柑橘系的香气开始弥漫四周。亚修心跳不已。

    稀松平常的校园，眨眼间，就化作一个魅惑十足的花园。

    如同代表众人一样，西尔维亚向前迈出一步。

    「好了，要回去了艾可！你要好好接受诊断！」

    「我、我不要！安杰拉那家伙，想把胳膊插进我的屁股里面！是恶魔的行为！」

    「哈！？到底，你在说什么……？」

    西尔维亚疑惑地皱起眉头后，

    「――呵呵。关于这一点，就由我来说明好了」

    不知何时，一个女仆介入了进来。

    「科赛特！？」「科赛特小姐！？」

    亚修和西尔维亚，一看到科赛特笑眯眯的笑脸，同时喊道。

    「――就是这样。艾可酱，误以为……自己会被安杰拉老师做直肠检查了」

    一会儿，科赛特说明完毕了。

    「原来如此，是这么一回事啊」

    亚修苦笑后，轻轻把手放在艾可的头上。

    「那个啊，艾可。直肠检查，是对牛和马做的哦？对艾可，是不可能做一样的检查吧？」

    「可是，那个女人盯上了龙族的屁股是不会有错的！」

    「这个嘛，若是那个老师的确有可能……」

    「对吧！」

    「可是，艾可怎么看都是个女孩子，没问题的。而且万一，那个老师想要实施她的野心时，我会全力阻止的」

    「真的吗！？可是，安杰拉……好像有一定的权力吧？」

    「这个嘛，这一点就交给“学院第一问题学生”吧」

    「……我知道了。我，那个……就相信……你」

    艾可露出一个温馨笑容的瞬间，亚修怦然心动。如今的艾可，无比可爱。

    「呵呵。这下子，算是告于段落了」

    科赛特微笑着，想要控制住话题，但忽然环视了一圈女生后，「哎呀哎呀」为难地嘀咕道。

    「话说回来，各位？这个样子，在外面漫步……作为淑女，我觉得有所不妥。尤其是公主殿下？一国公主，像这样裸露在外……可是事关罗雷亚蒙骑士王家的脸面哦？」

    听到科赛特的指出，西尔维亚如梦初醒。像是终于想起似的，俯视自己的身体后――

    「……不好！」

    继那样的西尔维亚之后，其他女生们也呼喊起来。每个女生，不知为何都向亚修投去非难的眼神。

    ――咦？难道说，是我的错？

    亚修心想，的确，这里男生就只有亚修。如果亚修不在，她们就不必蒙羞了……倒也算不得是蛮不讲理。

    不幸的是――此外，亚修和西尔维亚的视线对上了。

    「喂！你在看什么？你这无耻之徒！」

    西尔维亚眼泪汪汪地瞪着亚修。想用双手遮住胸部，但面积较小的短裤是遮不住的，被亚修看了个遍。

    ――公主殿下，好漂亮啊……喂，怎么看入迷了，我！

    亚修慌慌张张地把目光从西尔维亚的娇艳身姿移开。但是，他也没有忘记反驳。

    「说我是无耻之徒，不对吧公主殿下！是你自己跑过来的吧？」

    「喂，艾可！要走了！」

    不巧，西尔维亚没有听亚修说话，抓住艾可的手腕。然后，开始跑向讲堂的入口。

    艾可一边被西尔维亚拉着手，一边好几次回头看向亚修。那表情，就像是在述说「我已经没事了」一样，亚修安下心来。已经不用担心了吧。

    「我们也要回去了！」

    其他女生们也慌慌张张地跑了回去。

    「被学院第一问题学生看到啦！」

    「糟透了！为什么他会在那种地方啊！」

    ……诸如此类，辛辣刻薄的抱怨之语交错横飞，刺痛着亚修的心灵。

    一会儿，校园重返平静，只剩下亚修和科赛特。

    「……那个，科赛特小姐？我，做了那么坏的事吗？」

    「大饱眼福啊，亚修少爷？」

    「说得真难听呢！就像我看了个遍一样」

    科赛特悠然一笑。

    「不论如何，看来今后都有您受的了。而且，还真是第一次见到那样的公主殿下……我预感到，我的乐趣要增加了」

    「哈啊……」

    亚修在心中嘀咕道，老样子真是个深不可测的女仆小姐啊。

    圣诞历一三六五年，金牛宫之月。

    亚修和艾可的波澜万丈的日子，才刚刚开始――

    “God Hand ～A.S.B.1365.5～”is closed.

BD特典 vol.2

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：阿波灵

    圣诞历一三六五年，双子座（Gemini）之月――第一周。

    闹得学院都市鸡犬不宁的维若妮卡公主回去首都后，过了好几天。

    ――这里是骑龙学院的女生宿舍，爱波娜（Epona）宿舍。

    是高年级女生们居住的，秘密花园。

    在其最顶层，是西尔维亚的个人房间。

    俗称王族专用套房的，特别房间。

    由于一直没有王族女性入学，所以一直是封存状态，但今年开始就由西尔维亚来使用。

    当然，西尔维亚自己，对这种特别照顾很是苦恼，但学院理事会劝说「请务必如此」，所以她逼不得已才入住的。

    那个先不提了――

    「公主殿下，差不多到晨练的时间了……？」

    早上五点整。

    西尔维亚专属女仆科赛特，约微恭敬地，走进西尔维亚的寝室。

    「嗯～……姐姐……无、无法，继续了…………」

    在床上，西尔维亚梦魔缠身。

    看来，她是梦见了维若妮卡吧。

    小时候，西尔维亚就受到了维若妮卡的彻底锻炼，由于过于严厉，造成了一点……不，是非常严重的心理阴影。

    「呵呵。如果是维若妮卡公主的话，明明早就回去的了」

    科赛特笑容满面地轻声说后，把手轻轻放在西尔维亚的肩膀上。

    「唔姆姆……科赛特？现在，几点了……？」

    在摇晃了一会儿后，西尔维亚总算是醒了过来。

    她的意识还是朦朦胧胧的。

    「已经五点多了哦」

    「你说什么！？」

    西尔维亚大为愕然。

    每一天，都会自主晨练的西尔维亚，平时五点前就会自然睡醒的。然后，开始准备，这是常态。

    会被科赛特来叫醒，这本身就非常罕见。

    「咕！可能是姐姐回去后，我松懈了……真是不自觉！实在是丢脸！」

    西尔维亚一边面露反省神色，一边想要起身――

    「呼扭……」

    发出一个没出息的声音后，她把脸埋入软绵绵的枕头。

    「公主殿下？多有得罪了」

    似乎察觉到什么的科赛特，轻轻碰触西尔维亚的额头。

    「…………」

    一会儿，科赛特把手从西尔维亚的额头拿开后，罕见地绷紧了神情。

    「公主殿下。看来，是发热了。今天别说晨练了，上课也请假比较好。学院那边，我会负责联络的」

    「这、这可不行……就在前几天，我才声称“我要当上骑士王”。这时要我请假学业，万万不可！」

    西尔维亚鼓励自己后，想再次起身――

    「呼扭……」

    再次，她栽倒枕头上。

    「不好……身体完全使不上力气……」

    西尔维亚一边全身燥热，一边下意识地嘀咕。

    忽然发现，睡衣也湿透了汗水。

    「先擦汗水，换件衣服吧。果然，今天一整天，您应该好好休息的」

    「可是……」

    「……公主殿下？您不太听话的话……山人自有妙计的哦？」

    科赛特笑眯眯的。

    但是，那眼神绝非在笑。

    ――露出这个笑容的科赛特，是不容反抗的……

    西尔维亚感受到了奇妙的寒意后，

    「没办法了。就按你说的做吧……」

    决定乖乖地，听从科赛特的话。

    ◇

    「那么，开始吧」

    「呜呜。既然如此，我想洗个澡的……」

    「不可以的哦，公主殿下」

    科赛特斥责后，就把手搭在西尔维亚的睡衣上。首先是脱掉薄丝绸睡衣。

    「怪、怪不好意思的……」

    变成一条内裤，不成体统样子的西尔维亚，慌慌张张俯下身子，遮住身子的前半部分。

    「哎呀哎呀。事到如今没什么好害羞了的吧」

    科赛特格格发笑。

    「呜呜……」

    从西尔维亚小时候起，科赛特就作为第四公主专属女仆服侍西尔维亚了。

    原本，科赛特的宗家雪莉一家，就是祖祖辈辈，服侍罗雷亚蒙骑士王家至今的一族。

    尽管并非名门贵族，但雪莉家的地位非常独特，跟王族的距离最为亲近。

    某种意义上，可以说是地位高于一些三教九流的贵族吧。

    「再说王族之人，被佣人看见裸体而害羞，可是不行的哦」

    「姆咕……」

    「公主殿下，您必须要更加堂堂正正。稍微向维若妮卡公主殿下学习下如何？」

    实际上，维若妮卡就算被佣人看见裸体，也是泰然自若。

    不仅如此，她甚至把男生亚修叫到自己的浴室。

    那般不拘小节，还是有点不妥的……

    「……但、但是啊。害羞的事情，果然还是会害羞的啊！毕竟江山易改，本性难移！」

    就在她反驳的时候，科赛特着手于西尔维亚的内裤。紧绷包裹玉臀的布料，被缓慢地脱下。

    ――呜呜。要被科赛特……看见最害羞的地方了……

    那之后几秒钟后，西尔维亚一丝不挂地全裸在床上。

    「呵呵。非常美哦，公主殿下」

    「不、不必说客套话！快点擦身体吧……」

    「这可不是客套话……谨听吩咐。首先，您可以变成向上躺的姿势吗？」

    「这、这个……这样不行吗？」

    「呵。还垂死挣扎啊，公主殿下」

    科赛特一个恶作剧般的微笑后，不容分说地把西尔维亚的身子反转。

    「啊……！」

    虽然外表是个可爱的女仆――但这种时候，科赛特却会发挥出出人意料的蛮力。

    西尔维亚束手无策，变成仰躺的姿势。

    「啊啊……公主殿下，真的是，非常美啊」

    科赛特为之着迷，把手贴在脸颊。从西尔维亚的乳房到腰子，然后向着下半身，缓慢得移动着视线。

    简直，就像是用视线在爱抚一样。

    「喂、喂！不要盯着看！」

    西尔维亚惊慌失措地遮住乳房，扭扭捏捏。

    「呵呵，大饱眼福啊。那么，开始吧」

    科赛特，把浸泡在先脸盆水中的毛巾扭干后，开始擦拭西尔维亚的肌肤。

    「呼……好舒服啊」

    湿润的毛巾凉爽舒心，极致的解放感让西尔维亚不禁叹了口气。

    脖子、肩膀、上臂……科赛特小心翼翼得擦拭着。

    一会儿，凉爽湿润的毛巾，来到了西尔维亚的乳房。

    「冒犯了」

    「唔、唔姆……」

    科赛特每一次碰触，西尔维亚的乳房都会波涛摇晃。

    「…………」

    最近，西尔维亚有自觉到，自己的胸部越来越大。

    老实说，对龙骑士西尔维亚而言，本来是不需要太大的乳房的……

    「喂、喂，科赛特？怎么感觉你只在胸部周围，专心擦拭？」

    忽然，西尔维亚皱起眉头。

    「呵呵。是错觉哦，公主殿下」

    科赛特一边微笑，一边回答后，进而移动手。轻轻抬起西尔维亚的乳房后，用毛巾擦拭乳房的背面。

    「不、不必擦那种地方……」

    西尔维亚面泛桃花时，科赛特的指尖，若无其事地划过乳房的尖端――

    「啊嗯……！」

    西尔维亚情不自禁，娇艳地一声尖叫。

    ◇

    那之后过了差不多三十分钟――

    「哈啊，哈啊……怎么说呢，的确身子是舒爽多了，但莫名地感觉好累……」

    西尔维亚全身虚脱，全裸趴倒在床上。

    「呵呵。我也是，尽情地享受了一番哦」

    如此回答的科赛特的肌肤，一反常态地光泽夺目。

    「话、话说回来……基础课程开始到现在，无迟到无缺席记录……居然要终结于此……」

    西尔维亚精神萎靡，喃喃道。

    基础课程结束时，学院给西尔维亚颁发了全勤奖。当然，她在高年级课程也想拿全勤奖的，但看来不得不放弃了。

    「好可惜……」

    西尔维亚发自内心地，惋惜嘀咕后，闭上了眼睛。

    不久，就听见了嘶嘶……的安详呼声。

    「……公主殿下。今天，就请好好休息吧。就由奴婢科赛特，代替公主殿下吧」

    科赛特一个转身后，离开了西尔维亚的寝室。

    ◇

    「哟，亚修！」

    早上过八点的时候――

    亚修正在走向校舍，雷蒙从身后跑近他。

    「早上好，雷蒙」

    「哎呀？艾可酱没有跟你一起吗？」

    「她还在宿舍睡觉。毕竟她很贪睡的嘛」

    亚修一个苦笑。

    亚修留下了纸条，嘱咐艾可……万一有麻烦，就让艾可去找科赛特，应该是万无一失了吧。

    「仔细一想……跟同级生的搭档（帕尔）相比，是迟了三年才诞生啊。就这而言也算是贪睡吧，艾可酱」

    「哈哈……的确」

    「再说，竟然以那种美少女的样子诞生……真的是莫名其妙啊！」

    雷蒙哆哆嗦嗦地颤抖着拳头。

    「虽说是龙族，但竟然每晚都跟那么可爱的女生睡一起……光是想象一下就欲罢不能了吧！」

    「喂喂！别把跟你混为一谈！」

    「――喂，你们两个！大清早就在聊下流之事，可不像话哦？」

    从身后传来一个严肃的声音，于是亚修和雷蒙都呆住不动了。

    是个耳熟的声音。

    亚修和雷蒙，战战兢兢地回过身去――

    「早上好」

    不出所料，西尔维亚・罗雷亚蒙第四公主抱着胳膊。

    闪闪发亮的金发垂在背后，华丽地穿着学校指定的校服。

    是个非常符合「公主殿下」称号的美少女。

    光是西尔维亚的出现，感觉就让早上清澈的空气染上了金色。

    「哇哇，公主殿下！您、您早、上好……」

    雷蒙一个平身低头后，西尔维亚「呼」地微笑道。

    「的确我是公主，但在这里我也不过是一介学生罢了。不必用敬语的哦？我记得你是叫雷蒙・卡克蓝德，是吧」

    「啊，那个公主殿下，竟然记得我的名字！唔哦哦哦哦！」

    雷蒙似乎非常感动，一边呐喊，一边全速跑开了。

    只是被叫名字，居然就激动成这个样子……

    亚修一边惊呆……实在是太搞笑了吧，一边目送雷蒙的背影。

    「说起来，公主殿下……今天，你没有跟科赛特一起啊？」

    亚修询问后，西尔维亚点点头。

    「是啊。科赛特今天一整天，都有事情」

    「是吗？她总是帮忙照料艾可。过几天，我想好好跟她道谢来着」

    「这个没有问题。毕竟是那家伙喜欢才做的」

    如此说后，西尔维亚露出一个微笑。

    「……？」

    隐隐约约，亚修感到了怪异感。

    该说是今早的西尔维亚，看着比平时都要成熟呢，还是说让人感到王族风格的沉稳呢。

    「怎么了，盯着别人的脸看？」

    西尔维亚疑惑地问道，亚修不禁心动。

    「那、那个……公主殿下的气质，感觉有点不同」

    「……嗯，是啊。前几天的事，让我思考了很多事情」

    所谓的前几天的事，当然是指维若妮卡公主的造访，所引发的各种事情吧。

    亚修自己，也被维若妮卡公主整得很惨，但是，对西尔维亚而言似乎起到了一定积极作用。

    现在，那时――西尔维亚在公众的面前，堂堂正正地做出了宣言。

    『我可是要当上骑士王（Paladin）的女人！』――如此。

    亚修心想……估计，是那份决心让西尔维亚看似成熟了吧。

    就这层意义而言，维若妮卡公主的突然造访，可以说是成功的。考虑到把那么多市民卷了进来，感觉下的药也有点太猛了……

    「亚修大人啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时――这也是个耳熟的声音，从身后传来。

    一边沐浴在其他学生们的目光下，一边哆哆哆哆哆地飞奔过来的，是洁西卡・瓦伦泰。

    她是一个橙发卷卷的美少女。向周围吹嘘自己是「贵族」，的确也有贵族大小姐的气质，但实际上是个平民。而且，好像是蕾贝卡老家的佣人。

    前几天的事件后，洁西卡对亚修，就不停地进行几乎过火的求爱行为。今早也自出现后，就用力抱紧了亚修。

    「哇哇！？不可以，洁西卡！」

    明明眼前有西尔维亚在，洁西卡却大大咧咧。不仅如此，她还越发地把身体紧贴亚修。丰满的乳房，抵住了亚修的上臂位置。

    ――好、好柔软……喂，不对吧！

    亚修慌慌张张绷紧神情。

    西尔维亚的视线刺痛肌肤。

    原本西尔维亚就有洁癖症，如今她还在学生会当纪律委员。

    不快点离开洁西卡，估计西尔维亚就要暴跳如雷了。

    然而――

    「不行的哦，洁西卡」

    出乎意料，西尔维亚的语气非常沉稳。气质简直就像是责备小孩子的恶作剧的老师一样。

    「嘿？」

    就连洁西卡，似乎都对西尔维亚的反应打了个措手不及。她保持着抱住亚修的姿势，惊讶地歪着脑袋。

    「淑女，不可轻贱自己。你就算不说话，也是个魅力十足的女人」

    「当、当真……！？」

    「嗯。说起来，你好像是蕾贝卡会长的佣人……但老实说，我都希望你来当我的佣人了」

    西尔维亚一个微笑后，拿起洁西卡的手。

    「是！？」

    仿若已经忘记了亚修的存在，西尔维亚以炽热的目光注视着洁西卡。

    被那样的西尔维亚从正面看着，不知何时洁西卡也面泛桃花。

    「这、这般盛誉……我真是受宠若惊，公主殿下」

    「没这回事。我一直没有说……但我，一直都很中意你」

    「这个嘛！公主殿下，对我……？」

    「嗯」

    不知何时，西尔维亚把脸靠近了洁西卡。

    如今是几乎可以鼻尖互碰的，微妙距离。

    「但、但是……」

    现在，洁西卡变得非常温顺。

    ――到底，发生了什么？那个公主殿下，应该不会说这种玩笑话的……

    不知何时沦落为旁观者的亚修，一边心跳不已，一边关注着西尔维亚和洁西卡之间的交流。

    「呵。你只要愿意，随时都可以来我的房间。我会等你的，洁西卡」

    西尔维亚潇洒地，在洁西卡耳边低语道。

    「哈唔唔唔嗯！请、请容我三思！」

    仿佛心脏被击穿一样烦恼后，洁西卡脱兔般飞奔起来。

    「呵呵。好可爱的家伙――那么我们走吧，亚修」

    西尔维亚若无其事地说后，转向亚修。

    「啊啊……是啊」

    ◇

    今天第一节课，是体育。

    说起骑龙学院的体育课，谁都会率先联想到骑龙训练吧，但今早却不同。是任意一个学校都会进行的，一般体育授课。

    对学生们而言，最有人气的竞技运动是球技，但不巧，今天的科目是体操。

    聚集在体育馆的学生们，遵从教官们的指示，挑战着跳箱、单杠和自由体操……等等各种项目。

    「哈～好累人啊……这要是骑龙训练的话啊。我就可以借布里基德给你，随便偷个懒了的」

    雷蒙早早地，就开始说起了蠢话。

    「等下！你就是因为这种理由，把布里基德借给我的吗！？不是出于纯粹的友情吗……！？」

    「不，这个啊，有一半算是友情吧。当然，体操课，也绝非全是坏事的。你看啊，亚修――」

    「嗯？雷蒙的视线――一群换上紧身连衣裤的女生，正在调整单杠。

    「呼……不觉得非常养眼吗？」

    「一直盯着看，会被瞪的哦？」

    亚修服了雷蒙后，从身后传来严厉的声音。

    「喂，你们！健全的精神，要寄宿在健全的身体里！快点加油锻炼！」

    「哈～来了哦来了哦，可恶的眼镜台座」

    雷蒙发牢骚后，

    「谁是台座！？还是老样子缺乏礼貌啊，你！」

    以指尖扶正眼镜位置叫喊的，是马克斯。

    他一本正经的性格，与那个西尔维亚不分上下。

    马克斯，也是亚修相识很久的朋友之一。

    话虽如此，说起亚修能推心置腹说话的朋友，也就只有这两人。

    遍布左臂的〈星刻〉非常特异，搭档（帕尔）还老是不诞生――这些情况，导致亚修入学时起就臭名远扬。

    因此，许多学生都疏远亚修――

    这样的情况下，只有雷蒙和马克斯，没有远离亚修，一直当做是朋友。

    「喂，首先是跳箱！快走吧！」

    被马克斯推着背皮，亚修和雷蒙一边面露苦涩，一边走向跳箱区域。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    那之后，周围突然沸腾了。

    「怎么回事！？」

    雷蒙一脸吃惊的样子，东张西望。

    「看来，是那边的样子」

    亚修和催促雷蒙和马克斯后，拨开眼前的人群，向前进。

    一会儿视野敞开后的前方――是自由体操区域。

    在那里，紧身衣装扮的西尔维亚，正在练习自由体操。

    粉红色的紧身衣，当然紧贴着肌肤。清晰地浮现出，令人烦恼的身体曲线。

    ――R！

    在蹬地板的同时，西尔维亚开始嗒嗒嗒嗒地奔跑起来。然后一个跳跃。秀出漂亮的翻滚后，华丽地落地站稳。

    到底，西尔维亚在空中旋转了多少圈呢，亚修都无法数清楚。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    再一次，体育馆内炸开了锅。

    坦白说，难以置信那是人类做出的翻筋斗。

    就算是受到了维若妮卡的熏陶，但那种动作能做得到吗？

    还是说，至今为止西尔维亚都是在韬光养晦，深藏不露呢？

    「哈！」

    学生们看呆后，西尔维亚伴随着一声呐喊，开始加速。

    一边散发出舞蹈般的气息，一边奔驰。跳跃。然后旋转！

    「呜哇……好美啊，公主殿下……」

    雷蒙，完全沉醉其中了。

    不，不单是雷蒙。

    不论男生女生，不知何时都撇下了自己的项目，看呆了西尔维亚的自由体操。

    甚至连平时严格育人的体育教官，都忘记了斥责那样的学生们，注视着西尔维亚。

    一会儿西尔维亚完成了竞技表演，保持着冷酷的表情，慢步离开自由体操的竞技场地后――

    立刻，爆发出雷鸣般的掌声。

    ◇

    那之后，亚修他们顺利地渡过了早上的课程――

    愉快的午休时间来临了。

    「公主殿下！这个问题我怎么都不会答……可以教教我吗！？」

    「啊啊，好狡猾！公主殿下要跟我一起……！」

    「公主殿下！要怎么做，才能有您那般光泽的秀发呢？」

    在教室的一角――西尔维亚从刚才起，就一直被女生们簇拥着。

    「我说，各位同学！公主殿下非常为难！请按顺序排队！」

    把夹住西尔维亚的女生们一起制止住的，竟然是洁西卡。

    实际上，体育课结束后，西尔维亚也是展示出了三头六臂般的能人风采。

    数学课堂上精妙地解开了难题。

    可能是受春日阳光的吸引吧，小型魔兽闯入校舍时，她竟然徒手将其击退。

    此外，每次看到有困难的学生，她都会伸出援助之手，亲自为其排忧。

    连那个洁西卡，都变成了完全信奉西尔维亚的一份子。

    「喂喂。到底，发生了什么？虽说是公主殿下，但平时应该都是一只狼的吧……那是怎样？」

    听到雷蒙的话，亚修点点头。

    「果然是因为，维若妮卡公主给她的试炼吧？无论如何我都感觉有点太过火了」

    亚修一面怀揣着小卖部买来的三明治，一面回答。

    「老实说，之前的公主殿下……自然是个绝世美女，但有种难以靠近的气质。不过，现在的公主殿下的话……老实说，在各种意义上都有种想靠近她的心情……哈啊哈啊」

    不知何时，雷蒙甚至忘记了吃手边的面包，呼吸急促。

    「别做梦了，雷蒙。身份太悬殊了。只要走错一步，你就会被以大不敬的罪名逮捕的哦？」

    马克斯冷静地吐槽道。

    「当然，说的也是～」

    雷蒙终于像是从梦中清醒过来一样，回归成平时的语气。即便是雷蒙，也不是想认真爱慕西尔维亚的样子。

    「公主殿下！今天天气不错，干脆在中庭开个午餐会吧？」

    洁西卡向西尔维亚提议后，响起好几个赞成的声音。

    「不，好意我心领了――但我想起有点急事。下次你再邀请我，我会很高兴的」

    西尔维亚凛然地回答后，飒爽地立刻了教室。

    ◇

    「唔～科赛特……科赛特～！不在吗～？竟、竟然把我扔下……到底跑哪去了……」

    在寝室的床上，西尔维亚闷闷不乐。

    并非，是有什么要事，但这种时候科赛特不在身边，果然还是有点不安的吧。

    「……真是的。你这个人，好像真的是重病呢」

    在床旁边，一副服了西尔维亚似的说话的――是艾可。

    亚修上学后过了两个小时才起床的艾可，肚子空空如也，来到了女生宿舍爱波娜。

    一如平时，艾可想让科赛特给自己做美味可口的饭菜――但很不凑巧，科赛特竟然罕见地不在。

    相对的，则是西尔维亚在。

    西尔维亚患有发热，今天请假的样子。

    艾可尽管无聊，但就这样扔下西尔维亚不管，感觉有些可怜，于是她决定直接留在西尔维亚的房间里――

    肚子空空如也，西尔维亚又是怪怪地气虚，艾可不知所措。再说，艾可完全不知道，该怎么照料才好……

    就在这时――

    「我回来了啊～」

    科赛特一边露出轻飘飘的笑容，一边归来。

    「科赛特！」

    「科赛特～！」

    艾可和西尔维亚都眼闪亮光，依偎向科赛特。

    「哎呀哎呀。艾可酱也来啦」

    「我肚子，饿了……」

    立刻，艾可的肚子就「咕呜呜呜～」一声巨鸣。

    「呵呵。稍微等一下下」

    科赛特说着「乖乖」摸着两人的头后，走向厨房。

    ◇

    科赛特马不停蹄地忙着――给艾可准备鱼类和贝类的意大利面，给西尔维亚准备病人吃的粥。

    「那么，我想起我还有要事……傍晚前我会回来的。可以的话，艾可酱，请一定要陪陪公主殿下」

    「我是无所谓。反正我很闲，就这样放着西尔维亚不管，感觉怪难为情的……刚才也在喊着“科赛特～科赛特～”的，吵死人了」

    「喂、喂，艾可！」

    被艾可所讽刺，西尔维亚满脸通红。

    「呵呵。那么，艾可酱？公主殿下，就麻烦你了哦」

    科赛特宛如一阵清风，飒爽地离开了。

    西尔维亚一面目送那样的科赛特的背影，一面歪着脑袋。

    「怎么了？」

    「不。今天的科赛特……感觉有点怪开心的样子」

    「科赛特开心，不是一直的吗？」

    艾可有点惊讶。面食已经吃掉了。

    「不是的。我看得出……怎么说呢，今天的科赛特，很明显……在享受些什么。这让我感到了，不祥的预感……」

    「你只是因为生病，气虚了吧。来，吃完那碗粥，再睡一觉就好了」

    被艾可严厉指责，西尔维亚乖乖顺从。

    ◇

    下午开始，终于是骑龙训练的课程了。

    从今早开始就急速声名鹊起的西尔维亚，到底会展示怎样的骑龙术呢。

    包括亚修，所有人都有所期待……但出人意料，西尔维亚没有换上骑龙服，而是依然校服打扮，在运动场的角落旁观。

    「公主殿下竟然旁观，真是稀奇。是身体不舒服吗？」

    亚修担心地说道后，西尔维亚微微苦笑。

    「不。兰斯洛特状态不佳。以防万一，今天我就决定让它休息了」

    「兰斯洛特没问题吗？」

    「啊啊。没什么大问题。休养一下就痊愈了吧」

    「那就好。干脆，借谁的龙――额，这不太可能吧」

    亚修苦笑后，西尔维亚也回以苦笑。

    「是啊。能驾驭自如别人帕尔的人，虽然世界很大……但也只有你了。真是的，不论是那〈星刻〉，还是帕尔艾可……你这个人，真是充满了谜团啊」

    「哈哈……羞愧难当」

    「但是，一定就是因为这样的你……所以，才会被吸引的吧」

    「咦？你说了什么吗？」

    周围比较吵闹，所以亚修听漏了。在操场，各个龙已经开始活动。

    「……不，没什么。喂，不用管旁观的人，你也快点练习吧」

    「啊啊，我知道了」

    在西尔维亚的目送下，亚修走向操场。他心想着――总之，今天也借雷蒙的布里基德算了。

    ◇

    「公主殿下旁观的理由，你知道了吗？」

    亚修回去后，不出所料，雷蒙就兴致盎然地问道。

    「啊啊。兰斯洛特似乎状态不佳。倒是没什么大问题的样子」

    「……奇怪啊」

    那么嘀咕的，是马克斯。他一边骑乘着搭档（帕尔）亚里安洛德，一边一脸苦涩。

    「有什么在意的事吗，马克斯？」

    亚修询问后，马克斯点点头。

    「如你所知，兰斯洛特跟我的亚里安洛德一样，住在第七龙舍」

    「那么……你在接亚里安洛德的时候，看到了兰斯洛特的情况吗」

    「说的对，亚修」

    「那，有什么奇怪的？」

    对于雷蒙的提问，马克斯慎重地回答道。

    「说到底也是我的个人看法……兰斯洛特岂止是状态不佳，看着像是状态极佳。看食欲，比亚里安洛德还好」

    「是吗？那么，就是公主殿下在说谎了吗？」

    亚修歪起脑袋。

    「不，我可没有这么说。说是状态不佳，也有很多种情况的。只是我，没有看懂罢了吧」

    这番发言很像是优等生，且谦谦君子的马克斯的风格。

    ◇

    长达五十分钟的骑龙训练，没有人受伤，龙之间也没有危险的接触，平安无事地结束了――本以为如此之时。

    「好！今天到此为止！各自，把帕尔带回龙舍――」

    骑龙部队出身的实技教官，粗声大喊之时。

    「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    一只地龙忽然开始发飙后，甚至摔下了骑手，开始在操场乱窜。

    「怎、怎么了！？」

    在目送去龙舍的雷蒙和马克斯后不久，亚修大吃一惊。

    「啧！看来，是被这家伙的针刺中了啊！」

    骑乘在自己翼龙上的实际教官，痛苦不堪地叫喊道。

    教官的爱龙正在践踏的，是酷似马蜂的中型魔兽。从魔兽的屁股，长有看着很粗的针。

    就算是龙族，被那种针刺中的话，发狂也在所难免。需要尽快控制住，进行解毒措施。

    所谓魔兽，是受埋藏起来的龙绮华晶所蕴含的魔力影响，突然变异的动物。带着些许的魔力，部分种族会对人类造成危害。其中，像这次的魔兽一样，有些种族甚至会对龙族表露敌意。

    在发生这种事态的时候，呼叫龙舍工作的龙丁（Groom），才是常规手段。龙丁，接受过让因某种原因而发狂的龙，平静下来的训练。

    但是，现在去叫龙丁，期间会遭受多少损失呢……这难以估计。

    当前，发飙的龙在操场内四处狂奔，但如果龙往校园或校舍那边去了，问题就严重了。

    「逼不得已……只能我出手了吗」

    亚修下定决心后，飞奔起来。

    「喂，亚修・布雷克！你丫的，站住！」

    实技教官出言制止，但亚修置若罔闻。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    亚修并列奔跑在发狂龙的旁边后，一个跳跃！就在他坐在鞍子上的同时，亚修全力拉近缰绳。

    「咕加啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管如此，发狂龙没有停止。它想摔落亚修而拼命挣扎。

    ――咕……！以前也发生过类似的事件，但那时明明就成功驾驭了的！

    亚修一边咬紧牙关，一边握紧发狂龙的缰绳。

    发狂龙，仍然以猛烈的速度飞奔着。

    「咕唔……！拜托了，乖乖听话！听不见我的声音吗！？」

    亚修拼命呼喊，但发狂龙没有听他的。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    发狂龙一声惊天动地的怒吼后，笔直横穿操场。

    前方――是正在旁观课程的，西尔维亚。

    ――公主殿下！？还没有回到教室吗？

    「公主殿下！快逃！」

    亚修几乎要咬着舌头，朝着西尔维亚大喊。

    但是，西尔维亚如武者一般摆好架势，站定如松。

    不仅如此，西尔维亚的双眸炯炯有神，笔直地瞪着冲过来的发狂龙。那是匹敌那个维若妮卡公主――不，是有过之而无不及的眼神。

    「跳下来，亚修！我来解决！」

    西尔维亚威风凛凛地喊道。

    ――怎么可能！难道说她想赤手空拳……打倒龙吗！？

    亚修怀疑起自己的耳朵。

    但是，西尔维亚的神情非常认真。

    而且，西尔维亚的话语，的确蕴含着，必须绝对服从的――威严感。

    「可恶……我可不管了哦！？」

    亚修做出决定后，松开缰绳。然后，他跳落鞍子。

    ――吱沙沙沙沙！

    从背上落下的亚修，翻滚了好一会儿，浑身是沙，终于停了下来。

    「公主殿下！」

    在确认自己身体状况之前，亚修先喊道。

    那之后――

    「看招哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    西尔维亚带着排山倒海的气势，以掌心打穿了发狂龙的下颚。

    ――咚！

    伴随着低沉的撞击声――

    发狂龙的身体，飞在天空。

    「不会吧……！？」

    亚修呆若木鸡，注视着那番景象。

    ◇

    片刻后，发狂龙背平安地压制住了――

    「咕噜！亚修・布雷克！你丫的，又在瞎搞了！西尔维亚殿下也是，竟然赤手空拳掌击地龙，太乱来了！」

    实技教官，也无法立刻相信眼前景象的样子，战战兢兢。

    居然能让军队出身的教官如此动摇，好个了不起的公主殿下啊……亚修甚至忘记了自己正在被责骂，奇妙地心生感慨。

    「总、总之！亚修・布雷克！你丫负责，把西尔维亚殿下带去医务室！」

    「好、好的！」

    亚修直立不动地回复后，跑到西尔维亚的身边。

    做出揍飞地龙这种惊人壮举的西尔维亚，体力有所消耗吧，如今正一屁股坐在原地。

    打穿龙下颚的掌心，仔细一看也有些红肿。

    当然，如果不是用掌心，而是用拳头殴打的话，西尔维亚的手指骨都会粉碎的吧……这么看来，西尔维亚的选择可以说是非常正确的。

    「没事吧，公主殿下？」

    「啊、啊啊……没问题」

    西尔维亚坚毅地回答道，但好像还无法立刻站起来。

    「来，公主殿下」

    亚修背对西尔维亚，原地蹲下。

    「想、想……干什么？」

    「看了就知道了吧？背你啊，背你。不用客气。话说，不快点带公主殿下去医务室，我就又要被教官骂了……」

    「呼……明白了」

    西尔维亚乖乖顺从后，双手绕住亚修的脖子。与此同时，上半身紧紧贴住。

    「……！」

    背皮感受到了，丰满乳房的触感。

    同时，西尔维亚的金发，飘来阵阵芳香。亚修一边几乎眩晕，一边背起西尔维亚走起来。

    ――在、在动摇些什么啊，我？背公主殿下，这都第二次了吧。

    「重、重吗……？」

    西尔维亚顾忌地询问道，于是亚修一个苦笑。

    「没问题的」

    「呵呵……是吗」

    西尔维亚奇妙地有点开心的样子。

    ――咦？

    忽然，亚修感受到了来源不明的怪异感。

    ――怎么回事呢？的确明明我是在背公主殿下……怎么说呢，感觉却是在背公主殿下以外的其他人……

    当然，那种怪异感，因为背皮感受到的双峰的触感，也瞬间烟消云散了。

    亚修一路心情沉闷，走向校舍。

    ◇

    在校舍的一楼――医务室里，没有人。

    夕阳从窗户照射进来，窗户微微打开。晚风，摇晃着白色窗帘。

    「哈啊……偏偏这种时候，老师竟然不在啊」

    亚修叹了一口气后，走近患者睡的床铺。然后，亚修缓慢放落西尔维亚，好让她坐在床边。

    那个瞬间――咕地一声，在意料之外的力量拉扯下，亚修和西尔维亚交缠在一起，滚倒床上。

    「哦哇！？公主殿下？」

    「呵呵。吃惊了吗，亚修？」

    「当、当然了！」

    西尔维亚竟然会做这种恶作剧，真是出人意料。

    更要命的是，亚修跟西尔维亚的距离异常地近。

    是只要微微前伸一点，就能互相亲吻般的距离。

    「…………」

    西尔维亚的苍蓝瞳孔，津津有味地注视着亚修。

    现在的西尔维亚，与其说是同年级的女生，感觉更像是个年长的姐姐。

    西尔维亚的双臂，如今也绕着亚修的脖子。是只要有那个心，就能抱紧亚修的姿势。

    到底，西尔维亚是想干什么呢……亚修陷入烦恼之中。

    亚修，也是个健康的男生。如果继续这样跟西尔维亚在床上紧贴下去的话……理性可能会崩盘的。

    就在这时。

    「――到此为止了。科赛特小姐」

    听到第三个人的声音，亚修吓了一跳。他慌慌张张甩开西尔维亚的胳膊，转向门口。

    站在那里的――是学生会长蕾贝卡。

    「今天一整天，西尔维亚各种相关信息，都涌到了学生会长的我这里。那么，我就试着自己分析了下……无论怎么看，都只有一个结论。是不是，有点恶作剧过头了呢？」

    蕾贝卡抱住胳膊后，后背靠在墙壁上。

    「蕾贝卡小姐！？话说，刚才……你的确是说了“科赛特小姐”！？」

    亚修再次把视线移回西尔维亚。

    那个外貌，怎么看都是属于西尔维亚的――

    「呵呵。不愧是蕾贝卡小姐啊。一眼就看穿了呢」

    西尔维亚慢慢起身。那声音，已经全然一变――不，该说是回归了吧。

    如今的，正是科赛特的声音。

    「真、真的是，科赛特小姐……？」

    亚修胡言乱语般轻声道。

    说起来，维若妮卡第一次造成安萨里邦的时候，科赛特也装成了西尔维亚的替身呢。

    尽管是事到如此，亚修才回想起了当时的事情。

    本以为是给人的感觉突然变好了，器械体操时展露出了远超人类的跳跃和旋转。骑龙训练时，一直旁观到底也是理所当然。毕竟就算科赛特的变装再怎么完美无缺，还是不可能骗得过兰斯洛特的吧。

    然后最关键的是――赤手空拳打飞地龙，那令人生畏的本领。

    「呵呵。亚修少爷，对于装扮成公主殿下的我的诱惑，您能抵抗到什么地步呢……我冒昧地，试探了一下。非常抱歉」

    西尔维亚――不，科赛特迅速起身后，啪沙一声响。

    「唔！？」

    亚修感受到了无与伦比的风压，不禁捂住脸面。

    风停止后，亚修再次睁开眼睛的时候――女仆装的科赛特，露出了一个灿烂的笑容。

    闪闪发亮的金发、苍蓝的瞳孔、骑龙学院的校服，都消失到哪去了呢……就像是见识到了，精妙绝伦的魔术一样。

    「可、可是，科赛特小姐？为什么，要做那种事……？」

    「这个嘛，为什么呢？唯一可以确定的是，我对亚修少爷很有兴趣――仅此而已哦」

    科赛特笑眯眯的。

    「那么，我告辞了。公主殿下，应该还在等我回去――」

    她如一阵微风，离去了。

    「到底，是怎么回事呢？」

    亚修惊讶道后，

    「……天知道」

    蕾贝卡如同在说「哎呀哎呀」一样，耸了耸肩。

    ◇

    ――第二天早晨。

    顺利退烧，获得了科赛特许可「可以上课了哦」的西尔维亚，意气风发地上学了……

    「公主殿下！请教我功课！」

    「殿下！今天务必要跟我一起共进午餐！」

    「我还想再目睹，那惊世的体操！」

    「今天放学后，您有空吗！？」

    刚走进校园，西尔维亚就被众多女学生们团团包围，进退两难。

    「怎、慢着！怎怎怎、怎么回事，你们！？」

    「公主殿下！！」

    推开众多的女生们，这次是洁西卡现身了。

    「哦，洁西卡！你来帮我了吗？到底，这是怎么回事？昨天，在我休息的时候，到底发生了什么！？」

    「您说，您休息？您到底，在说些什么呢？公主殿下昨天有好好上课啊，还大展拳脚了一番吧！我也是，现在完全是公主殿下的粉丝了！」

    「哈啊！？」

    「当然我也会爱着亚修大人的，但现在我――也非常喜欢公主殿下哦哦哦哦哦哦！」

    「唔喂―――慢着！等一下！这到底是……――难道说！？」

    至此，西尔维亚恍然大悟。

    昨天，留卧病在床的西尔维亚在女生宿舍，科赛特在哪里，干些什么……这些答案，西尔维亚终于知道了。

    「科赛特那家伙～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！」

    西尔维亚一边诅咒般地大喊，一边为了甩掉追着自己的学生们，全力逃跑。

    “The Double of Princess ～A.S.B.1365.6～”is closed.

    出自《星刻龙骑士》动画BD/DVD第3卷

BD特典 vol.3

    网译版 转自 轻之国度

    汉化版制作成员：阿波灵

    巨蟹座（Cancer）之月。

    亚修在安萨里邦市内的医院，迎来了这个月的第一天。

    上个月，在阿侬奴湖畔举办了选拔集训。

    亚修为了让露卡和高文重修旧好而竭尽全力，造成了身负重伤的结果。

    不仅如此，集训所还遭受了米卡悟斯和尸灰龙的袭击，千钧一发之际――

    凭借亚修他们的顽强抵抗，露卡和高文完成的骑龙演舞，才艰难成功击退敌人。

    「嗯～睡得好爽……」

    早上。亚修一边打着哈欠，一边起床。

    最近一段时日，亚修早上都会自然睡醒。

    医院关灯时间比较早，所以必然会是早睡早起。

    「还好，早起不会吃亏」

    亚修打起精神，竖起上半身。然后，他试着转动下胳膊。

    没什么疼痛，感觉也很轻盈。

    集训中受的伤，算是基本上痊愈了吧。

    「差不多，该申请出院了吧。要是继续住院，身体都要迟钝了」

    总之准备先下床，亚修感到了奇怪的触感。

    「嗯……！？」

    心头一紧，亚修急急忙忙掀起被子――

    「呼……呼…………」

    露卡如婴儿般卷着身子，安然打呼。那睡衣，不仅可爱动人，而且还带有几分色情的风味。

    「什、什么时候钻进来的！？」

    追溯记忆，昨晚爬上床的时候，亚修的的确确是一个人。

    看来，露卡是在亚修入睡之后，偷偷摸摸钻进来的。

    忽然，亚修注意到。

    如薰衣草般，淡淡清香，扑鼻而来。

    在医院的角落，放着不曾见过的香炉。估计是露卡，为了送那香炉过来，才在昨晚专门造访亚修的医院吧。

    「轻盈的感觉，可能是这香气使然吧」

    亚修住院之后，露卡就自告奋勇照料其身。

    原本亚修负伤的主要原因，露卡的搭档（帕尔）高文就是罪魁祸首，所以露卡是感到了重责在身吧。

    当然心意是很让人高兴――

    「这样子要是被谁看到了，可是很麻烦的哦……！？」

    虽然没做什么问心有愧的事，但毕竟是跟女孩子同床共度一夜。

    话说回来……越看越发现，露卡的睡脸楚楚动人。

    露卡是耶库布莱德族。

    最明显的特征，果然是尖尖的耳朵吧。

    仿若神话和传说中出现的精灵一样。

    亚修看入迷后――

    「打扰了～」

    明明还是大清早，护士却伴随着敲门声进入了房间。

    粉色的护士装，有着几分煽情。

    不，这家医院的护士，应该是都穿白色护士装的……

    「喂……洁西卡！？」

    不错，大清早就装扮成护士而现身的，是洁西卡。

    「呵呵，亚修大人？不跟我玩护士PLAY吗？走运的话，视情况还能怀上亚修大人的香火――」

    「喂喂！花季女生不可胡说八道！？」

    就在亚修一边狼狈不堪，一边出言斥责之时，

    「……话说，为什么露卡小姐会在这！？」

    洁西卡盯着露卡的睡姿。

    亚修对自己的失态如梦初醒。至少用被子盖住的话，可能就不会暴露露卡的存在，敷衍过去了……

    「难道说亚修大人……已经跟露卡小姐生米煮成熟饭了吗？竟然把我扔在一旁……！」

    「慢着慢着！这是个误会～！」

    「呼，呼……」

    就在亚修冷汗淋漓，忙于辩解的时候，露卡还是毫无醒来的迹象，一直在呼呼大睡。

    「既然如此……亚修大人！现在就让我怀上香火吧」

    「不不，那不可能的吧！」

    「没问题的！今天不是安全日！」

    「这是危险的意思吧！」

    「哈唔嗯，亚修大人！」

    就在洁西卡两眼发光，想要飞扑过去的时候，

    「真是的……大早上的，你们在干什么啊？」

    一边抓住洁西卡的脖子，一边叹息低语的――

    竟然是学生会长蕾贝卡。

    耳朵对众人的说话声做出微颤的反应，

    「……呼扭？」

    终于，露卡也醒过来了。

    ◇

    「蕾贝卡小姐！大早上的，有事吗……？」

    亚修心生诧异发问后，

    「其实啊，亚修。我找你，有事商量」

    「找我？」

    听到蕾贝卡的回答，亚修呆住了，

    「我说，蕾贝卡！？你，想让大伤初愈的亚修大人，干什么！？」

    洁西卡，立刻出言阻止。

    「我也是，对洁西卡的看法……表示赞同」

    露卡一边搓着惺惺睡眼，一边赞同洁西卡。

    「据主治医师所言，亚修的伤势已经痊愈了。以防万一，再检查一次，没什么问题的话，就可以马上出院了。我想就亚修而言，也差不多想舒展胫骨一番了吧？」

    蕾贝卡明察秋毫，看穿了亚修的内心。

    「哈哈……其实，的确如此。我对住院生活，也有点厌烦了。继续这样下去，身子都要迟钝了……」

    「嗯，这才像是学生会成员」

    蕾贝卡赞许般地一个微笑后，坐在床边的椅子上。

    「于是乎，呢。其实在昨天，我们学生会，接到了一个委托。委托人是学生食堂〈拉蒂努〉」

    「竟然是食堂！？」

    亚修大吃一惊。

    说起学生食堂〈拉蒂努〉，亚修也是常客。服务生的制服尤其可爱，备受学生们好评。

    在选拔集训的时候，〈拉蒂努〉还派遣炊事班店员，最大程度地支撑选拔生。

    那个学生食堂，找学生会是什么委托呢――？

    「这次的委托用一句话来概括就是――狩猎」

    「……嗯？」

    不单是亚修，连露卡和洁西卡也歪起了脑袋。

    「怎么，还不明白吗？简单来说，〈拉蒂努〉想要某个魔兽来当食材，但魔兽非常厉害。所以呢，就找我学生会，代为狩猎」

    听到蕾贝卡的说明，亚修总算是明白了。

    「原来如此。学生会，还个问题。这次的猎物，栖息地是在费奥纳森林最深处的湖泊。种族名是『佐达（Zonda）』。当然，当地人之间，是单纯地称之为『湖主』」

    「湖主吗。感觉有点厉害的样子啊」

    「嗯，而且麻烦的是，湖主对于龙族的气息，似乎极其敏感。只要有龙族接近它所栖息的湖泊，它就会潜入湖底，不再现身……」

    「哎呀，这样的话，就请交给我可爱的莉安侬吧！我会让它好好见识下龙族的实力的！」

    亚修心想……的确，莉安侬是有可能把潜入湖底的湖主拖出来，

    「不，不行。就算龙族群起攻之，也只会偷鸡不成蚀把米」

    不巧，蕾贝卡给洁西卡的自信泼了冷水。

    「什、什么～！？区、区区魔兽……」

    洁西卡失落地垂下肩膀。

    「但是，蕾贝卡小姐？面对那家伙，我们这样的育龙人就没办法狩猎了吧？」

    「不，也不见得。所幸，我是圣天龙骑士（Ark Dragonar）。我让库・夫林在森林外等候，在我跟湖主对峙的同时，让它给我穿上圣骑甲（Ark）」

    「原来如此」

    「然后，亚修。你也是，可以让艾可给你穿圣骑甲」

    「也就是说这次的任务，是只限于可装备圣骑甲的人呢」

    「是啊。你果然一点就通」

    「喂！？也就是说，只有蕾贝卡和亚修大人两人，要去狩猎魔兽吗？那样的话，不就是约会吗！」

    「喂喂。说到底这也是工作来着啊？任务时间，是今天放学后――从正午开始没问题吧？」

    「说起来，今天的课程只到中午来着」

    「是啊。下午开始是职员会议。你也趁早上，取得可以从医院外出的许可比较好。然后带上艾可，在第七龙舍前等我。用我的库・夫林，去费奥纳森林」

    也就是说，要骑乘那个号称学院最强的圣龙――库・夫林。

    亚修有所紧张，但同时也有所期待。

    「我明白了，蕾贝卡小姐」

    「关于作战计划的具体情况，我会在去森林路上说明的。那么，我们下午见」

    蕾贝卡飞舞着深红的秀发，英姿飒爽地离开了房间。

    「亚修大人～！请一定千万绝对，不要对蕾贝卡出手啊！」

    「不是不是，不可能的！再说，说起学生会长蕾贝卡小姐，对我而言也是高攀不起的……」

    实际上，在艾可诞生之前，亚修也只是一介学生。不仅如此，还是个问题让学生。

    相较之下，蕾贝卡・兰德尔，则是号称〈真红女帝〉的天才骑士，作为学生会长，位于安萨里邦骑龙学院的顶点。

    就算是在森林中跟蕾贝卡两人独处，也绝不会发生洁西卡想入非非的情况吧。

    「小心点，亚修。我听说，费奥纳森林的湖主……非常厉害」

    露卡有点担心地说道，

    「谢谢你，露卡。我会小心的」

    亚修以抚摸妹妹脑袋的感觉，把手放在露卡头上。

    「嗯……」

    露卡羞涩不已，低下了头。连耳朵根都红透了。

    但是，露卡并无抗拒之意。她任由亚修摆布，像猫仔一样被摸着脑袋。银发柔顺的触感，使得手心产生一阵舒心感。

    「啊啊，好狡猾～！亚修大人！，请也，摸摸我！来，快点！」

    「不是不是，摸同级生的头，感觉怪怪的……」

    「既然这样，果然还是请让我怀上子嗣了！」

    「为什么会这样！？你也太跳跃了吧！」

    于是乎――

    早上的宝贵时间，眨眼即逝。

    ◇

    在医院吃过早餐后，亚修获得了主治医师同意他外出的许可。然后，他回到了久违了骑龙学院。

    亚修跟艾可在男生宿舍阿波罗的个人房间里碰头后，事不宜迟地就今天的「狩猎」，对艾可进行了说明。

    「哈啊！？」

    该说是不出所料吧，艾可愈发地不高兴。

    「也就是说，你和蕾贝卡进到森林里面，狩猎那个叫湖主的什么东西的时候……我要跟库・夫林守候在森林外面？而且，我还必须要呈献圣骑甲给你……你不觉得，这如意算盘打得太响了吗？」

    「这个嘛，帮帮忙！」

    「我再确认一次！」

    艾可气吞山河地立于床上，目光如炬地俯视着正座于地板上的亚修。

    「我可是你的饲主！」

    「不是不是！实际上我才是饲主哦！当然，我的确给艾可增添了负担……」

    亚修在课堂上学过，圣骑甲的呈献，需要庞大的魔力。更何况艾可还是幼龙。本来的话，这年龄都无法创造圣骑甲的。

    话虽如此，艾可若不拿出圣骑甲，亚修就无法帮忙蕾贝卡的狩猎。

    既然接受了任务，那就是拨出去的水。

    ――既然如此……！

    亚修决定动用最终手段。

    「艾可！如果你帮我的忙，我就请你随便吃可丽饼如何！？」

    「你说……什么！？」

    「当然，有限制不能吃坏肚子。怎样？」

    「咕努努努努……」　　

    可丽饼的效果之大，远超亚修的想象。

    艾可发出「咻噜哩」的口水声音后，现在是闪烁着深红色的眼睛。

    「交涉成立了，是吧？」

    「当然了！」

    ◇

    正午的钟声，回响在校园里。

    亚修和艾可，等候在第七龙舍的门前。

    第七龙舍，是圣龙专用的高级设施。

    现在是五头圣龙――库・夫林、兰斯洛特、阿丽安萝德、高文，以及另一头圣龙在利用。

    关于最后一头圣龙，似乎是学生会副会长的搭档（帕尔）。

    不过，不知为何，副会长神龙见首不见尾，其帕尔也是谜团重重。

    这个暂且不提――

    亚修和艾可一身夏季校服的装扮，顶着当空的烈日，在等候蕾贝卡。

    「蕾贝卡那家伙，竟然敢让我等她――」

    艾可早已额头冒汗。

    「没办法啊。才刚刚放学，毕竟是蕾贝卡小姐，有很多事很忙的吧」

    亚修自己，也已经是汗流浃背。

    在那之后，过了五分钟左右――

    「亚修！艾可！抱歉，让你们久等了」

    蕾贝卡终于出现了。

    「两位，今天就麻烦你们了」

    「好的，蕾贝卡小姐」

    「好吧，就当是全权为了可丽饼了，我会尽量忍耐的」

    一会儿――

    亚修、艾可、蕾贝卡三人，骑乘着外表凶猛的库・夫林，飞向费奥纳森林。

    ――费奥纳森林。

    这是一片占据了部分安萨里邦地区的，广大森林地带。

    部分林荫小道，经常被用作骑龙竞技的比赛路段，学生们非常熟悉这片森林。

    回想起来――艾可的诞生，就是在这片森林地带的深处。

    不过，湖主栖息的湖水，似乎位于亚修跌落的山崖的相反方向。

    在森林的入口，亚修和蕾贝卡从库・夫林上落下。

    「那么，艾可和库・夫林在此等候」

    蕾贝卡下令后，库・夫林乖乖点头。库・夫林肉体和精神都成长得非常成熟，沉稳有余。

    「早点回来哦」

    与之相对，艾可则是一副有所不安的样子。亚修露出一个微笑，让上下忐忑的搭档（帕尔）放下心来。

    「啊啊，我马上就会回来的。回到学院都市后，我就请艾可吃西湖的可丽饼吃个饱。一言为定」

    「嗯！」

    艾可露出满面笑容，点点头。

    那份可爱，让亚修情不自禁小鹿乱撞。

    「库・夫林。陪艾可玩的重任，就交给你了」

    听到蕾贝卡的又一个命令，库・夫林再次点头示意。

    「竟然麻烦那个库・夫林陪艾可玩，感觉有点惊悚……」

    亚修战战兢兢，蕾贝卡爽快一笑。

    「别在意，亚修。而且，虽然这只是我的直觉――但我感觉无论是什么龙族，对艾可都是敬重有加的」

    「的确。选拔集训的时候也是，兰斯洛特让艾可骑到了背上呢」

    「哼～哼！我啊，在龙族中肯定也是与众不同的！」

    艾可露出一副扬扬得意的笑容。

    「呵呵。作为一个人类女孩子出生，就已经是与众不同了吧」

    蕾贝卡看着神气十足的艾可，露出一个苦笑。

    「那么，我们差不多要走了。徒步的话，即便是一路顺风顺水，抵达目的地也要三个小时。你大伤初愈，可能有点吃紧……」

    「我没问题的，蕾贝卡小姐。受的伤基本都痊愈了，这正好可以当个康复运动」

    「气势不错。那么，我们出发吧！」

    在艾可和库・夫林的目送下，亚修和蕾贝卡踏入了森林。

    ◇

    在林荫小道的左右两边，是郁郁苍苍的树木。

    头顶上，也是粗大的树枝纵横交错，化作一个天然的屋顶。与森林外面相比，气温较低，但湿度要高一些，所以空气有些湿润。很难说是非常舒爽。

    尽管如此，蕾贝卡依然一脸凉爽的神色，慢步前行。她似乎早已把周围的地形铭记于心，并没有依靠地图的样子。

    只要跟着蕾贝卡，就能抵达目的地了吧。

    话说回来，居然会跟蕾贝卡两人单独深入森林――亚修自己，是有点出乎意料的。

    当然，目的只在于「狩猎」任务，但像这样肩并肩前行，还是有点野餐的感觉的。

    亚修提醒自己，不可掉以轻心。

    「对了。我还没有说明作战计划的具体内容吧」

    蕾贝卡忽然搭话，亚修下意识地挺起背皮。

    「是、是的！」

    「呵呵。不必如此紧张的哦？」

    「非常抱歉。竟然会跟那个蕾贝卡小姐两人单独执行任务，老实说，现在我都没有什么实感……」

    「你很会说话嘛。不过啊，亚修。今天的猎物，可不是靠这种轻松心情能狩猎的对手。你要用心听我说」

    「好的，蕾贝卡小姐」

    「嗯，回得不错。那么，关于这片森林的湖主，我就多说些具体信息吧」

    蕾贝卡停顿片刻后，开始解说。

    「正式名称，是魔兽佐达。它是栖息水里的魔兽，性格极其残暴。外表……用一个词来形容，那就是像金鱼」

    「金鱼？感觉有点可爱……」

    「不过，估计是条非常巨大金鱼。而且它有八条，像螃蟹一样的多关节脚部」

    「这、这感觉蛮恶心的……」

    「它的肉经常被用来做炖菜，但就算只是烤熟撒点盐也是道美味佳肴。而且，覆盖脚部的硬壳内测，是全世界美食圈所重视的，顶级肥肉」

    「嘿……这倒是第一次听说」

    「不过，正如刚才所说，它是极其凶残的魔兽。千万不可大意」

    「似乎很棘手啊」

    「是啊。问题在于，我在病房也说过的那样，它对龙族的气息非常敏感。只要探知到龙族的气息，它就会潜入湖底躲避。因此，我才让库・夫林和艾可在森林外面等候」

    说明到这后，蕾贝卡「咳咳」干咳一声。

    「不过，问题是……即便感知不到龙族的气息，它也不会轻易现身。某种意义而言，这才是其被称为湖主的理由」

    「那样的话，要怎么抓住它呢？难道说……装备上圣骑甲后，就展开水中大战吗？」

    「不。就算装备上了圣骑甲，敌人在水里也有压倒性的优势。毕竟是栖息水里的魔兽。职业猎人另说，而我们只是骑龙学院的学生。不能冒此大险」

    「也是呢」

    「需要想办法，把它吸引到陆地。然后，关于吸引的方法……」

    不愧是蕾贝卡，似乎已经心有良策。

    不过，蕾贝卡却奇妙地扭扭捏捏，含糊不清。

    「蕾贝卡小姐？难道说，吸引它到陆地的办法，有什么严重问题吗？如果是我力所能及的事，我都会鼎力相助的」

    「喔。真叫人放心啊。你真的，什么事都愿意帮忙？」

    「是、是的！大丈夫说一不二！」

    口舌之快之后，亚修感受到了不祥的预感。

    蕾贝卡的语气，感觉有点令人在意。

    「……那么，我到底，要做些什么呢？」

    「关于这一点，到地方后我再说明。接下来的路，就不是人做出来的林荫小道了。地面会有不平，走路小心点」

    实际上，蕾贝卡已经脱离了林荫小道。

    她的视线，看往昏暗森林深处的，更深处之地。

    明明还是大白天，气氛却像是随时会有怪物冒出来似的。

    「明、明白……」

    亚修吞了口唾沫后，追寻向蕾贝卡的背影。

    ◇

    在那之后，大约过了三小时――

    并未遭遇什么非常危险的魔兽，亚修和蕾贝卡抵达了湖边。

    「这种地方竟然有个湖……」

    亚修呆若木鸡，t望着眼前的景象。

    湖面波光粼粼，然如明镜。

    湖岸上，夏季的花朵缤纷绽放。

    景色简直是百花缭乱。

    如此美丽之地，周围竟然毫无人烟。

    看来，这是个鲜为人知的秘境。

    「你累了吧。总之，先坐这里吧」

    蕾贝卡自己率先坐在了湖岸。

    「好、好的……」

    亚修一边犹豫不决，一边坐在蕾贝卡身边。气氛完全不像是「开始狩猎吧」的感觉。

    可能只是单纯地，体贴大伤初愈的亚修，而安排了个休息时间吧。又或者是，另有打算。

    ――简直就像是约会一样啊……

    不知何时，亚修有点沾沾自喜了。

    之前，满脑子还都是任务的事情。

    因此，他一直当蕾贝卡是「上级」――但现在，只当她是个魅力十足的学姐罢了。

    鲜红的长发，端庄的面容，丰满的胸部，随风飘散的清爽芳香……这一切都刺激着亚修的本能。

    ――不、不行不行！对那个蕾贝卡小姐，竟然抱有这种心情，实在是不检点……！

    「喂，亚修」

    「在、在――――！」

    亚修不禁惊声尖叫。

    「呵呵。你在紧张些什么？难道说，是当我是个女人而有所意识了吗？」

    「那、那那、那是因为……那个……对不起，是的」

    亚修心想瞒是瞒不过去了，就乖乖坦白了。

    「哈哈，没什么，这样也无妨」

    「……嗯？」

    「实际上啊，亚修。关于要引出魔兽佐达――这片森林之主的方法」

    「啊，说起来……还木有告诉我呢」

    「嗯。事情非常蹊跷……不过接下来要说的事情，绝对不是笑话。我自己研究了留在骑龙学院生物研究室里的研究资料，解析出来的结果，希望你牢记心中」

    「我、我知道了……」

    「那么，我开始说明」

    蕾贝卡一脸严肃，终于开始了说明。

    「关于魔兽佐达的性格……一旦现身就是凶残无比，而基本上它是窝里蹲」

    「窝里蹲，啊……」

    「再说，湖里就能捕食，它根本没必要上陆地。此外它具有很高的智慧，渔人就算用专门器具想钓上来，它似乎也绝不会上当」

    「真的是很棘手啊……到底，要用什么办法引它上岸呢？」

    「纵观过去数百年，湖主有好几次从湖底爬上来的情况。我仔细调查了那时的记录，获得了一个结论。湖主上岸时的情形――全部，都有一个共同点」

    「真的吗？既然如此，那就好办了。那个共同点，由我们来重现吧！」

    「嗯。当然，我也是这个打算……但是，有一个问题」

    「咦？到底是什么问题……」

    亚修产生了不祥的预感。

    在东方世界的神话中，为了引出躲在岩户里的神明，其他众神大摆酒宴。

    如果是模仿那种神话――说不定，就必须在湖边做些相当于「酒宴」的什么事吧？

    「难道说，该不会是……裸舞，什么的吧？」

    亚修战战兢兢，提出问题。

    「哈哈。你的想法，很有趣嘛」

    蕾贝卡罕见地，如少女一般呵呵微笑。

    「当然，不是那样。不过……这个嘛……会有点不好意思倒是事实」

    「到底要做什么事，才能引湖主出来？」

    亚修吞了口唾沫，等到蕾贝卡的回答。

    一会儿，蕾贝卡沉重地开口道。

    「那个啊。男女亲热」

    「……嗯？」

    亚修怀疑听错了。

    ――男女？

    ――亲热？

    这完全不像是，蕾贝卡会说出来的话语。

    「也就是说啊。过去湖主露头的时候，在湖边总是――有男女在亲热」

    「那、那么……那个湖主的家伙，平时都是窝里蹲，但一旦发现湖边有亲热的情侣，就会爬上岸？」

    「嗯。从过去的事实来推测，是这样的」

    「有点难以置信……」

    如果这话不是蕾贝卡说的，亚修可能会一笑而过吧。

    「这是事实。然后，现在这里……有我和你在」

    「那、那是说，难道……！？」

    亚修心生战栗，凝视蕾贝卡的侧脸。

    接着，蕾贝卡笔直地回望着亚修，

    「要不要跟我亲热啊，亚修？」

    「是、是认真的吗？」

    「啊啊。在湖主上岸之前，我允许你进行类似恋人的行为！」

    「咦咦！？」

    亚修几乎昏倒。

    感觉鼻血都要喷出来了。

    ――类似恋人的行为……是指！？

    亚修的脑子里冒出，比如说亲嘴和拥抱，或者是更进一步的，那种事情和这种事情。

    「喂，如何？这是学生会的任务。不必抱有罪恶感。来吧，当我是恋人看，由你来主导。还是说，你喜欢被主导？」

    「哈哇哇哇哇！」

    「呵呵。你不必胆小如兔，亚修。这跟面对尸灰龙、断罪的阿布杜妮雅，还有高文时大为不同」

    蕾贝卡露出一个妖艳的笑容，握紧亚修的手。蕾贝卡的体温，通过重叠的手，温暖地传递了过来。

    「那是因为，面对的是蕾贝卡小姐嘛……」

    「小嘴很甜嘛，你」

    这时，布雷克如母豹子一般，敏捷地把亚修推倒在草丛中。

    顷刻之间，蕾贝卡就骑乘在了亚修的身上。

    「蕾贝卡小姐！？」

    「好嘛，你就当赚到了好好享受吧。只要不过越过那条线，我允许你做任何事」

    「当、当真……的吗？」

    「要不然，湖主是不会露头的吧」

    蕾贝卡温柔地抱住亚修的脸，引往胸部的山峰里。

    「……！」

    整个脸庞被不禁让人感慨世间竟然有如此之物的柔软触感所包围，亚修险些窒息。

    ――蕾贝卡小姐……蕾贝卡小姐……蕾贝卡小姐！

    亚修的理性几近崩溃。他几乎是情不自禁地伸手挽住蕾贝卡的腰部，紧紧抱住。

    蕾贝卡的腰部，超乎想象地奢华。

    纤纤柳腰的触感，让亚修的欲望一路高歌猛进。

    「哦呀哦呀。你终于有想法了啊？」

    「我、我也是一个……健康的男孩子！被、被做了这种事情，我会忍不住的……！」

    「呵、这就对了。我们越是火热，估计湖主反应就会越强烈」

    ◇

    「呼哇啊啊啊啊～」

    另一方面，在森林入口和库・夫林等候的艾可，无聊之极。树荫之下，倒不没有太热，空气还很澄清。

    不知何时，艾可渐渐萌生出了睡意――

    「姆咕。莫名地有种……不祥的预感」

    忽然心中产生出奇妙的骚动，艾可迅速起身。

    「……咕噜噜噜噜？」

    库・夫林疑惑不解地注视着，那样的艾可。

    「我，要去一下遣龙工房！你要好好看住，我的身体啊！」

    艾可毫无胆怯地下达命令后，就让意识飞往了遣龙工房。

    「…………」

    被留下来的库・夫林，一副迷茫的样子，俯视着艾可灵魂出窍的肉体。

    ◇

    「我来了哦，娜比―！」

    「哎呀，艾可。吹得什么风啊？」

    娜比一如既往，在遣龙工房悠然自得。

    「我莫名地有种不祥的预感。我想确认一下……亚修现在，在哪里做些什么」

    「无妨」

    娜比咏唱出咒语后，眼前立刻构筑出一个显示屏。

    显示屏映照出来的是――美丽湖畔的情形。

    「姆咕！？」

    艾可立刻眉头紧锁。

    湖边的草丛里，亚修和蕾贝卡打得一片火热。

    重点就是，在亲热。

    「什！怎么回事！？」

    「是想利用魔兽佐达的特性，把它从湖底引出来吧。不愧是蕾贝卡，很有一套嘛？虽说是诱敌之计，但竟然能做到这个地步啊」

    「就算是诱敌之计，真叫人不悦！那家伙可是我的哦！」

    当然，艾可自己也不明白，为什么只是看到亚修和蕾贝卡在接触，自己会产生如此不悦的心情。

    「呵呵。你也越来越像，人类的女孩子了呢。这是个好势头。我来，告诉你一点吧」

    「什么啊？」

    「现在支配你的感情，叫做――嫉妒哦」

    「什什，这怎么可能！我、我竟然……会嫉妒！？那种东西是，愚钝愚劣又愚昧的人类才有的感情！」

    艾可感到脸蛋滚烫。

    「那么，为什么你看到亚修和蕾贝卡亲热，会火冒三丈呢？」

    「姆～！」

    就在娜比捉弄艾可的时候，地面上亚修和蕾贝卡，进一步紧贴身子。

    ◇

    「哈啊，哈啊……」

    「怎么了，亚修？大汗淋漓的」

    「那、那是因为，跟蕾贝卡小姐做了这种事情……我，有点头昏脑涨的……」

    蕾贝卡一个苦笑。

    「真是的，真拿你没办法。当然，我也没资格说别人。老实说，我也是欲火焚身了」

    「咦！？」

    平时冷酷到底的学生会长，跟亚修这样亲密接触后，竟然欲火焚身了――

    这番坦白，有点令人难以置信。

    「呼。干脆，把衣服都脱了吧」

    「咦咦咦咦！？」

    亚修大为愕然。

    「现在，魔兽佐达没有要出现的样子。看来，这片森林之主……想看到些更刺激的哦？」

    「真、真的吗！？」

    「当然，未满十八岁的禁止行为是不可以的，但或许该尽可能地……接近那条线吧」

    蕾贝卡保持骑乘在亚修身上的姿势，解开衣领的领巾。

    「不不不不！这不行的蕾贝卡小姐！？」

    「说到底，这只是个学生会的任务。无妨的」

    就在亚修慌慌张张大喊大叫的时候，蕾贝卡脱掉了校服。

    「……！」

    亚修瞠目结舌。

    亚修一边心想再看下去不太好，一边对蕾贝卡的肌肤目不转睛。

    那份美丽，宛如大理石的女神像。

    「……嗯，你的衣服，就由我来脱吧」

    可能是亚修太过老实而有所焦急了吧，蕾贝卡怪怪地有些积极。

    「不不！继续下去，恐怕不太好……！」

    「哎呀哎呀。你是想，只让我一个人出丑吗？」

    「但、但是……」

    蕾贝卡的指尖，伸向亚修的衣领。

    然后，一个个解开校服的扣子……

    「不、不行的，蕾贝卡小姐！」

    亚修下定决心，握紧蕾贝卡的手腕。

    「……亚修？」

    蕾贝卡惊讶地停止了动作。

    「果然，这种事应该跟真正喜欢的人做才行。就算是学生会的工作，会长也不必如此自我牺牲！」

    「亚修……」

    蕾贝卡被打了个措手不及，目不转睛地注视着亚修。

    「所以，快点把衣服穿上――」

    就在亚修催促蕾贝卡的时候。

    「卟啊啊啊咕唔唔唔哈啊啊吱唔唔唔唔唔～…兮咯哦哦哦哦哦哦哦（译者注：这里是爆炸吧的意思）！！！」

    仿佛本应鸦雀无声的湖面，忽然大爆炸似的，爆发出莫名其妙的叫喊声。

    然后――

    伴随着壮观的水柱，几乎高达十米的巨大魔兽，现身了。

    要比喻那个外形的话，那就是一条龙晴金鱼吧。

    头部左右，凸出有滚圆的眼球。让人感觉到一丝滑稽的气息。

    但是，这并非巨大而不帅气的鱼类。

    继它的头部之后，螃蟹般的多关节脚部也继而出现，接二连三地扎在湖岸上。

    看来，魔兽是真的打算爬上陆地。

    「不会有错的……那就是魔兽佐达。这片森林之主！」

    蕾贝卡瞬间切换表情，站起身来。

    「库・夫林！呈献圣骑甲于我！」

    在森林入口等候的库・夫林，听到了蕾贝卡的愿望。

    一瞬间，蕾贝卡的全身包裹上了真红的铠甲。仿佛全身，缠绕着红莲火焰。

    「艾可！也给我圣骑甲！」

    亚修也仿效蕾贝卡，大喊道。

    「……关于蕾贝卡的事情，等会再要你好好交代？」

    令人惊恐的心灵对话，传入亚修的脑中。

    「难、难道说……」

    看来，艾可一直都在窥视事情的经过。她一定是借用了娜比的力量吧。

    亚修不禁想抱头――

    而下一瞬间，全身却被圣骑甲所包裹。

    尽管生气，但艾可还是有好好完成自己的任务。

    「谢谢你，艾可！」

    这是白银闪闪，外表美丽的装甲。

    这跟以前，安萨里邦被尸灰龙袭击的时候，艾可制作出来的是同一款。

    「显现吧！一击必杀的魔枪，千棘刺之枪（Gae Bolg）！」

    「显现吧！接受光之恩宠的剑啊！其名为圣剑艾克斯莱班（Aix-les-Bains）」

    蕾贝卡和亚修不约而同大喊，召唤固有魔装。

    「亚修，你从右边包抄！我从左边攻击！目标是――」

    「那个巨大的眼球对吧？」

    亚修露出一个好战十足的笑容说道后，

    「啊啊，眼力不错」

    蕾贝卡满足地一个微笑，朝着魔兽的左侧飞奔起来。

    亚修也手持圣剑，前往右侧。

    「卟啊啊咕唔唔哈啊啊吱唔唔～（译者注：依然是爆炸吧的意思）」

    完全上岸的佐达，挥舞其锐利的脚部。

    但是，如今借得了圣骑甲力量的蕾贝卡和亚修，轻盈地做出了回避。

    然后――两人同时一跃。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    亚修朝着右眼，蕾贝卡朝着左眼，径直刺了下去！

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」

    伴随着临死前的呐喊――

    魔兽佐达，发出惊天动地的地震声，倒下了。

    ◇

    第二天――

    「唔～嗯！好好吃！」

    在学生食堂〈拉蒂努〉坐在桌边的艾可，一边狼吞虎咽，一边面露幸福表情。

    艾可在品味的是，用魔兽佐达脚部的优质肉身做成的烤鱼佳肴。

    「嗯，的确是道美味佳肴啊。不枉那么辛苦」

    亚修也一边吃着佳肴，一边喃喃道。

    昨天，亚修跟蕾贝卡亲热的事情曝光后，艾可是生了好一段时间的气，多亏了可丽饼和佐达美食，现在是龙颜大悦了。

    隔着玻璃窗――亚修注意到了，蕾贝卡正好穿过校园的身影。

    但是，不愧是备受欢迎的蕾贝卡，眨眼之间，就被学生们团团包围。

    ――好厉害的人气啊。

    亚修再一次，回想起昨天的「狩猎」。

    ――竟然跟蕾贝卡小姐做了那种事情，仿若南柯一梦……

    当然没有越过那条线，但蕾贝卡像恋人一样，在亚修面前露出了销魂的身姿。

    那摄人心魂的容貌，如今也深深地刻进了亚修的脑海里……

    「……我说，亚修？你怎么一副色相？你该不会，是在想什么色色的事情吧？」

    「咦！？」

    「我话先说在前头！昨天的事情，我可不是忘记了哦！」

    看来艾可，并没有亚修想象中来得好应付。艾可把话撂在这里，亚修只得战战兢兢。

    被学生们包围的蕾贝卡，忽然注意到什么似的抬起头，看向亚修。

    隔着食堂的玻璃窗――

    蕾贝卡和亚修，目光相接。

    ――呵呵。

    蕾贝卡一个微笑，朝着亚修若无其事地挥了挥手。

    「……！」

    感觉，自己对蕾贝卡而言，是与众不同的――

    亚修不禁心头一热。

    “Monster Hunting After School ～A.S.B.1365.7～”is closed.

    出自《星刻龙骑士》动画BD/DVD第5卷

第十七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：紫溟夜

    录入：asorz

    修图：肥猫

    贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。

    一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。

    两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。

    出自『旧约星书』

    圣诞历一三六六年，狮子宫之月。

    对安萨里邦骑龙学院的相关人士来说，现在是放暑假的时期。

    每年暑假有大半的学生会选择返乡，享受长达两个月的漫长假期。理所当然地，校园也会变得冷冷清清。

    但不知何故，跟往年相比，今年的气象大为不同。

    即便假期已正式开始，多半的学生还是自愿留在安萨里邦投入自我训练。

    那些学生的热情也打动了蕾贝卡，所以她跟选拔集训的时候一样，扛下了教官的工作。

    西尔维亚、露卡、洁西卡、雷蒙和马克斯等人也屡次被推举出来当教官助理。

    那些勤奋地投入锻炼的学生，他们的心情应该可以整理成这么一段话吧：

    ――如果哪天碰上恐怖威胁，我们也要和艾瓦隆圣龙皇骑士团并肩作战，一起保护我们的学校、我们的城市、我们的国家，以及……保护我们的世界。

    学生因魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的抬头而产生了危机意识，亚修等人也确实都感受到了他们的热情。

    ◇

    「本来还满担心萨佛那罗拉的演讲会对世界造成什么负面影响的，看来至少是不需要担心我们学校了。」

    亚修从男生宿舍阿波罗舍的个人卧房眺望著操场上的训练情况，内心感到非常骄傲。

    骑龙学院的学院生在蕾贝卡教官的带领下，今天也不例外地展开了特训。

    参加模拟演习的学生数量是实战讲习的好几倍，即便是从远距离眺望，那画面依旧非常观。

    从龙群的咆哮和魔导攻击所产生的猛烈爆炸声，就可以看出演习的严格程度。

    自从放暑假之后，学校的气氛彷佛每天都在举办骑龙祭一样，就算待在学生宿舍也能感到。

    「不是只有学院生而已，骑士国的民众在听了那场荒谬的演说之后也都很冷静，没有出现人心惶惶的情况。说来说去，骑士国其实还满了不起的嘛。」

    站在亚修身旁的，是笑盈盈的艾可。她手托著脸颊靠在窗框上，开心地眯著眼睛远眺训练中的学院生。

    「就是说啊。相较下，反而是帝国政府一夕之间就垮台了……说不定是因为骑士王奥华德比较德高望重的关系喔。」

    「嗯？我觉得你想太多了。」

    艾可耸肩对亚修的看法表示不置可否。

    「不过，维若妮卡、米拉贝勒还有西尔维亚很受民众爱戴是真的。虽然原因我也说不来，反正我感觉得到就是了。」

    「哦，我的看法也跟你一样。」

    亚修一边附和，一边假装不经意地瞄向艾可的侧脸。

    桃银色的头发随著令人神清气爽的微风摇曳摆动。

    证明龙族身分的两根角在夏日艳阳的照耀下闪闪发光。

    ――真令人感慨……她不断在成长茁壮哪。

    自从在艾斯帕达动乱中受伤之后，亚修的心情就一直处在浮躁的状态，不过在接受了治疗之后，身体恢复的情况算是相当顺利。如果不是医生下禁足令，他巴不得跟其他人一起到操场挥洒汗水。

    在这情形下，当他像现在这样有机会和艾可不受外人打扰独处的时候……忽然有某种情愫涌上心头。

    「艾可。」

    亚修露出严肃的表情，呼唤了楚楚可怜的伴侣的名字。

    「咦？」

    或许是吓了一跳，艾可一脸惊讶地转头看了亚修。当她注意到亚修的表情时，脸颊马上飞起了红晕。

    只见她忸忸怩怩，一副无所适从的模样。

    不过，她的表情彷佛又在期盼什么发生似的。

    弥漫在两人之间的气氛不知不觉间变得像棉花糖般甜蜜。

    「艾可。」

    亚修在本能的驱使下，伸手摸了艾可的头发。

    蓬松柔软的触感让他觉得好不怀念。养伤的时候，几乎没什么机会可以像这样摸摸艾可的头发呢――亚修蓦然想到这件事。

    「嗯……」

    艾可大概是感到紧张的关系，每当亚修的手指顺著她的发丝滑动，她的身体就一抖一抖地打起哆嗦。然后她彷佛再也无法忍受似地闭上眼睛，微微地向上仰起了下巴。

    ――艾可……！

    见状，亚修的脸也慢慢往艾可靠近，想要有所回应，完全忘记自己就站在窗边的位置。

    「哥！学生会会议快开始了喔？！」

    瞬间，一个熟到不能再熟的声音从男生宿舍的庭院传进了耳朵。

    「――！」

    亚修猛然回过神，急忙和艾可保持距离。

    但心脏依旧噗通噗通跳个不停。

    艾可似乎也不例外，整个人明显七上八下。

    「哥和艾可小姐都快点下楼吧？！」

    从窗口俯瞰院子，果然看到正在用力摇手的琳达。

    「琳达。我很感谢你好心特地跑来通知我们……可是你不是学生会成员吧！」

    亚修好不容易让心情冷静下来后，斥责了琳达。

    「现在是暑假，妹妹黏著哥哥又没什么关系！」

    琳达不甘示弱地反驳，外表貌似布偶的珀西瓦尔拍动著翅膀，飘浮在她肩头上面的位置。

    它的长相看起来十分滑稽，而且一副重心不稳、随时会摔下去的样子。果然是一头非常与众不同的龙。

    「真是的……」

    亚修不禁露出苦笑。

    ――话说回来……

    亚修忽然有种耿耿于怀的感觉。

    虽然珀西瓦尔感觉上已经融入了四周的环境，可是静下心来思考，它从头到脚依然充满了费解的谜。

    ――在饲主碰上生命威胁的瞬间诞生……这一点珀西瓦尔和艾可一模一样哪。它是不是也有什么特殊的能力呢？就算询问娜比，她也是顾左右而言他……虽然她不喜欢随便公开龙族情报的理由，我也不是不能理解啦。

    「飞吧，珀西瓦尔！」

    不过，琳达并不是那种会给亚修时间慢慢考察的简单人物。只见她用双手紧紧抱住珀西瓦尔的身体，下了一道命令：

    「把琳达带到哥哥所站的窗边！」

    珀西瓦尔吊著琳达，以缓慢的速度升空。

    尽管它很努力想达成饲主的要求，不过那个样子让人看了很难不替它捏把冷汗。

    珀西瓦尔表面上很想装出游刃有余的模样，可是从它的动作，明显可以看出它感到非常吃力。

    「别闹了，这样很危险啦！我马上下楼就是了！」

    亚修拉著艾可的手冲到了走廊。

    「…………」

    隐隐约约，亚修似乎听见身后的艾可发出了叹息。

    ◇

    上午十一点整――在学生会总部・朱利亚斯馆的会议室。

    以学生会成员为首的战友们共聚一堂。

    现在召开的不单只是学生会会议，同时也是艾瓦隆圣龙皇骑士团的集会。虽然琳达不属于任何一边的团体，却照常出席会议……不过在经历了这么多事之后，现在也没有人还会为这种事情提出质疑。

    「――在山麓都市温特华斯举办选拔集训的途中，我军遭遇安妮格鲁特率领的舰队袭击，

    一转眼，两个月的时间就过去了……」

    用神采奕奕的声音主持会议的人，是西尔维亚。

    「安妮格鲁特在逃回赛法洛斯帝国之后，似乎仍以〈革命圣女〉之姿掌控革命政权。话虽如此，有报告指出她失去了引以为傲的伯伦希尔之后，如今元气大伤。可说是我军在此役夺下的贵重战果。」

    所有人都用力点头赞同西尔维亚的说法。

    「当然，战果不是只有这样而已。我们成功救出了被安妮格鲁特抓走的露库蕾齐亚，还吸收了被当作伯伦希尔的动力机关、饱受压榨的冥龙王莫尔德雷德，成为我们的新伙伴。莫尔德雷德以前虽是我方的宿敌，可是现在她已人畜无害，并且跟艾可一样拥有少女的姿态。而且后来她还成了阿妮亚的帕尔，这应该是我们最乐见的结果了。」

    ――说到这个……

    亚修不动声色地扫视了这场会议的出席者。

    过去从来不会缺席这种重大会议的露库蕾齐亚……很意外地今天并没有现身。

    不只是露库蕾齐亚，她的随从里拉也消失了。

    里拉是丹塔洛斯的少女，对帝国皇女露库蕾齐亚的人品非常崇拜。

    这两个月来，她跟大家相处得还算融洽……不过，她跟同是丹塔洛斯族的阿妮亚似乎有什么芥蒂的样子。

    不知何故，里拉排斥和阿妮亚对话的态度非常露骨。

    这件事自然也传进了亚修的耳里，令他有些挂念。

    ――对了，阿妮亚也不在场呢……记得她好像是去打工？

    没错，阿妮亚现在正忙著打工，所以不克出席会议。正式和阿妮亚结为伴侣的莫尔德雷德也陪她一起去工作的样子。

    莫尔德雷德就等同刚出世的幼龙，真的能在学生食堂好好工作吗――尽管一开始质疑声四起，不过现在她成了餐厅的吉祥物，工作上的表现还算过得去。听说也深得店长欢心的样子。

    实际上，莫尔德雷德的女仆造型打扮备受好评，好像有不少学生冲著她上门光顾。

    或许是完全失去前世记忆的影响，莫尔德雷德现在还不会开口说人话，不过职场上有阿妮亚提供协助。有阿妮亚的看照，基本上应该是不需要担心才对。

    无论如何，艾瓦隆和涅哈蕾妮亚两家的恩怨能画下休止符就是好事一件，即便从历史的角度来看，意义也是不同凡响。

    就在亚修东想西想的时候，西尔维亚进入了下一个话题。

    「――最教人挂念的，果然还是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的动静了。姊姊大人，有查出什么新的消息来吗？」

    西尔维亚提出问题后，米拉贝勒接著发言：

    「关于盟主萨佛那罗拉所搭乘的旗舰雷克斯・哥莱斯……很遗憾的是，至今仍未收到任何目击情报。」

    米拉贝勒的声音充满了威严，就像在酷暑中带来一股凉意的清风般。

    「雷克斯・哥莱斯是非常巨大的魔导舰。要在不被王国和骑士国的情报网捕获的情况下一直躲躲藏藏下去，并不是那么简单的一件事。」

    米拉贝勒一边翻动手上的资料文件，一边继续说明。

    「我认为最大的可能性，是它仍蛰伏在帝国的某地，并且持续接受资源的补给。所谓的革命政府，说穿了不过只是〈戴米乌尔苟斯〉的傀儡政权罢了。」

    这个可能性确实很高，亚修心想。

    「不过，他们真的有必要在赛法洛斯帝国掀起革命吗……我到现在还是想不透。」

    蕾贝卡抄臂抱胸，自言自语似地喃喃说道。

    刚才还以教官的身分在指导学院生的蕾贝卡身上仍穿著骑龙服。她的皮肤彷佛正在散发著热气般，看起来非常性感动人。

    「不知沦为阶下囚的拉寇尔猊下现在受到什么样的对待……事态危急，我们必须尽快查清真相，再这样拖下去的话根本无法采取行动。到底该如何是好……」蕾贝卡罕见地露出伤脑筋的表情。

    ――对了……拉寇尔她平安无事吗？

    亚修情不自禁地握起拳头，心思放在下落不明的拉寇尔身上。

    「对方费了那么大的功夫把她绑走，应该会保障她的人身安全。」

    米拉贝尔像是要亚修别担心般开口向他说道。亚修似乎在无意识间念念有词地说出了心中的不安。

    「根据萨佛那罗拉的演说内容，拉寇尔是让贤龙王印波尔克复活时，不可或缺的五大星具之一――至少在贤龙王复活前，对方不至于会做出伤害她的行为才是。」

    亚修认同米拉贝勒的说明。他认为事实十之八九就如米拉贝勒所言。所以问题的症结点在于等贤龙王复活之后，拉寇尔会有什么样的下场。

    「我们也不能一直被动地防守下去，是时候积极采取攻势了。」

    蕾贝卡以凝重的口吻发表意见。

    「假如我方要主动攻击〈戴米乌尔苟斯〉的话……头号目标果然是〈七翼将〉中唯一一个下落在我们掌握之中的安妮格鲁特吧――」

    「可、可是……要杀进帝都巴伦波伊，我看难如登天吧……」

    马克斯对做出大胆发言的蕾贝卡提出异议。他的表情充满了惊恐。

    亚修也同意马克斯的看法。如果让以艾可为首的龙族倾巢而出，想逮住安妮格鲁特确实不无可能。

    问题是，革命政府势必不会坐以待毙。要是让无辜的人民在过程中无端受到波及，那就本末倒置了。

    「――看来大家讨论我那不肖的妹妹讨论得很热烈哪。」

    这时，会议室的大门无预警地被打了开来。

    于门口现身的，正是赛法洛斯帝国第五皇女露库蕾齐亚。跟在她身后的则是随从里拉和猛兽梅什金。

    「露库蕾齐亚！」

    亚修会情不自禁地大声嚷嚷――这不是因为对露库蕾齐亚的登场感到震惊。

    他讶异的是露库蕾齐亚的服装。

    领口系上了缎带。袖口则有骑龙学院的校徽。

    没错，露库蕾齐亚换上了骑龙学院的夏季制服。

    或许是平时都看她穿那套添加了军服要素当作点缀的皇族正装的关系，感觉和过去的印象有极大的落差。

    「姆？为什么一直盯著我看？我穿这样果然很奇怪吗？」

    露库蕾齐亚貌似难过地脸色一沉。

    「……？」

    见状，随从里拉恶狠狠地瞪视了亚修。

    她那凶神恶煞般的眼神，教亚修看了不禁猛打哆嗦。

    不，不光是里拉。

    连猛兽梅什金都目露可怕的凶光。

    亚修一如受到里拉和梅什金的逼迫般，赶紧开口美言了几句。

    「怎么会呢！很适合你啊！我可以保证，你穿起这套制服真的很好看，只是觉得有些意外而已。」

    那是亚修的真心话，绝非表面客套。

    事实上，那套制服穿在露库蕾齐亚身上感觉就像量身订造的一样。不但无损原先女豪杰般的气质，还增添了几分清纯可爱的感觉。

    「真的很适合我吗？」

    「那当然了，露库蕾齐亚。」

    亚修不假思索地回答后，露库蕾齐亚才松了一口气。

    见露库蕾齐亚流露出意外的一面，亚修不禁被迷了心窍。

    「…………」

    x那间，艾可和西尔维亚分别从亚修的左右两边狠踩了他的脚。

    「……？」

    亚修痛得差点哇哇大叫，好不容易才把惨叫声吞进肚子里。

    「亚修？」

    露库蕾齐亚不解地打量了亚修。

    「不、不，没事。话说回来，今天怎么会突然心血来潮？没想到你竟然会穿学院服……」

    听了亚修的问题，露库蕾齐亚重新露出严肃的表情。

    「嗯。这两个月来，我一直小心翼翼以免被外界的人看到。也再三告诫自己生活范围尽量不要脱离魔导舰。但……」

    露库蕾齐亚有些刻意地在亚修面前叹了口气。

    「我的个性果然还是不适合把自己关起来。再者，我对骑龙学院也愈来愈有兴趣了。无论如何，我真的很想在学院好好探险一番。前些日子，我找学院长米拉贝勒大人商量这件事情后，她便帮忙我准备了这套制服。」

    「原来如此……换上这身打扮后，就算露库蕾齐亚在校园走动，也不会那么引人侧目了。」

    亚修恍然大悟的同时，也感到放心。

    回到安萨里邦的当初，露库蕾齐亚看上去非常樵悴。毕竟她在荒山野地逃亡了好一段时间，还差点被安妮格鲁特送上死刑台处死，这也是无可奈何的事。

    不过，露库蕾齐亚现在已经重新振作起来了。看起来一点也不像被逐出国门的落难皇女。她非但没有从此一蹶不振，还表现出一副坚信终有一天会即位成为女帝的自信模样。

    ――露库蕾齐亚真的很坚强啊。

    亚修感慨甚深地如此心想。

    「对了，亚修。我有个请求，希望你能答应。」

    露库蕾齐亚双手K腰，神气十足地开口说道。

    她浑身散发出一股教人不由自主地想在她面前跪下的气魄。

    「什、什么事……？」

    就连亚修也不禁稍微被她的气魄给震慑了。

    「现在的我只是个身上流有赛法洛斯皇家血统的女孩。所以我不会对你们的作战提出任何意见。不过如果你们有需要我的力量，我自然也十分乐意鼎力相助。」

    「……你也太拐弯抹角了吧，露库蕾齐亚。有话请单刀直入地说。」

    西尔维亚从旁打岔。

    闻言，和西尔维亚一同经历过艾斯帕达动乱而成了莫逆之交的露库蕾齐亚没有生气，还扬起嘴角露出笑容。

    「是我不好，西尔维亚。我的请求只有一个。未来，如果你们能活捉安妮格鲁特……能否让做姊姊的我来决定她的处置？」

    露库蕾齐亚的眼神十分认真，里面隐藏有不由分说的魄力。

    正因为如此，亚修也选择严肃回应，而非只有简单地答覆好或不好。

    「你的心情我能t解，可是能不能活捉安妮格鲁特，这种事情我没办法给你保证。一旦我们和〈戴米乌尔苟斯〉爆发冲突，会有什么状况发生……连上天也说不准。」

    「唔。你说得也有道理。抱歉了，亚修。我不该提出这种强人所难的要求――」

    见露库蕾齐亚丧气似地垂低眼帘，亚修继续说道：

    「不过，如果我们有机会再跟安妮格鲁特碰头，我一定会把你的要求优先摆在第一位。这我可以跟你保证。」

    「啊啊，有你这句话就够了。感谢你有这份心。」

    露库蕾齐亚慎重地道谢后低头行礼。这时――

    轰隆隆隆隆！一阵轰然作响的冲击声，冷不防响遍了整个校园。

    在余波的冲击下，连整栋朱利亚斯馆也跟著轻轻摇晃了起来。

    「怎、怎么了！」

    亚修慌忙起身离席，贴在窗边往外一探究竟。

    「不会是〈戴米乌尔苟斯〉来袭吧！」

    艾可也赶到窗边。

    映入亚修等人眼帘里的是――

    一头降落在校园里的翼龙。

    只见它的身躯在校园里撞出了一个陨石坑。

    四周弥漫著尘烟，视野变得模糊不清。

    「那个人好像是……」

    就在亚修努力回想的时候，骑手以一丝不苟的端正姿势向站在窗边的亚修等人行礼。

    「我乃第一级宫廷邮差奥薇塔・布朗！前来送信给亚修・布雷克大人！」

    "Prelude to Summer ~A.S.B.1366.08~"is closed.

第十七卷 第一话 来自艾尔巴村的信

    「奥薇塔！我快受够你了！」

    西尔维亚从窗边低头往下一看，立刻破口大骂。握在胸前的拳头颤抖不止。

    「都第几次了！你到底要在校园开多少个洞才善罢甘休！」

    「对、对不起！西尔维亚殿下？！」

    奥薇塔卑躬屈膝地向西尔维亚赔不是。印象中以前也看过类似画面的亚修不禁露出苦笑。

    「要不是她有那个坏习惯，她真的是名无可挑剔的宫廷邮差。我在艾斯帕达圣法研究所留学的时候，那里也一样被她挖得坑坑洞洞的。」

    米拉贝勒也接著来到窗边，说出了心中的感想。

    「啊哇哇！连米拉贝勒殿下也……！」

    奥薇塔面无血色，全身冷汗直流。

    「先不提那个了，亚修的信呢？」

    西尔维亚问道。

    「我、我马上送到大人手边！」

    奥薇塔慌慌张张地冲进了朱利亚斯馆的玄关。

    「这是从艾尔巴村寄出的快递。严格说来，收件人是亚修大人和琳达大人两位。」

    「艾尔巴村？这么说来……」

    亚修把信封翻到后面查看寄件人的姓名。

    寄件人是亚莉莎・布雷克。

    不出亚修所料，这封信是母亲寄来的。

    「真稀奇，妈妈竟然会寄快递耶。」

    琳达诧异地嘟囔道。

    亚修也有同感。那个温温吞吞的母亲会使用快递，是件相当罕见的事。

    「不对，等一下。」

    亚修忽然产生另一个疑问。

    「为什么奥薇塔小姐这般人物会帮我妈寄信？」

    没错，奥薇塔是第一级宫廷邮差。

    负责帮骑士王寄送信函才是她的份内工作。

    别看她莽莽撞撞的，奥薇塔在公务员之中也算是精英份子。像她这样的人会专程跑来寄送私人信件，光想就让人觉得不可思议。

    「啊，这是因为亚修大人在当今的国际情势中已是举足轻重的重要大人物！所以现在改为宫廷邮局替您处理书信，不再由一般邮局经手了！」

    「是、是吗……谢谢你专程跑这一趟。」

    「不客气！虽然小的除了送信之外一无长才……不过，我会继续默默支持亚修大人的！那么，小的先告辞了！」

    奥薇塔两只脚跟并拢立正敬礼后，翻身跃过了窗户。

    「！」

    当在场所有人露出目瞪口呆的神情时，她那柔软的身体已在半空中腾起――从亚修的视野消失不见。

    「这里是二楼耶！」

    亚修紧张地大叫，从窗口探出身子。

    所幸他只是白白担心一场。

    奥薇塔的爱龙在半空中用背部接住了她。只见她动作俐落地握紧缰绳，咻地一路往远方的苍穹飞去。

    「奥薇塔小姐……吗。该怎么说呢，感觉她是个充满活力的人哪。」

    亚修怀著陶醉的心情目送奥薇塔。

    「喂，你要色眯眯地盯著人家看到什么时候？」

    「你口水都快流出来了，亚修。」

    「哥哥也太没有分寸了，有学院的女生还不知足，甚至把脑筋动到邮差身上了？」

    艾可、西尔维亚、琳达立刻不给好脸色看。

    「不是的，才不是你们想的那样！」

    亚修唯唯诺诺地为自己狡辩。

    「亚修，话说回来，既然你母亲寄来快递，表示应该是有什么急事要通知你吧？你快点打开来查看吧，我们不会介意的。」

    蕾贝卡善解人意地开口为他打圆场。

    「那我就承蒙好意了……」

    亚修回到位子上坐定后，撕开了信封。

    虽然被艾可和西尔维亚以及其他人投以充满好奇心的目光，感觉怪紧张的，不过――

    亚修还是和琳达一同看完了母亲寄来的信。

    以前母亲寄来的信总是会没头没脑地写一大堆没有重点的话题，导致信件张数一写就是好几张……可是这次却一反常态。

    今天收到的信内容非常简洁，只用一张信纸就绰掉有余。

    若简单归纳的话重点有两项，一是「希望亚修兄妹俩立刻返乡」，二是「想要介绍某人跟亚修和琳达见面」。

    「妈会写这种信……真的是太稀奇了。」

    亚修咕哝了心中的感想后，琳达也点头附和。

    基本上母亲采取的是放任主义。以前顶多只看过她写「想家的话随时都可以回来」这种句子，像这样强烈希望亚修返家的情况还是头一遭。

    「是满稀奇的啦。不过哥哥你从入学以后从来没有返乡探亲过半次耶？妈妈现在一定也觉得很寂寞！因为今年琳达也离家了。」

    「你这么说也是事实。不过，妈想介绍某人给我们认识……这点比较让我感到好奇。到底是谁啊？」

    「该、该不会是……再婚对象之类的吧？」

    「乱讲，妈她怎么可能会有再婚对象？况且爸妈他们严格说来也不算有结婚，所以再婚这个字眼用在这里也不正确。」

    「真是的！那种芝麻小事就算了啦！琳达先提醒你，妈妈可是村子里最漂亮的美女喔？就算有好男人现身展开追求，琳达也觉得没什么好奇怪的！」

    琳达罕见地用强硬的口吻回话。

    「嗅？有这回事……？」

    亚修备感意外。

    自己的母亲被奉为大美女，他也没有什么特别的感觉。

    「唉？哥就是这样，真的是很迟钝……」

    「……？」

    很不巧地，亚修没有听见琳达的这阵碎念。

    「所以呢，你打算怎么办？」

    艾可一如作为其他人的代表般开口问道。

    「现在局势动荡不安，不是悠悠哉哉返乡探亲的时候。虽然对妈很不好意思，可是我决定等和〈戴米乌尔苟斯〉做出了断后再回家。」

    亚修才刚答完问题。

    「慢著，亚修。」

    西尔维亚立刻走上前表示意见。

    「我认为，就是在这种时候，你更需要回去见故乡的母亲一面。况且，从入学到现在，你居然没返乡探亲过任何一次……实在不知道该怎么说你了。」

    「公主殿下？」

    亚修赫然想到。

    西尔维亚自小就痛失母亲。不管她多么渴望见到母亲，这辈子她们都不可能再见面了。

    正因为这些话是出自西尔维亚的口中，更令亚修觉得沉重。

    「〈戴米乌尔苟斯〉至今仍未有明显的动作。我也认为趁这时返乡不失是一个好选择。」

    蕾贝卡也同意西尔维亚的看法。

    不对，不光是西尔维亚和蕾贝卡。每个人都强而有力地点著头，表现出从背后推亚修一把的态度。

    「各位……谢谢你们。」

    于是乎――亚修和琳达决定利用暑假期间返乡探亲。

    作为两人的帕尔，艾可和珀西瓦尔当然也要和他们同行。

    「呵呵呵……既然亚修大人要返乡，这可是天赐良机呢！」

    先前一直很安分的洁西卡忽然猛地站了起来。

    「无论如何，我必须去跟未来的丈母娘打声招呼才行！」

    「――！」

    这番「准备和丈母娘打照面」的宣言，令在场女性顿时倒抽一口气。

    当中尤属艾可和西尔维亚还有露卡的表情最为紧张。

    「洁西卡，你冷静一点。说起来，『丈母娘』之类的糊涂话先姑且不提，若有护卫跟在亚修身旁保护他的话，确实是比较保险。」

    蕾贝卡一边安抚洁西卡的情绪，一边冷静地提出意见。

    「你有没有搞错？有我跟著亚修，还需要什么护卫吗？」

    艾可摆出目中无人的态度反驳蕾贝卡的看法。

    「变身成龙的艾可是很强没错。在圣地阿尔瓦雷斯完成修行后，你成功拯救了圣都艾斯帕

    达度过毁灭的危机。此外，也不费吹灰之力地击坠了曾把我们玩弄在股掌之间的伯伦希尔，这些都是事实。」

    「哼哼。」

    艾可愈来愈发得意，胸膛挺得高高的。

    「然而，掉以轻心是兵家大忌。」

    但蕾贝卡像在提出警告般绷起了严肃的表情。

    「艾瓦隆圣龙皇的力量确实无与伦比，但艾可的魔力并非是无限的。严格说来，正因为你的力量太过强大了，所以更应该避免滥用。你的力量必须保存到关键时刻再解放才对。能不需要动用到你的力量就把敌人收拾掉，那才是理想的状况。」

    「没错，蕾贝卡言之有理。」

    亚修也对蕾贝卡的意见表示赞同。

    「好啦，既然是这样的话……」

    虽然心不甘情不愿，艾可也接纳了这样的说法。

    如此一来，就有必要找人充当护卫。

    该怎么决定谁当护卫才好呢，亚修为这问题陷入苦思，这时――

    「那么――下个议题是『要选谁和亚修以及琳达一同返乡』。请大家务必保持心平气和的态度来讨论！」

    西尔维亚用莫名充满干劲的口吻主持了会议的进行。

    讨论的结果，最后决定由西尔维亚、露卡、洁西卡三骑担任随行的护卫。

    本以为会议就此告一段落，但――

    「依我看，乾脆也让莫尔德雷德加入你们的行列好了。」

    蕾贝卡又提出了新的提案。

    「目前莫尔德雷德尚无法凭自己的意志控制变身，现在的她不过只是手无缚鸡之力的少

    女。万一〈戴米乌尔苟斯〉的企图是抓回莫尔德雷德，有艾可在身旁保护她比较让人放心。」

    蕾贝卡说出了自己的看法后，米拉贝勒也接著发表意见。

    「若要带走莫尔德雷德，也必须让阿妮亚一起同行了。转生后的莫尔德雷德个性比较内向，现阶段跟她比较亲近的人也只有阿妮亚。再说，阿妮亚也会驾驶魔导艇。」

    没有人对蕾贝卡和米拉贝勒的意见提出异议。目前阿妮亚和莫尔德雷德正在学生餐厅打

    工，所以稍后才会把这项决定告知她们两人。

    本以为谈完这件事后，这次真的要宣告散会了，没想到――

    「唔，听起来还挺有趣的哪。好，决定了。我也要搭乘罗丝薇瑟同行。」

    露库蕾齐亚冷不防发表参加宣言，所有人都愣住了。

    「哦，我会决定参加，理由不单只是好奇而已。不瞒你们说，我正在训练里拉做为罗丝薇

    瑟的专属驾驶员。骑士国境内的航行正好可以拿来当作她的飞行训练。」

    「露库蕾大人、设想果然周到。里拉也、诚心拜托。」

    里拉配合露库蕾齐亚的发言，当著众人的面弯腰鞠躬。虽然她平时对亚修的态度冷漠，也称不上友善，可是现在却乖乖地表现出恭恭敬敬的样子。

    「好吧，如果是因为这种原因的话……我是不反对。」

    亚修接受了露库蕾齐亚的提议，毕竟也找不到拒绝的理由。

    ――明明我只是回家一趟而已，结果却搞成了浩浩荡荡的大阵仗。而且仔细想想，要跟我回乡的都是一些有头有脸的大人物哪。

    一想到这个，亚修的心情不禁七上八下。

    艾瓦隆圣龙皇艾可。骑士国第四王女西尔维亚。帝国第五皇女露库蕾齐亚。迟早有一天会成为耶库布莱德人自治区的统领的露卡。还有涅哈蕾妮亚冥龙王莫尔德雷德……对位在边疆地带的艾尔巴村来说，有这么多大人物一同前来拜访，应该是史上头一遭的大事吧。

    另外，米拉贝勒和悠妮丝、雷蒙、马克斯以及蕾贝卡因为各有目标，所以决定留在学院。「这阵子事件一波未平一波又起。累积了不少学院长的份内工作等著我去处理呢。」

    米拉贝勒语带叹息地呢喃，但悠妮丝毫不迟疑地表示：「我的工作就是服侍公主殿下。」

    「我决定要留下来做自主训练。布里基德变成圣龙后，若想要更得心应手地驾驭它，我就必须继续加强修行。」

    另外，雷蒙也表明了自己的决定。

    「哼。难得雷蒙这家伙肯这么上进。我只好舍命陪君子，留下来陪他训练了。其他留在学院自主训练的学生，我也会尽己所能辅助他们。」

    虽然马克斯表面上一副看似无奈的态度，内心其实应该还满开心的。

    唯独蕾贝卡一直闪烁其词，不愿对自己不参加返乡团队的理由做清楚的说明。拒绝明确表达自己的意见，这样的行为出现在蕾贝卡身上可说非常罕见。

    就像在替满腹怀疑的亚修发声一样，露库蕾齐亚提出了疑问。

    「蕾贝卡，你不参与还真教人意外。我本以为你的身分就类似亚修的亲卫队长呢。」

    「的确让人跌破眼镜。该不会是另有什么企图吧？」

    洁西卡也紧接著露库蕾齐亚之后发问。

    「喂喂喂，别把我说得好像心怀鬼胎一样啊。」

    蕾贝卡先是苦笑，然后向洁西卡解释。

    「坦白告诉各位……我打算离开安萨里邦一段时间去做武者修行。自从艾斯帕达圣厅事件发生后，这个念头就一直在我的脑海里盘旋不去了。至少，现在的我……完全不是那个人的对手。」

    听到蕾贝卡的告白，亚修这才醒悟。

    「你指的难道是尤苏拉团长？」

    「正确而言应该称作前团长。我们未来势必会跟〈戴米乌尔苟斯〉发生正面冲突。到时，我相信她一定也会以〈七翼将〉的身分参战。」

    「那是一定的。」

    亚修态度严肃地点头附和。

    「尽管尤苏拉本人放话说，她只有兴趣和亚修一对一正面对决……可是我不会让她称心如意的。尤苏拉・L・萨尔文，我发誓要亲手打败此人。我要让她知道，想挑战亚修，得先过我蕾贝卡・兰德尔这关。」

    说到这里，蕾贝卡又露出苦笑。

    「如果你们觉得我只是在卖弄匹夫之勇，那也没错就是了。」

    蕾贝卡以前曾有和尤苏拉交手的经验。

    当时蕾贝卡拒绝加入罗雷亚蒙圣龙骑士团，因此大发雷霆的维若妮卡下令举办御前比武。

    多亏尤苏拉开出让步的条件，蕾贝卡才惊险取得胜利。

    可是实际上蕾贝卡的分析非常正确――她「完全不是尤苏拉的对手」。

    蕾贝卡就是面对并且接受了这个事实，才会下定决心展开修行的。

    看在亚修的眼里，他觉得蕾贝卡非常了不起。

    「嗯？你想专心修行的话，圣地阿尔瓦雷斯是最适合的场所……可惜结界被我破坏，应该没办法再使用。都怪我搞砸了……」

    艾可沮丧地垮下肩膀。

    「别放在心上，艾可。当时若非你破坏结界赶来支援的话，圣都艾斯帕达恐怕早已被夷为一片焦土了。当然，我们也不可能平安生还。」

    「蕾贝卡……」

    「放心吧，艾可。我一定会用我的方式找出超越尤苏拉的方法――该说的都说完了，我先行告辞了。」

    像是在表示打铁趁热般，蕾贝卡潇洒地离开了会议室。

    ――虽然很对不起妈，可是这趟回艾尔巴村我也没办法久待。我必须早去早回，重新锻炼自己才行……！

    彷佛要为受伤势影响而生锈的身子重新注入活力似地，亚修一边目送蕾贝卡那意气昂扬的背影离去，一边下定决心。

    "A better from Mother ~A.S.B.1366.08~"is closed.

第十七卷 第二话 往遥远的北方，苍翠的艾尔巴村

    ――艾尔巴村。

    打开地图，那是一座位在骑士国北端的荒凉村落。

    每年夏季虽然天气凉爽，可是入冬后时常碰上大雪来袭。就气候来说，现在的季节正是返乡的好时候。

    会议隔天。上午七点整。

    魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟按照原先计画出航。

    启航约莫一个钟头后――

    阿妮亚专心操控迪朗达尔的同时，不忘关注随行的罗丝薇瑟的状况。

    ――目前为止，里拉的操作看起来还满稳健的。

    看来露库蕾齐亚会对她赞誉有加也不是没有道里，里拉身为操纵士的技术正逐渐臻至完美的领域。照这情况看来，应该可以顺利抵达艾尔巴村才是。

    ――话说回来……

    阿妮亚这阵子被一个小小的烦恼困扰著。

    有鉴于彼此是山岳民族的同胞，阿妮亚原本期望可以跟里拉成为好朋友。里拉似乎也是抱著同样的想法，所以两人一开始相处得还算融洽……直到某件事情发生之后，里拉就开始疏远阿妮亚了。

    ――我好像不该把我本来是族长的事情坦承告诉她的……

    没错，在阿妮亚吐露自己的过去之后，里拉的态度就有了一百八十度的大转变。

    里拉出身的部族，在山岳民族里面算是极少数。就算她有听说过族长的大名，也不见得知道族长长什么样子。

    在山岳地方，每个人都对阿妮亚早已「光荣战死」的事深信不疑，得知她竟然还好端端地活著并加入艾瓦隆圣龙皇骑士团，对里拉来说宛如晴天霹雳。

    所以里拉对阿妮亚会抱有复杂的感情，也是情有可原。

    阿妮亚在捡回了一条命之后并没有回归山地，而是和亚修等人同生共死地一起行动。

    下山在平地生活的山岳民族在这年头并不罕见。虽说事出意外，但里拉如今也是下山者的其中一人了。

    但阿妮亚跟里拉不能相提并论，她背负有「族长」的身分。

    她有义务促使由诸多部族联合组成的山岳人民团结一心，并且负责领导他们。

    虽然称呼是「族长」，可是实质上的地位和性质比较接近「一族之王」。

    地位如此崇高的阿妮亚，居然决定离开山上生活。

    里拉一定是无法原谅做出这般选择的阿妮亚……

    话虽如此，也不能放任两人的关系一直恶化下去。

    毕竟露库蕾齐亚现在加入了阵容，日后阿妮亚和里拉一起行动的机会势必会增加。

    如果让情感上的芥蒂导致团队默契出现裂痕，那就因小失大了。

    设法修补和里拉之间的关系是当务之急。问题是现在的里拉对人不理不睬，阿妮不知该如何向她传达自己的心情。

    ――这下头痛了……

    就在阿妮亚忍不住唉声叹气的时候，她的目光刚好停留在手边的控制面板。

    上面设置有各式各样的通讯器材。当中包括了能传送文字的电码机。

    ――就是这个！

    ◇

    另一方面，在魔导舰罗丝薇瑟的操舵室――

    「你进步了，里拉。」

    气定神闲地坐在舰长席上的露库蕾齐亚，一边品尝自己亲手冲泡的咖啡，一边夸奖里拉。

    「里拉、技术还不够纯熟。还要更多、更多训练，变得更进步。」

    不过里拉似乎并不满足于现状的样子。

    「嗯。就是这股志气！」

    露库蕾齐亚露出心满意足的笑容后，轻轻地抚摸了在她脚边待命的猛兽梅什金的背部。

    「呜喔喔？」

    剑齿虎虽是看似凶残的猛兽，不过像现在这样任人抚摸的样子，看起来感觉也是挺可爱的。

    「嘻嘻，可爱的小东西。是要搔这里吗？还是这里？」

    「呜喔喔喔喔喔喔？！」

    梅什金像觉得很舒服似地扭动著身子。以前梅什金只服从饲主里拉的命令，如今和露库蕾齐亚的关系也变得十分亲近。

    ――亚修他们救我出来，已经过了两个月。真没想到我现在可以像这样享受和平的时光……

    露库蕾齐亚在不知不觉间陷入了深思。

    祖国爆发的革命，彻底摧毁了露库蕾齐亚的日常生活。

    先是暗杀皇帝，然后诸多皇族遭到处刑。

    一如理所当然地，露库蕾齐亚也成了被荼毒的目标之一。

    而且这场革命的灵魂人物――正是亲生妹妹安妮格鲁特。

    安妮格鲁特虽有皇族血统，却带头领导革命派。当然，皇族的身分早已被她抛弃。

    在这场革命的风暴中，能把一度曾落入安妮格鲁特手中的罗丝薇瑟抢回来，已经算是不幸中的大幸了。这一切都要归功于亚修等人的鼎力相助。

    只不过，原先负责驾驶和管理罗丝薇瑟的众士官都成了敌方的俘虏，所以自然面临了操舵士等机上工作人员缺员的问题。

    基本上，露库蕾齐亚早就学会了操纵罗丝薇瑟的技术，原先她打算不假他人之手，自行操作魔导舰，可是里拉却自告奋勇一肩扛下驾驶的工作。

    说不定她是看到同乡的阿妮亚操纵魔导艇的样子，因而受到了刺激吧。

    ――说到这个……还真是奇怪啊。

    当初阿妮亚也费了一番苦心指导里拉魔导舰的实际操作，可是这阵子，里拉似乎都在避著阿妮亚。

    抓住不怕旁人打扰的好机会，露库蕾齐亚决定当面跟里拉问个一清二楚。

    「龋里拉。最近看你对阿妮亚好像还挺冷淡的……是不是发生了什么事？」

    「……不关露库蕾大人、的事。」

    「等等，什么叫不关我的事？你是我的随从。有什么心事都可以找我谈，不用客气。」

    里拉沉默了一会儿。

    「其实……」

    好不容易等她准备打开金口的时候――

    无巧不巧，驾驶舱周边的控制面板响起了短促的提示音。

    「是电码吗？」

    「好像是。」里拉简短地答覆了露库蕾齐亚的疑问。

    「会联络这艘魔导舰的，也就只有亚修他们了。我来看看他们传了什么讯息。」

    「里拉来看就好。」

    发现露库蕾齐亚准备起身离席的里拉如此说道，并且迅速浏览显示在魔导式萤幕上的电文。

    如露库蕾齐亚的预测，是迪朗达尔捎来的讯息。

    不过送讯人不是亚修。

    ――这是……阿妮亚传来的。

    没错，这封讯息正是阿妮亚以个人名义传送给里拉的。

    送讯者：阿妮亚\迪朗达尔

    收讯者：里拉\罗丝薇瑟

    等这场战役结束之后，我要带莫尔德雷德重回山地。

    我会认真思考身为前族长的我到底能为族人付出什么。

    我向你保证。

    「那家伙……」

    虽然内容非常简短，不过却充沛地表达出了阿妮亚的心声。与此同时，里拉也意识到自己的顽固态度或许也给阿妮亚带来不小的烦恼。

    「怎么了，里拉？亚修他们有联络什么事情吗？」

    露库蕾齐亚诧异地问道，里拉紧张地赶忙回答。

    「不是什么、要紧的事。只是一般的、业务联络。」

    「是吗？那就好……对了，言归正传――」

    「不用担心。问题已经解决。」

    里拉把一脸纳闷的露库蕾齐亚晾在一旁。

    ――收到。

    回传了短短两字给正在驾驶迪朗达尔的阿妮亚。

    ◇

    场景重新回到魔导艇迪朗达尔――

    事前就已经说好，当阿妮亚专心驾驶迪朗达尔的时候，亚修、艾可、琳达三人必须负责照顾莫尔德雷德。

    附带一提，西尔维亚这时正在甲板和兰斯洛特搜寻有无敌人的踪影。露卡和洁西卡则在蔚房忙著准备午餐。

    换句话说，闲著没事的人只剩亚修、艾可以及琳达而已。

    亚修三人立刻造访了魔导艇的某个房间。

    那里正是阿妮亚和莫尔德雷德的卧房，但……

    「蓿俊

    莫尔德雷德抱膝坐在床上闹著别扭。感觉就像宝贝玩具被没收走的小孩子一样。

    看来被迫和阿妮亚分开，果然让她不太开心。

    ――这小女孩竟然是莫尔德雷德投胎变成的……直到现在我还是很难相信哪。

    亚修怀著深深的感慨打量莫尔德雷德。

    她的外表看起来就像十五岁前后的清纯少女。

    不知是否流有冥龙王血统的关系，她隐隐约约散发出一股高贵的气息。

    头发颜色乌黑宛如乌鸦的湿羽毛，留得既长且直，长度及腰。让人看了会直觉联想到卡珊卓拉王女那头明亮有光泽的黑发。

    纤细而苗条的身体上面，穿的是学生餐厅〈拉蒂努〉的制服。

    莫尔德雷德似乎很喜欢这套设计可爱的制服，平时都拿它当便服穿。乍看下感觉就像一个小一号的女仆。

    不过她的头上实实在在地长了两只角。

    和艾可的圆形角不一样，莫尔德雷德的角呈现略微弯曲的形状。

    从那双角隐隐约约可以瞥见那个令人闻风丧胆的冥龙王的影子。

    话虽如此，她平时的言行举止就跟天真无邪的幼童没两样。

    她现在甚至连话都说不好。在〈拉蒂努〉打工的时候，也没人期待她能创造什么劳力价值，完全把她当餐厅里的吉祥物看待。

    无论如何，当阿妮亚在操舵室执勤的时候，放莫尔德雷德孤零零地自处未免可怜，任她在艇内自由走动又有危险之虞。

    简单地说，就跟父母不能把幼儿丢著不管是一样的心境。

    「对了，莫尔德雷德。你现在肚子饿不饿？」

    亚修脸上堆起笑容，在边桌上摆满了烤糕饼。

    小时候亚修就负责看顾琳达，所以很习惯和小孩子相处。

    而且他认为，就像艾可喜欢吃可丽饼一样，莫尔德雷德对糕饼一定也没有抵抗力。

    「……呜？！」

    然而莫尔德雷德却完全没把糕饼放在眼中，不屑一顾似地撇过头去。

    「不愧是冥龙王，想讨她欢心还真不简单。记得琳达小的时候，我只要喂她糕饼吃，她就会破颜微笑了。」

    「等一下，哥！你的意思是琳达小时候脑袋很单纯吗！」

    看到烤糕饼的瞬间眼睛为之一亮的琳达在听了亚修的说法后，有了很激动的反应。

    「不不不，我可没有那么说喔？我的意思是你是不需要费心照顾的乖孩子。」

    亚修连忙解释。

    「我快被搞迷糊了。她现在跟以前还是米卡悟斯的时候也相差太多了吧。而且也感受不到那时候的邪恶气息了。」

    艾可一边盯著莫尔德雷德上下打量一边喃喃说道。

    的确，现在的莫尔德雷德没有了以前的邪气。当她还是米卡悟斯的时候，明明是个很强势苛刻的人，如今却给人清新美丽的印象。

    面对这样的莫尔德雷德，艾可似乎还不晓得该如何拿捏距离感。

    虽然两人已经握手示好，不过莫尔德雷德要对艾可敞开心房，似乎还需要一段时间调适。

    而且莫尔德雷德似乎还不能理解那个握手带有多么重大的意义。

    虽然这是趟仓促成行的返乡之旅，不过说不定可以藉由这个机会加深艾可和莫尔德雷德的友好关系――就在亚修如此心想的时候，有某个物体从他眼角余光掠过。

    只见那个白色的圆形物体在地板上滚来滚去，忽然一个弹跳，降落在莫尔德雷德的身边。

    那个物体原来是珀西瓦尔。刚刚它还老老实实地待在琳达的脚跟旁边，好像是对莫尔德雷德产生了兴趣的样子。

    「……？」

    莫尔德雷德好奇地看了看珀西瓦尔。

    珀西瓦尔也用圆滚滚的眼睛注视著莫尔德雷德。

    ――珀西瓦尔吗。说不定它可以勾起莫尔德雷德的兴趣呢。

    亚修默默地对珀西瓦尔怀有期待。

    对糕饼一点兴趣也没有的莫尔德雷德也确实对珀西瓦尔产生了反应。

    莫尔德雷德忽然伸出双手，用慢吞吞的动作抱起了珀西瓦尔。然后从各个角度进行观察。

    被抱在手上的珀西瓦尔也使出浑身解数展现可爱的一面，但――

    ――咬。

    莫尔德雷德冷不防地咬了珀西瓦尔的屁股一口。或许是瞧珀西瓦尔的身体长得圆滚滚的，刺激了她身为肉食兽的本能吧。

    平时的珀西瓦尔总是老神在在，一点也不像幼龙，如今也被莫尔德雷德这个反应给吓了一大跳。　　

    只见它发出没有声音的惨叫，全力挣脱了莫尔德雷德的怀抱。

    可是因为冲劲过猛的缘故，它先是弹上天花板，然后再反弹到地板、墙壁。俨然就是一颗弹性十足的皮球。

    最后，珀西瓦尔溜到琳达背后躲了起来，说什么也不肯再露面。看来屁股被莫尔德雷德咬了一口，似乎在它的心理留下了很深的阴影。

    ――不可以心急，只能拿出耐心陪伴在她身边了……

    ◇

    历经约莫九个钟头的飞行后，魔导艇迪朗达尔离骑士国的最北端不远了。

    露库蕾齐亚所搭乘的魔导舰罗丝薇瑟也没有落后给迪朗达尔，气势雄伟地航行中。

    虽然亚修等人考量这是里拉第一次长途飞行，所以中间安插了两次休息时间，顺便让大家放下手边工作用餐，不过里拉本人似乎满不在乎，斩钉截铁地表示自己不需要他人担心。

    时间差不多来到下午四点，太阳逐渐往西边倾斜。

    亚修等人在操舵室集合，查看艾尔巴村四周的地形。

    「呀～！」

    这时，莫尔德雷德露出眉开眼笑的模样，想要扑到阿妮亚身上。

    「等一下！阿妮亚还在驾驶魔导艇，不可以妨碍她！」

    「艾可说得没错！再忍耐一下就好，莫尔德雷德。」

    艾可和西尔维亚赶紧一左一右地制止莫尔德雷德。

    「唔姆？！」

    莫尔德雷德扭动四肢挣扎。看来她似乎欲求不满，非常饥渴的样子。

    「我想到方法了！露卡，这里交给你解决！」

    「……t解。」

    被艾可点名的露卡一声不响地展开了行动。她用牙齿轻轻咬住了莫尔德雷德的角。

    「啊呜啊？……」

    这招效果立竿见影，莫尔德雷德瞬间虚脱无力。看来她的弱点同样是头上两只角的样子。

    「你脑筋动得可真快啊，艾可。」

    亚修对艾可的机伶感到佩服。

    「这表示我有持续在成长啦。」

    艾可露出得意的表情。

    「噢噢……快要可以看到了。」

    西尔维亚隔著窗户俯瞰外面的景色，一边提醒大家注意。

    眼下是一片辽阔的碧绿森林。

    在森林的最深处、不折不扣的边陲地带――

    亚修和琳达的故乡――艾尔巴村就冷冷清清地座落在那儿。

    屋子的数量不到五十户。人口约在一百八十人上下。

    整个村庄形同一个大家族，说是穷乡僻壤也不为过。

    「那座村庄就是亚修大人出生的故乡吗！好有神秘感唷！」

    洁西卡的眼睛随即为之一亮。

    「你也不需要口是心非地称赞啦。」

    亚修苦笑著说道。

    「亚修，你倒也不必那么妄自菲薄。就算看起来是一座不起眼的小村落，它终究是你出生长大的故乡啊。」

    西尔维亚也一副感触良多的样子，远眺艾尔巴村的全景。

    「好漂亮的森林。充满了丰富的星精。」

    露卡似乎对环绕在村子四周的森林比较有感觉的样子。

    「啊！就是那个！那间红色屋顶的民房！」

    琳达贴在玻璃窗上，兴冲冲地大声嚷嚷。

    「啊啊，就是那间屋子没错。」

    亚修怀念地远眺下方的老家。

    这时，阿妮亚忽然用略显紧张的语气大喊：

    「差不多要进入降落阶段了，请各位回到自己的座位！」

    魔导艇迪朗达尔在和村子有段距离的湖泊旁边降落。

    亚修知道湖畔的空间十分宽敞，所以才建议阿妮亚和里拉选在这里做为降落地点。

    旋即，魔导舰罗丝薇瑟也顺利地成功降落。这是里拉生平第一次完成长距离飞行，应该有助于帮她建立自信。

    总之，亚修等人下机走到外头，和离开罗丝薇瑟的露库蕾齐亚及里拉会合，正当一行人准备浩浩荡荡地往村子出发的时候――

    「呜喔喔喔喔喔喔……！」

    兰斯洛特看似激越昂扬地冲进了森林里头。高文也紧接在后。莉安侬则是猛地跳进湖泊，溅起高高的水花。

    「唔……这里的森林看来似乎非常清净哪。瞧兰斯洛特那家伙，感觉就像变回野生的猛兽了。」

    西尔维亚好气又好笑似地喃喃说道。

    「看得出高文也很开心。感觉……这座森林的空气跟耶库布莱德之乡十分类似。」

    露卡一边深呼吸，一边品味森林的空气。

    「莉安也是，看它玩得那么开心，感觉就像回到以前还是水龙的时候呢。早知道这里的湖泊这么美，我就带泳装过来了。如此一来，相信要用美色诱惑亚修大人也不成问题……」

    「洁西卡！别忘了我们此行的目的是担任亚修的护卫！」

    「是吗？话虽这么说，公主殿下还不是对亚修大人的母亲和故乡很有兴趣？」

    「你、你你、你不要含血喷人！」

    被洁西卡一语道破，西尔维亚不禁面红耳赤。

    「这么说来，艾可你对那座森林没什么感觉吗？」

    亚修忽然心生一问。

    「还好啦，我是有想过『如果在那座森林睡午觉一定很舒服』这种念头。不过倒是没有想跟兰斯洛特它们一样彻底解放的冲动。」

    「你在这方面跟人类还满像的呢。」

    亚修感叹的同时，瞅了莫尔德雷德一眼。

    他也想问问莫尔德雷德对那座森林的感觉。

    「呜咪？……」

    可是由阿妮亚背著的莫尔德雷德现在还没走出虚脱状态。

    「她、她怎么了？」

    亚修好奇询问，阿妮亚面露苦笑回答。

    「她好像还沉浸在刚才被露卡咬的余韵之中呢……」

    「是、是吗……」

    亚修也回以苦笑。看来露卡的呓咬带来的效果似乎超乎预期。

    「我好像……做得有点太过火了。」

    露卡露出有些羞愧的表情。

    就在这时候。

    「亚修，好像有为数相当可观的一群人正一路往这边接近。」

    露库蕾齐亚忽然紧张地进入了备战的态势。

    「什么情况？」

    「呜喔！那是啥东东啊！好巨大！」

    「这该不会是传说中的……魔导舰？」

    浩浩荡荡地来到湖畔的一群人，原来就是艾尔巴村的村民。

    仔细一瞧，那些都是亚修认识的人。大概是看见有魔导艇和魔导舰降落在森林深处而感到吃惊，因此特地跑来一探究竟。

    当中有些男子还手持锄头或铁犁之类的农具。大概是想拿来充当武器，以备不时之需吧。问题是，纵使来者不善，面对有魔导舰做为靠山的对手，拿农具当武器无疑是螳臂挡车的行为吧……

    「喂，你们看那个家伙……不是亚修吗？还有琳达呢！」

    手拿锄头的青年讶异地大叫道。

    「喔喔，真的！他离开村子的时候还是个小不点，一时之间没认出来啊！」

    一身猎人打扮的中年男子也嚷嚷道。

    「亚修和琳达？这么说来，旁边那些女孩子都是骑龙学院的学生了？」

    最后出现的是名刚迈入老年的男性。虽然头顶光秃秃一片，不过倒是留了满脸的胡子。他有一副亲切和善的面容，可是又不失严肃。

    「村长！」「啊，村长伯伯！」

    亚修和琳达齐声大喊。

    「呵呵呵。你们两个终于回来啦！」

    村长表示欣慰后，立刻向身后的年轻人下令。

    「你立刻去把亚莉莎找来。」

    「遵命，村长！」

    一接获指令，年轻人马上答腔，朝村子的方向拔腿奔去。

    「话说回来……亚修。这到底是什么情况？」

    村长抬头仰望迪朗达尔和罗丝薇瑟，好奇地询问。

    「呃，这个嘛。其实说来话长啦……」

    亚修冷汗直流，不知该做何解释。如果据实以报的话，对生活在和一般社会脱节的环境中的村民来说，一定觉得很像天方夜谭吧……

    「哈哈哈！没关系，详细的来龙去脉稍后你再慢慢解释给我听。重要的是――」

    村长不知何故，露出满足的笑容。

    「你离家远赴学院都市安萨里邦，至少有五年以上了……看来你在那里结识了不少良师益友哪。因为当年那个流著鼻涕的小鬼头，如今已经蜕变成『堂堂男子汉』了。」

    「多谢夸奖，村长。」

    亚修感到很不好意思。

    「呵呵。看来今年会是个热闹滚滚的夏天了。尤其是布雷克家――」

    「这么说来，村长。家母寄给我的信上写说，她要介绍某个人给我和琳达认识……你知道那个人是谁吗？」

    一听到亚修问这个问题，村长立刻板起严肃的表情。

    「……别急，这件事你还是当面询问亚莉莎吧。」

    见村长明显在回避问题的态度，亚修感到讶异。

    妈妈到底想让谁跟我和琳达见面呢……？

    双方站著谈话的期间，前来现场聚集的村民人数愈来愈多。面对繁多的提问，亚修等人应接不暇。

    正当亚修抱头苦恼，不知该说明到什么程度才好的时候――

    「亚修？还有琳达……」

    ――一道怀念的声音传进了他的耳里。

    同时，一名女性拨开层层人墙出现在亚修的面前。

    一股薰衣草的香气随著微风漫入鼻腔。

    「妈！」「妈妈！」

    亚修和琳达不约而同冲向母亲身边。

    亚莉莎把亚修和琳达同时搂进怀里，露出满面笑容。

    「呵呵。跟琳达有五个月没见了，亚修的话……哎呀呀，究竟有几个年头没看到你了呢？你真的长大了。」

    母亲的表情和说话语气以及言行举止都跟五年前亚修离乡的时候一模一样，没有改变。

    彷佛心头有道暖流涌出般，一股不可思议的安心感油然而生。

    「妈，对不起。我一直没能回家看你……」

    亚修情不自禁地脱口道歉。

    「不用放在心上，亚修。只要你平安无事，妈就心满意足了。」

    亚莉莎笑眯眯的，完全没有责备亚修的意思。

    这种说话的方式，真的很像妈妈的个性哪……亚修心想。

    「而且多亏你寄回来的生活费，生活的负担减轻了不少。真想不到你还没毕业就能当上龙骑士呢。你果然是我引以为傲的儿子。」

    亚莉莎再次给亚修一个拥抱。

    艾可等人一边待在远处看接受母亲热情拥抱的亚修，一边交头接耳地讲起悄悄话。

    「亚修的母亲是大美人耶。而且个性好像很温柔呢。」

    艾可首先吐露了自己的真心话。

    「嗯。不只人长得漂亮，还很年轻哪。实在看不出她是两个孩子的妈。看起来甚至比维若妮卡姊姊大人要年轻……」

    「你如果当著你姊面前说这种话，肯定会被大卸八块……」

    艾可一想到这就浑身发抖，总觉得这段内心话也太直了。

    「嗯，刚才是我失言了……」

    西尔维亚貌似尴尬地轻轻乾咳了一声。

    「话说回来――」

    艾可目不转睛地盯著亚莉莎的胸部猛瞧，然后把嘴凑到西尔维亚的耳根窃窃私语。

    「……好大喔。」

    「唔晦，不是只有大而已，连形状也很漂亮……亚修之所以一直没有固定交往的对象，搞不好原因就出在他的母亲太有魅力了。」

    艾可点头附和西尔维亚的臆测。如果有这么美丽动人的母亲，儿子挑选异性的眼光会跟著变高也不是没道理。

    「这么漂亮的人当我的丈母娘实在太合适了！事不宜迟，我这就去跟她问安――」

    只见气喘吁吁的洁西卡准备冲上前去。

    「……不可以去打扰。」

    露卡冷静地出言阻止。

    「在母亲的面前，亚修好像变回了他那个年纪的男生应有的模样呢。」

    阿妮亚先是会心一笑地喃喃说道，然后问：「你不觉得吗？莫尔德雷德？」

    「…………」

    不过莫尔德雷德似乎对亚修的事一点兴趣也没有，躲在阿妮亚的背后就是不肯出来。大概是突然有一大群陌生的村民跑出来把她给吓坏了吧。

    「呵呵。没想到今天有这机会见识到亚修的那一面。虽说是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，在母亲的面前还是小孩子哪。」

    露库蕾齐亚开心似地注视著亚修的背影。

    「……跟自己的母亲说话，有什么好腼腆的。」

    里拉对亚修的评论还是一样辛辣。

    这时，亚莉莎的目光停在艾可等人的身上。

    「哇。这群小姐好可爱唷。你们是亚修学校的朋友？」

    「呃，我叫艾可。虽然外表看起来像人类，其实我是龙族……同时也是亚修的帕尔。」

    艾可语带紧张地做了自我介绍。

    「哎呀呀。你就是艾可吗。长得好可爱喔。」

    「呃、你过奖了……」

    被当面大方夸奖，艾可感到十分难为情。

    艾可是拥有少女容貌的龙族的事情，亚修或琳达应该之前就有写信跟亚莉莎说过吧。否则

    她的反应应该会更惊讶才是。

    「我、我是亚修的――不，我是令郎的同学，名叫西尔维亚・罗雷亚蒙！」

    接著开口的西尔维亚以紧张生硬的动作低头自我介绍。

    「等等，罗雷亚蒙？难、难难、难道是……？」

    村长战战兢兢地确认身分。

    「没错，村长。她就是第四王女殿下。」

    亚修一开口答覆村长的疑问，村民们顿时一阵哗然。

    所有人在村长的带领下，惊恐地当场俯首听命。

    「王、王王、王女殿下竟然会大驾亲临这种位在穷乡僻壤的寒酸小村落！草、草民铭感五内啊啊啊啊！」

    村长完全喊破了嗓子，他看到个性大而化之的亚莉莎还一愣一愣地呆站后，不禁开口吼道：

    「亚莉莎！你在发什么呆？还不快跟著趴下！」

    「哎呀哎呀，不好意思。」

    亚莉莎总算搞清楚状况的样子，准备当场跪下。西尔维亚见状立刻阻止她的行为。

    「请不要这样！我只是以同学的身分拜托亚修，让我陪他一起返乡探亲而已……希望各位现在别把我当王女，看成是一般学生就可以了！」

    「可是……」

    费了好大一番工夫，村长才勉为其难接受了西尔维亚的要求。其余的村民在t解西尔维亚是个亲民的人王女后，也都解除了紧绷的情绪。

    「不过，这就说得通了。看到那两艘船舰从天而降，村民们都吓了一跳，以为有什么大事要发生了呢……原来是骑士王家的船啊。」

    村长感叹地望著迪朗达尔和罗丝薇瑟喃喃说道。

    那当然是他的误解。迪朗达尔是谢普隆女王奥斯卡暂借给亚修等人的魔导艇，罗丝薇瑟则是露库蕾齐亚的专属魔导舰。

    不过亚修等人决定不要一一纠正。如果要把所有事实都说明得一清二楚，只会一直站在这个地方讲得没完没了。

    之后露卡、洁西卡、阿妮亚、露库蕾齐亚、里拉也轮流做完了自我介绍。只有莫尔德雷德还在状况外，一直躲在阿妮亚背后不肯出来。

    另外，露库蕾齐亚因为情形特殊，隐瞒了自己是赛法洛斯皇家公主的身分。

    等亚修的伙伴都做完自我介绍后，亚莉莎露出了甜美的笑容。

    「哎哎。亚修和琳达承蒙你们的照顾了。」

    「对了对了，妈妈！你看！这是琳达的帕尔。名字叫珀西瓦尔。虽然看起来有点奇怪，不过它很乖！」

    琳达心血来潮地将珀西瓦尔介绍给母亲认识。

    「哇。我本来还以为那是玩偶耶……原来是我搞错了。可是在看过像艾可这样的龙族之后，也觉得见怪不怪了。」

    亚莉莎一点也没有吃惊的感觉，温柔地把珀西瓦尔抱在怀里。

    乍看之下，虽然亚莉莎给人一种养尊处优的大小姐的感觉，不过说不定她并非什么泛泛之辈。

    ――闪烁……！

    珀西瓦尔那双浑圆的大眼睛忽然像发光了一样。

    艾可正觉得奇怪，下一秒，珀西瓦尔就把脸埋进了亚莉莎的丰满乳房里。

    「不行，珀西瓦尔！」

    琳达慌了。她七手八脚地打算把珀西瓦尔从母亲身上抓走。然而珀西瓦尔就像变成了岩石一样，赖在亚莉莎的胸部上，说什么就是不肯离开。

    「唔。看来它好像很中意亚莉莎女士的胸部呢。平心而论，珀西瓦尔是还不满一岁的幼龙，会有这样的举动也不奇怪。」

    西尔维亚苦笑著说道。

    「心、心情好复杂……明明它对琳达胸部一点兴趣也没有。」

    琳达低头看了自己那平坦的胸前一眼，不胜唏嘘。

    「哎呀呀。它好爱撒娇喔。让我想起亚修小时候的样子。」

    亚莉莎不经意地说出了一个令众人意外的事实。

    「哦？……」

    艾可等人闻言都一脸好奇。

    「妈、妈！」

    见亚修难得露出面红耳赤的模样，艾可感到好不痛快。

    说不定等一下有机会可以挖出许多亚修羞于启齿的童年往事。一想到这，她就洋洋得意地忍俊不禁。

    西尔维亚等人似乎也都打著相同的盘算，古灵精怪的笑容朵朵绽放。

    「咳咳！」

    亚修不自然地轻轻乾咳后，重新转头面向亚莉莎。

    「妈，你在信上不是说想让我和琳达跟某个人见面吗……？」

    经亚修提醒，亚莉莎这才像是赫然想起般，拍了一下手。

    「嘻嘻。那我们先回家再说吧。」

    于是，现场就此散会。

    亚修等人一路上被凑热闹的村民们簇拥著问东问西，一边沿著林间道路往亚修的老家迈进。

    "My Home ~A.S.B.1366.08~"is closed.

第十七卷 第三话 在老书房等待的人

    亚修和琳达的老家是一栋红砖搭建的古典建筑。

    虽然屋龄才刚快满五十年，可是外观看起来充满了岁月的痕迹，好像已经存在好几百年一样。

    盖这栋屋子的人是亚修母亲的爸爸，亚当・布雷克。

    亚修出生的时候，他已不在人世，据说生前在村子里是赫赫有名的人物。

    院子有一块家庭菜园。种种花草是亚修母亲的兴趣。开著黄花的是蕃茄，开著紫花的则是茄子。

    光是站在家门口环视周围一圈，一股怀念的感觉就在亚修心中油然而生。

    不过，当一脚踩入玄关的瞬间，他忽然觉得不太对劲。

    感觉上天花板好像变矮了，不过这应该是亚修长高才有的错觉吧。

    有一股味道窜进鼻腔，是同样熟悉的薰衣草。这是母亲最爱使用的香水的味道，虽然亚修小时候并没有特别去注意，直到长大以后亚修才发现，原来这就是自家独有的气味。

    「打扰了――！」

    当亚修沉浸在感慨之中的时候，艾可等人早已进入客厅休息。

    就亚修所知，这是家里第一次招待这么多人作客。原本感觉还算满宽敞的客厅，现在被人挤得水泄不通。

    「妈这就去准备晚餐。今天晚上要吃琳达最喜欢的炖汤喔。」

    亚莉莎笑呵呵地走进了厨房。

    「太好了！琳达也来帮忙！」

    琳达欣喜雀跃地回答道。

    「我也看看能不能帮忙什么吧。」

    亚修也不落人后，准备走进蔚房。

    「不可以喔，你们两个。我很高兴你们有这份心，不过你们先去书房露个脸吧。」

    见亚修和琳达一头雾水，亚莉莎露出了别具深意的笑容。

    「要和你们见面的那个人，就在书房里等著喔。」

    「……！」

    听到母亲这一番话，亚修和琳达神情紧张地交换了眼色。

    ◇

    亚修立刻和琳达结伴前往位在二楼的书房。

    一阶接著一阶往上爬的时候，亚修后面的琳达好奇地询问：

    「哥……你觉得在书房里等我们的人会是谁啊？」

    「嗯？既然会特地把我们叫回来见面……表示应该是男朋友吧？」

    「咦嗅！我才不要！」

    「我的心情也跟你一样……可是妈妈毕竟还很年轻。如果能找到好对象的话，弃那个不负责任的爸爸也不是什么坏事。毕竟他丢下妈妈一个人，一直没有回家。」

    「呜呜……话是这么说没错……」

    琳达一副无法接受的样子。亚修也是口是心非，只是碍于在妹妹面前，他必须表现出成熟的一面而已。

    妈妈另外结交了新男友……生理上果然还是会对这种事感到排斥。亚修也知道这种感伤的情绪有些孩子气，但这才是他的真心话。

    不久，亚修和琳达来到了书房的门前。

    「这么说来，琳达从以前……都没有进入过这个房间呢。因为门一直都是锁著。」

    琳达纳闷地微微侧著脑袋。

    「以前我们的外公把这房间当作书房使用的样子。小时候我有偷偷溜进来一次……印象中架子上摆的全都是外国语言的书籍，一本有趣的书都没有。」

    亚修一边嘀咕，一边敲门。

    「打扰了，我是亚修。家母叫我们过来这里……」

    「――喔，不用客气。快点进来吧。」

    一个分外清晰的声音隔著房门传了出来。

    轻快的语气听似带有几分傲慢的味道。

    那个声音，对亚修来说十分耳熟。

    「难、难不成是……！」

    亚修怀著不好的预感冲进了书房。

    和幼时记忆一样，所有墙面都摆满了书架的房间。

    站在房间一角，手上拿著一本打开的古书的男子转头望向亚修。

    「爸爸！」

    亚修冲动地大喊道。

    对方是个四肢修长的中年男子。

    不，那活力四射的样子说是青年也不为过，年轻的气息还保持得很好。

    虽然看在亚修的眼中只觉得满肚子火，不过他们两人的外表简直是同一个模子刻出来的。

    母亲从以前也常说「亚修长得跟爸爸一模一样呢」这种话。每次听到母亲这么形容，亚修都会气得反驳说「我跟他长得才不像！」，不过――

    像这样面对面一比较，他也不得不承认。

    自己的五官确实是遗传到父亲的基因――

    「咦咦！所以这个人是……？」

    听到亚修大叫，琳达瞠目结舌。

    「啊啊。他叫亚邦・德・帕尔马，是我们的生父。自从某天突然失踪后，就彷佛从这个世上蒸发了。至于他离家出走的原因……详细的经过我自己也不太清楚就是了。」

    那是发生在亚修才十岁的事情。

    对自己身处的环境开始充满好奇心的亚修，为了调查有关父亲的谜团，曾去找村民探探口风。

    可是，不知道为什么，村里的人对亚修的父亲似乎都没什么好感，所以亚修并没有打听到什么有价值的情报。

    迫于无奈，亚修心一横，他直接找上母亲说出自己内心的疑问，不过……母亲只是面有难色地回以微笑。

    但母亲当时曾允诺亚修一件事。

    ――等你长大，心智足以理解很多复杂的事情的时候，妈一定会把事情一五一十告诉你。所以在你长大前，耐心等待好吗？

    母亲说这段话时，罕见地露出了严肃的表情。

    所以亚修决定相信母亲的诺言。

    从此之后，亚修断然放弃偷偷摸摸调查的行为。

    「……事到如今，你回这个家干什么？」

    亚修用带刺的口吻冷冷地询问亚邦。

    「也不为什么。只是很久没见见自己的儿女，想跟你们来场亲子的对话罢了。而且我也很挂念琳达呢。」

    亚邦丝毫不觉得愧疚，表现得理直气壮。

    父亲那种表情和态度让亚修看了很不顺眼。

    应该说，光是父亲存在于此，就让他觉得非常不愉快。

    「那个人就是爸爸……」

    琳达依著气愤难平的亚修的背，明显感到不知所措。

    她会有这样的反应也是无可厚非。因为就连亚修对父亲的记忆也很模糊。

    睽违多年重逢后，亚修也是好不容易才想起他的相貌。

    对琳达来说，他虽然是和自己有血缘关系的父亲，可是跟陌生人也几乎没两样。

    见亚修和琳达杵在门口不动，亚邦露出了和蔼可亲的笑容。

    「怎么了，不好意思吗？来吧，亚修和琳达，不用客气，扑进爸爸的怀里吧！」

    「啥？」

    亚修错愕地忍不住喊出声音。

    「不，我还是决定老实说！我没有兴趣跟男生抱在一起，所以亚修不必扑过来了！我抱琳达一个人就好！」

    这个做父亲的，完全不把人放在眼里。

    「不要闹了！」

    亚修终于被激怒，气得大发雷霆。

    「那、那个……琳达去帮忙妈妈准备晚餐！」

    琳达似乎是混乱到无法思考，也有可能是再也无法忍受这股让人如坐针毡的气氛，于是像落荒而逃一般冲出了房间。

    「……唉，看来我被女儿讨厌了哪。听说进入思春期的女儿都是这样的吗？还真难相处。」

    目送琳达离去的亚邦深深地叹了口气后，轻松自在地在沙发坐了下来。然后他指指对面的沙发，语带挑衅地说道：

    「亚修，你也坐下吧。还是说，你想跟琳达一样逃走？」

    坦白说，亚修也巴不得立刻冲出这间书房，可是他的自尊心不允许在遭人蔑视后默默离开。他只能无奈地在沙发坐下。

    「呼，这样就对了。话说回来，亚修，听说这阵子你大放异彩啊？你的消息连我都耳闻了喔？」

    亚邦咧开嘴角，笑得贼头贼脑。从那个笑脸亚修就看出来了。他无疑是在暗指艾瓦隆圣龙皇骑士团的事。

    「你都知道了吗？」

    「那当然。为了达成某个目的，这些年我走遍了世界各地。我的足迹并不只局限在阿鲁库斯特兰大大陆，甚至遍及了有许多蛮荒之地的东方大陆。」

    「东方大陆？」

    亚修感到惊讶。他脑袋里第一个想起的，就是猛将波尔丁所率领的佣兵企业〈幽灵〉，〈幽灵〉就是以东方大陆做为根据地。

    「呼。艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，亚修・布雷克。在报纸上看到你的名字的时候，我一时之间还不敢相信自己的眼睛呢……可是名字和年龄都完全一致。所以我才确信出现在报导里的这毛头小子是我儿子没错。」

    「真想不到我的儿子会成为龙骑士，不仅创设了标榜独立国家的骑士团，还出席了大陆会议哪。」

    「……你该不会把这些事都告诉妈妈了吧？」

    「放心吧。亚莉莎还以为你在过著一帆风顺的校园生活呢。在这穷乡僻壤，几乎接收不到最新的国际情势资讯。不过我觉得你迟早得告诉你妈才对。」

    「……也是。等所有事情都尘埃落定了，我会跟妈实话实说的。」

    去年夏天受封为龙骑士的时候，亚修有写信跟母亲报告近况。也是从那时候起开始寄生活费给勤俭地过著简朴生活的母亲。

    不过，关于艾瓦隆圣龙皇骑士团的活动，亚修则是只字未提。因为没解释清楚只怕会让她做无谓的操心，追根究柢，亚修也觉得写长篇大论很麻烦。

    另一方面，琳达虽然比亚修更勤于提笔写信给母亲，不过针对哥哥身处的环境，她并未多加著墨。

    「不说我了，你自己呢？你抛家弃子长达十年，都在哪些地方做什么事情？你口中的那个啥鬼『目的』，有不惜弃家庭去完成的价值吗？」

    「别那么紧张。这些事情之后会慢慢跟你交代的。」

    说完，亚邦露出了耐人寻味的笑容。

    看到那张笑容的瞬间，亚修陷入一种奇怪的感觉。

    ――奇怪了。明明我和他有十年没见……却有种好像不久前才刚跟他打过照面的感觉……这是为什么？

    后来亚修奉陪父亲闲话家常，不知不觉间，将近一个钟头的时间过去了。

    就在亚修开始感到不耐烦时，门外响起了听似有些迟疑的敲门声。

    「进来吧。」

    亚邦用彷佛身分高人一等的态度应门。看到父亲养成了这种高高在上的样子，亚修感到十分地意外。

    琳达从门缝探出脸来。

    「那、那个！晚餐准备好了！」

    亚修如释重负地松了一口气。

    坦白说，他的耐性已经到了极限，再也没办法继续跟父亲一对一单独谈下去了。

    ◇

    亚修和艾可。

    西尔维亚、露卡、洁西卡。

    阿妮亚和莫尔德雷德。

    琳达和珀西瓦尔。

    露库蕾齐亚、里拉和梅什金。

    以及亚邦和亚莉莎。

    因为餐厅无法同时容纳这么多人口，所以众人移往院子，改成月下晚宴。

    所幸的是，今晚的夜空万里无云，可以欣赏到光辉灿烂的满月。

    附带一提，兰斯洛特、高文还有莉安侬好像还在森林里溜达，短时间内还不会回来的样子。看来它们似乎非常中意艾尔巴村附近的森林地带。

    「哇啊啊啊啊啊？！看起来好好吃喔！」

    看到满桌琳琅满目的家庭料理，艾可忍不住发出欢呼。

    主菜一如事前的宣告，是奶油炖汤。

    汤里的材料有鸭肉、洋葱、马铃薯、红萝卜、花椰菜……等等。

    每一种配料的切块都很大方，外面的餐厅根本没办法相提并论。从亚莉莎的个性很难想像她会做出这么豪迈的炖汤。

    虽然现在是夏天，可是艾尔巴村入夜后刮起的风带有一阵凉意，吹在身上相当凉爽。这种天气就算吃热腾腾的炖汤，也不会有热得像在受折磨的感觉。

    「我们准备了很多炖汤，请大家尽量吃，不用客气！」

    身上围著围裙的琳达爽朗地宣布后，亚修等人大致地做了一下餐前的祷告，随即开始用餐。

    「呼呼呼！好、好烫！可是好好吃喔？！」

    艾可迫不及待地把鸭肉块塞进了嘴巴，虽然被烫到热泪盈眶，还是无损美味带给她的感动。

    「你还好吧？艾可。我们家的料理向来都很烫，吃的时候要小心点喔。」

    亚修语带苦笑地提醒。

    「哎呀哎呀。亚修你小时候吃饭不是都狼吞虎咽吗？什么时候变得这么有规矩的呢？妈忽然觉得好感概啊……」

    端来了其他料理的亚莉莎露出调侃的微笑。她手上端的大盘子上面摆放有一整只烤雉鸡。散发出浓浓的辛香料味。

    「妈、妈……！」

    闻言，在场的少女们纷纷露出兴致勃勃的表情打量亚修的面孔。唯独艾可和莫尔德雷德一直紧盯著外皮烤得金黄酥脆的雉鸡不放。

    「…………」

    感到难为情的亚修用汤匙把偌大的马铃薯块纵向切成两半。炖煮的时间拿捏得非常巧妙，马铃薯柔软到汤匙一切即开的程度。厉害的是虽然又松又软，可是并没有因此而被煮到烂成一团。

    舀进口中的瞬间，亚修有种回到了童年的感觉。

    ――嗯，果然是妈妈的味道……真的好怀念啊。

    虽然奶油炖汤是骑士国的常见料理，不过母亲的味道就是与众不同。亚修不禁满腔感动。炖汤和艾尔巴村的名产黑面包搭配起来也非常可口。

    把黑面包撕碎沾著炖汤一起吃，可以品尝到独特的滋味。

    「你的吃法也太特殊了吧？」

    艾可一副感到不可思议地询问著，亚修笑著回答：

    「啊，在艾尔巴村，大家都是这样吃的。」

    「真的吗？我也来试试看。」

    艾可有样学样，模仿亚修把黑面包撕碎拿去沾炖汤。西尔维亚等人似乎也都被激起了好奇心，陆陆续续拿了颗黑面包。

    然后，艾亚把撕碎的面包块塞进了口中。

    「啊呜……吃下去有种暖呼呼的感觉呢？」

    黑面包和炖汤的巧妙搭配。

    经过那个滋味的洗礼，艾可的身心都融化了。

    「唔。这就是家庭的味道……吗？实在太美妙了。」

    西尔维亚感触良多似地喃喃自语。说不定这让她想起了至今仍下落不明的科赛特所亲手烹调的料理吧。

    「我想知道炖汤和黑面包是怎么制作的。」

    默默用餐的露卡也陶醉在美味之中。露卡也是料理高手，或许是她的蔚师之魂受到了刺激也说不定。

    「请务必把您的厨艺传授给我！回到安萨里邦之后，我要用『妈妈的味道』征服亚修大人的胃？！」

    洁西卡的情绪同样攀升到了最高潮。

    「这个杏子酒真好喝。是亚莉莎女士自己制作的吗？」

    露库蕾齐亚心满意足地呼出温热的吐息。

    「是啊，制作杏子酒是我妈的兴趣――等等，你不是还未成年吗，怎么可以自然而然地喝起酒来！」

    亚修紧张地予以口头警告。

    「在我们国家十五岁就算成年人了。喝酒也是合法的，不用担心。」

    露库蕾齐亚光明正大地回答道。

    「好吧，那我就无话可说了。」

    亚修回以苦笑。

    况且，母亲亲手制作的杏子酒能被帝国皇女称赞「好喝」，就是一件教人开心的事情了。

    「嚼嚼嚼……」

    另外，莫尔德雷德没有跟任何人对话，只是专注地咀嚼著食物。

    虽然她和艾可的个性截然不同，是个非常文静的少女……不过她毕竟是冥龙王转世，食欲旺盛得很。莫尔德雷德彷佛换了个人似地狼吞虎咽著。看起来就像在跟艾可竞争谁比较会吃一样。

    「嘻嘻，好像小孩子。」

    看到莫尔德雷德这副模样，阿妮亚不禁莞尔。她自然地抓起餐巾，替莫尔德雷德擦拭嘴角。

    「……阿妮亚。你自己也要、好好吃。」

    坐在阿妮亚隔壁的是里拉。她正动作俐落地帮阿妮亚切肉。

    虽然前阵子里拉好像都在避著阿妮亚，不过两人似乎又重修旧好的样子。尽管相处起来还是有点不太自然，至少不需要为她们两人的关系操心了。

    ――怎么说呢，好和平的风景啊。

    气氛温馨的晚宴进行到一半，亚修怀起了这样的感慨。

    这一刻安详到教人几乎把魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的烦恼给抛到了九霄云外。

    不过，不能否认父亲的存在就像卡在喉咙里的鱼刺一样，让亚修有种芒刺在背的感觉。

    「亚莉莎做的饭果然是世上最棒的！不愧是我爱的女人啊！」

    或许是顾虑到这是亚修的场子，亚邦一开始坐在最不起眼的角落，可是后来慢慢有喧宾夺主的味道。

    应该说，依照这个男人的性格，要他像个父亲一样拿出稳重的一面默默地陪伴著孩子，简直像要了他的命吧。

    「真的吗！亚修还担任学生会长啊。说真的，我不觉得他有做为领导人的才气哪。」

    不知不觉间，亚邦也完全融入了现场的气氛。

    艾可和西尔维亚本来也有些放不开，可是过没多久就和亚邦打开话匣子，聊得天花乱坠。

    洁西卡更是夸张，甚至趁著酒酣耳热之际喊他「岳父大人！」之类的荒唐话。

    「嘻嘻。爸爸说话好风趣喔。说真的，本来我以为爸爸是很很糟很糟的烂男人……结果跟我想像的完全不一样。」

    就连一开始不知怎么和他面对的琳达，也渐渐向他敞开了心房。

    可是亚修的心情还是一样很复杂。

    「亲爱的，你不要玩得太得意忘形喔？」

    而且看到坐在父亲身旁的母亲那笑容满面的样子，心中竟浮现一股难以抒发的挫折感。

    因为无论自己怎么努力，都无法像父亲一样让母亲露出如此幸福的笑容。这样的事实，正不由分说地摆在亚修的眼前――

    ◇

    用完餐后，接下来是入浴的时间。

    艾可和西尔维亚等一群女生在自己家里洗澡，这情况让亚修坐立难安。

    明明吃晚餐时还因为父亲的缘故心情变得闷闷不乐，现在却心脏噗通噗通跳，开始紧张了

    起来。

    亚修虽是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，却也是身心健康的男孩子。在忙著收拾摆放在院子里的桌椅的时候，他的举动明显看得出来有些心浮气躁。

    「怎么了？不会是想去偷看人家洗澡吧？」

    亚邦露出窃笑，凑在亚休的耳根旁窃窃私语。

    「我、我怎么可能做那种事！」

    亚修吓得身子向后一仰。

    「哈哈哈。我没有要跟你说教的意思。而且你这个年纪的男生会想偷看女生洗澡，是天经地义的事。」

    「如果我真的跑去偷看，那就是犯罪了吧！」

    「唉，真不知道你那没有幽默感的个性是遗传到谁的。算了，不提这个――你跟我去个地方，亚修。」

    突如其来的邀约让亚修锁起了眉头。

    「你说什么？」

    「别以为我是约你一起去偷看女生洗澡喔？」

    「废话！」

    「不要想得太严重。这么多年没见了，我只是想找个没有人打扰的地方让我们父子俩好好聊聊而已。好了，快点走吧！」

    「等、等一下啦！喂！」

    从那放荡公子哥儿的个性，看不出亚邦有这么强的腕力。看来他去环游世界时受过了不少磨练，不是单纯走马看花而已。

    实际上，虽然他乍看之下身材消瘦，可是隔著衣服仍依稀可以看出他有一身精壮的肌肉。

    给人的印象就好比一把磨得又亮又锐利的匕首。

    「我说等一下！我又没答应跟你一起去！」

    亚修试著做最后挣扎。

    「答应？做爸爸的邀儿子，还需要管答不答应吗？」

    亚邦豪迈地大笑三声后，不由分说地拖著亚修继续快步往前走。

    ◇

    在亚邦的强迫下，亚修被带到了一座小山丘。

    那个地方在离家约五分钟路程的位置，是村里的小孩屈指可数的游戏场所之一。亚修小时

    候也不例外，常常爬到这里嬉戏。

    亚修和父亲肩并肩，站到了山丘的顶端。

    ――好令人怀念的景色……

    往下方放眼望去，可见住家的点点灯火零星散布。

    虽然数量寥寥可数，不过那是代表有人在那里生活的证据。小时候只单纯觉得漂亮的风景，看在当今亚修的眼中，却有不同的感想。

    从那点点灯光，可以感受到村民的呼吸。

    对都市的人来说，或许这座村子萧条到跟废墟没什么两样。

    但时间在艾尔巴村绝对没有停止流动。

    村子就好比一个生命体，只要每晚住家的窗户有灯光亮著，它就还有一口气在。

    想到这里，亚修不禁在心中发出了苦笑。

    会产生这种感慨，感觉自己就像上了年纪的人一样。

    或许是艾可诞生后，就展开了大风大浪的生活的关系吧。

    亚修重新打起精神，用冷冷的口吻向亚邦问道：

    「……你特地把我带到这种地方来的理由是什么，现在可以说了吧？」

    「别这样，让我再好好欣赏一下这怀念的景色嘛。不解风情的男人可不受女人欢迎喔？」

    「你不可能专程找我来这里闲话家常吧？你一定是有什么很重要，但是又不想让妈妈和琳达听见的话想跟我说，是吧？」

    「好比说，被医生宣告只剩一个月的寿命，所以你希望以后我能好好照顾妈和琳达――」

    亚邦闻言，立刻爆笑了出来。

    「喂喂喂，别随便诅咒人家死啊。唉，心眼怎么会这么小，一点也不像骑士团长哪……」

    「因为和你讲话忍不住就是会尖酸刻薄。」

    「哈哈，耍嘴皮子的能力倒是一流。好吧，既然被你看出来了，也省得我多费唇舌。那我就不客气，打开天窗说亮话了――」

    见亚邦露出严肃的表情，亚修提起了警戒心。

    爸爸到底想跟我说什么……？

    只见亚邦把手伸进上衣里面，准备掏出某个东西。那东西很可能是金属制的，在星光的照射下，发出了耀眼的光。

    亚修备感讶异的同时，亚邦把手上的物体戴到了脸上。

    父亲随身携带的那个东西，原来是一副只有遮住眼睛的面具。

    「――！」

    亚修顿时受到天旋地转般的冲击。

    喉咙发不出声音。

    嘴唇、手指、膝盖都在发抖。

    心跳加速。

    连呼吸也变得不顺畅。

    一道冷汗从额头流向下巴。

    「我不相信……这、这怎么……可能…………」

    勉强挤出声音的亚修除了这几个字，再也说不出话来。

    戴上了那阴森造形铁面具的男人，已经不再是父亲。

    而是差点一手毁了圣都艾斯帕达圣厅的幕后主谋。

    「呵呵。从这一刻起，我不再是你的父亲亚邦・德・帕尔马――」

    男子扭曲嘴角露出不屑的笑容，心高气傲地睥睨亚修。

    「而是以魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，格列高里・萨佛那罗拉的身分跟你说话。」

    "Father and Son ~A.S.B.1366.08~"is closed.

第十七卷 第四话 圣杯的传承

    布雷克家的浴室非常气派，空间出乎意外地宽敞。

    水龙头和浴池、磁砖都下了一番苦心设计，感觉跟规模有一定水准的旅馆的大浴场有些类似。

    浴池里已注满了热水，整间浴室弥漫著朦朦胧胧的白色水蒸气。

    「呜哇……」

    用一条浴巾包住身体，一马当先踩进浴室里的艾可被意想不到的豪华装潢给吓了一跳。

    「唔。装潢得这么精致，真看不出是一般住家的浴室哪。」

    西尔维亚也啧啧称奇。

    「妈妈以前跟我说过，当年盖这栋房子的人是她的爸爸――也就是琳达的外公，而且听说外公是个对浴室很讲究的人呢。」

    琳达紧接著艾可进入浴室。她的怀里抱著珀西瓦尔。

    打从来到艾尔巴村之后，珀西瓦尔俨然把亚莉莎的胸部当成了自己的舒适窝，琳达刚刚费了九牛二虎之力，才把它从妈妈的胸前拉开。

    「……怎么珀西瓦尔好像露出一副无精打采的样子。」

    听艾可点出这个事实，琳达深深地叹了口气。

    「没错。自从遇到我妈妈以后，它好像就变成那种个性了……」

    附带一提，当亚莉莎离席洗碗的时候，为了寻找替代的舒适窝，珀西瓦尔分别扑进了西尔维亚和洁西卡，甚至是露库蕾齐亚和里拉的胸部，不过似乎没一个令它感到满意的样子。

    「除了丈母娘以外其他人的胸部不屑一顾，真教人不甘心。我对自己的胸部还挺有自信的说……」

    洁西卡一边穿过浴室的门，一边发牢X。

    「洁西卡……丈母娘是不一样的。」

    露卡一边订正一边接著现身。

    「呵呵。长得那么可爱，却一心想抱女人的胸部。看来珀西瓦尔不只长相，连个性都与众不同哪。」

    露库蕾齐亚也在浴室现身。尽管在场的都是女生，不过大家还是会感到害臊而围上浴巾，唯独露库蕾齐亚大大方方、赤裸裸地大秀自己的身材，彷佛在表示没什么好遮遮掩掩的。

    「哼。你们有什么好抱怨的！至少珀西瓦尔有对你们的胸部感兴趣过！它连看也不看我的一眼好吗！」

    艾可口中的「你们」包括了露卡、阿妮亚、琳达还有莫尔德雷德。

    「虽、虽然啦，就算珀西瓦尔不懂得欣赏我的胸部，我也觉得不痛不痒！」

    艾可莫名有种相形失色的挫折感，噗通一声泡进了热水里。

    「啊呜？泡起来好舒服喔。」

    虽然一开始有人提出「夏天冲澡就好了吧」的看法，不过还是全身泡在热水里最舒服。艾可对珀西瓦尔的不满也一下子就被到脑后，不知不觉间就没把这事放在心上了。

    「嗯。热度刚刚好。」

    西尔维亚等人也接著走下浴池泡澡。

    过了一会儿，阿妮亚和莫尔德雷德还有里拉也露面了。

    ――话说回来……亚修他还好吧？看得出来他很像很讨厌自己的爸爸。如果有什么契机能改善他们俩的父子关系就好了……

    艾可一边恍恍惚惚地望著天花板，边想著亚修的事情。

    ◇

    「怎么可能……？你……我的爸爸……竟然会是萨佛那罗拉………………这是在开什么玩笑？」

    「我能明白你想逃避现实的心情。不过亚修・布雷克。我是不会拿这种事情开玩笑的。差点一手摧毁艾斯帕达圣厅、绑走教皇拉寇尔、企图让贤龙王印波尔克复活的――通通都是我。」

    一戴上铁面具，亚邦说话的声音和口吻俨然换了个人似的。

    他收起原本洒脱不拘小节的气质，散发出了宛如一军之将的气魄。

    虽然是透过魔导萤幕，不过亚修曾在艾斯帕达的动乱中跟萨佛那罗拉对面过。

    那个时候，亚修就对理当是素昧平生的萨佛那罗拉有种似曾相识的感觉。

    虽然当时亚修没认出他的真实身分来，不过如果亚邦就是萨佛那罗拉的话，事情也就说明得通了。

    「可恶！怎么……怎么会有这种事！为什么〈戴米乌尔苟斯〉的首领偏偏是你！你的目的是要让我失去冷静吗！如果是的话，那你成功了！现在我的心情糟糕透顶！」

    亚修披头散发地大吼大叫。

    「哼。别那么生气。只有小人物才会动不动就情绪失控喔？」

    「呜！」

    「听好，亚修。我的目的只是想跟你交涉罢了。所以我才回艾尔巴村，透过亚莉莎把你叫回故乡。至少此时此刻我不会伤害你，放一百个心吧。」

    「你到底想做什么？」

    「我希望在不受外人打扰的情况下跟你对谈。我的目的就是这么简军。」

    「胡扯！企图毁灭整个世界的你，居然有脸要求跟我对谈……！拉寇尔平安无事吗！拉寇尔要是遭遇什么不测，我绝对唯你是问！」

    「我再说一次，不要动气。静下心来思考。现在的我手无寸铁，四周也没有安排伏兵。相反的，你手上持有圣龙皇艾可和冥龙王莫尔德雷德以及三头圣龙，还有魔导艇与魔导舰各一艘……论战力，你绝对占了压倒性的优势。」

    「不许你把艾可她们当成武器看待！」

    亚修火冒三丈地大喊道。

    不过，假设萨佛那罗拉说的是真的――

    以形势而言确实是亚修比较有利。在这样的状况下，他确实应该以艾瓦隆圣龙皇骑士团团长的立场来冷静思考。

    只不过，竟然是由萨佛那罗拉帮忙做出这种正确的判断，并且给他建议，这实在教亚修咽不下这口气……

    亚修大口深呼吸后，压下愤怒的情绪。

    「你真的是为了跟我交涉才回乡的吗？」

    「同样的事情到底要说几次？对了，有件事我先跟你挑明。」

    「……？」

    「就算你一时冲动在这里杀了我，也阻止不了〈戴米乌尔苟斯〉的计画。」

    「你说什么？」

    「充其量就是进度会稍有延迟罢了。如果我死了，也会有下个人继承盟主的宝座和『贤龙王印波尔克的复活计画』。」

    「盟主是任何人都可以轻松继承的吗？」

    「假设我死了，盟主的宝座会传给潘妮洛普。潘妮洛普如果出了什么意外，下个合适人选应该就是马查贝尼了吧。意思就是我们组织人才济济。如果一个组织只因头目阵亡就溃不成军的话，又有什么能耐可以成就贤龙王复活的悲愿呢？〈戴米乌尔苟斯〉绝非独裁者的王国。」

    「…………」

    「我已经把话说得这么清楚了，如果你还是要使用暴力手段，那就动手吧。那么做只代表――我的教育方针失败了。顺带一提，人类随著文明的进步发展，愈来愈重视对话沟通而非暴力。此乃人类史的常识。」

    「你想表达什么？」

    「你最好正面跟我对谈，以展现出你所统领的国家的进步程度――这就是我想表达的意思。」

    「……！」

    「艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主。我们的对谈或许会对人类史留下深远的影响喔？」

    「……好，我接受。但，要是你有任何可疑的举动，我不会放过你的。」

    亚修终于下定了决心。

    「这样就对了。」

    看到亚修的态度，萨佛那罗拉面露满足的笑容。

    「那么，在开始对谈前，你先听我谈个历史。」

    「……？」

    「那是某个世世代代饱受艾斯帕达圣厅迫害的一族，以及守护一族的骑士们的故事――」

    ◇

    「嗯？好和平喔。我都快忘掉〈戴米乌尔苟斯〉这个讨厌的东西了……」

    艾可泡在浴池里，用力伸了个懒腰。这里可以尽情伸展四肢，那种身心都放松的解放感，

    不是学生宿舍的浴室可以比拟的。

    「珀西瓦尔，你很不乖耶，一直动来动去的话，会洗很久喔！」

    在刷洗身体的空间，琳达一手拿著海绵，努力想帮珀西瓦尔清洗全身。但珀西瓦尔似乎不喜欢被人拿东西在身上磨来磨去的样子，毛上面的泡沫还没冲乾净，它就迫不及待地跳进浴池里泡热水了。

    一旁，阿妮亚也在帮莫尔德雷德清洗身子。

    「不要乱动唷。」

    「呀？&#9834;」

    还没学会怎么洗澡的莫尔德雷德乖乖坐在凳子上，任阿妮亚搓洗她的身子。和珀西瓦尔相反，莫尔德雷德似乎喜欢自己保持得乾乾净净的。

    阿妮亚也对照料莫尔德雷德的工作驾轻就熟，把她照顾得无微不至。在阿妮亚的背上，可以清楚看见冥龙王家的图腾――〈星刻〉。

    ――真不可思议。明明那个图腾以前给人非常可怕的感觉，现在看起来却觉得有种亲近感……

    就在艾可沉浸在如此感触之中的时候。

    「――我方便和你们一起入浴吗？」

    一个柔和的声音响起的同时，浴室的门悄悄地打了开来。

    ◇

    「――在谈这个故事之前，必须先把萝莎・玛莉亚教徒都有的重大错误认知给改正过来。如果不先认清这个事实的话，多说也是无益。」

    亚邦――不，盟主萨佛那罗拉用格外装模作样的口气侃侃而谈。

    「一生都是纯洁处女的萝莎・玛莉亚，生前其实有跟男人暗通款曲。不仅如此，萝莎・玛莉亚还怀了那个男人的子嗣。」

    虽然亚修不敢相信这是事实，但这个说法触动了他的记忆。

    「对了……我曾听去圣地阿尔瓦雷斯修行的艾可她们提起过，在圣地的修道院遗迹有一尊不可思议的圣母像。不管左看右看，那尊圣母像的脸孔和气质明明就是萝莎・玛莉亚，可是不知何故肚子鼓鼓的。我第一次听到的时候还半信半疑，照你这么说的话，艾可她们发现的圣母像，真的是以萝莎・玛莉亚本人为范本制造的吗……？」

    据说那尊圣母像内含千年绮华晶的结晶体，让艾可的魔力获得了补充。

    多亏圣母像的援助，艾可才能突破圣地的魔导结界。

    如果不是艾可当时不顾一切提早结束修行时间返回圣都，圣都艾斯帕达现在应该早就化作一片焦土了。

    而且亚修等人也活不到今天。

    圣地阿尔瓦雷斯的圣母像对亚修来说，形同「救命恩人」。

    「你想的没错。阿尔瓦雷斯这块土地跟萝莎・玛莉亚有很深的渊源。同时，它也是唯一一个透露出萝莎・玛莉亚的真相的地方。」

    「……………………」

    「真正的问题在萝莎・玛莉亚病死之后。萝莎・玛莉亚的传教者们为了塑造萝莎・玛莉亚的神圣形像，将她捧成了完璧之身的处女。因为一般大众就吃这一套。萝莎・玛莉亚教的传教者终究只是一群被金钱和名誉给冲昏头的不入流的家伙。为了满足个人的私欲，不惜厚颜无耻地扭曲历史……他们就是这种水准的货色。所以，他们必须将萝莎・玛莉亚有孩子的事实埋葬到黑暗中。艾斯帕达圣翼骑士团就是为了这个目的而创立的暗杀组织，当中最为残酷且卑鄙的一派，就叫『异端审判官』。」

    「异端审判？那是旧时代的产物了吧……」

    「我说的是事实。你们上历史课应该也有学过，艾斯帕达圣翼骑士团过去有段见不得人的历史。因为他们在中世纪时曾打著『圣战』的旗号远征东方，屠杀异教徒。那些异端审判官也一样，以魔女狩猎的名义残杀了许多女性。只不过教科书在交代这段历史时，应该都描述得很委婉吧。」

    「……圣女萝莎・玛莉亚的小孩后来怎么了？」

    「幸运的是，萝莎・玛莉亚的子孙也是有支持的群众。那就是以最亲近萝莎・玛莉亚的信徒为中心组织而成的――阿尔瓦雷斯圣杯骑士团。」

    「阿尔瓦雷斯？等等……你刚才说『圣杯』？」

    亚修情不自禁地叫出声来。

    ――圣杯。

    这个字眼至今不只出现过一次，可是亚修还是不懂它代表什么意思。

    「没错，就是圣杯。看来你似乎也有听说过这个名词。我就藉这个机会，亲口告诉你它的含意吧。」

    亚修紧张地吞咽口水，等待萨佛那罗拉继续往下说。

    「圣杯其实是一种隐语，意思就是萝莎・玛莉亚的血统。换言之，从阿尔瓦雷斯圣杯骑士团的团名可以看出――它是在圣地阿尔瓦雷斯成立，专门保护萝莎・玛莉亚的子孙的战斗组织。试图赶尽杀绝的异端审判官，和被追杀的阿尔瓦雷斯圣杯骑士团交战了一千三百年；只是这段历史不曾浮上台面。」

    现在多数国家所采用的圣诞历，乃是以圣女萝莎・玛莉亚的出生之年做为纪元。

    然后今年是圣诞历一三六六年。亚修心想，萨佛那罗拉提到了「一千三百年」这个数字，或许并非夸大其词。因为从萨佛那罗拉的表情和口气，可以感受到强烈的说服力。

    「只不过，圣杯骑士团在约莫二十年前被击垮了。」

    随后，萨佛那罗拉淡淡地道出了骑士团的下场，亚修一度怀疑自己听错了。

    「什么？击垮的意思是……？」

    「就是字面上的意思。守护圣杯长达一千三百年的骑士团，主力终于被消灭了。差不多就是在二十年前吧。不过，多亏他们头颅洒热血的牺牲，圣女萝莎・玛莉亚的血脉才得以传承下来。」

    「你是说，虽然骑士团被消灭了，可是萝莎・玛莉亚的子孙惊险地逃过了一劫吗？」

    「正是如此，亚修。」

    「可是你说的这些跟我们又有什么关系？老实讲，在我听来就跟神话或传说没两样，毕竟听起来太过离奇，而且我也不懂为什么你要选在这个时间点跟我提这些。」

    「我不怪你会这么认为。只不过――」

    萨佛那罗拉忽然把嘴巴抿成一线。

    「如果说二十年前骑士们赌命保护的末裔――就是我，亚邦・德・帕尔马的话呢？」

    「……？」

    一时之间，亚修被萨佛那罗拉的话给搞糊涂了。先前得知盟主萨佛那罗拉的真面目是自己的父亲时，他的反应还比较惊讶。

    因为这个说法实在太荒唐了，一点也没有现实的感觉。只觉得是让人笑不出来的三流玩笑。

    「少胡说了。你身上流有圣女萝莎・玛莉亚的血统……怎么可能有这么荒谬的事情？」

    因为实在太可笑了，亚修不禁面露苦笑。

    「很遗憾，这不是什么笑话。都到了这个节骨眼，你真的以为我在开玩笑吗？」

    萨佛那罗拉的表情严肃到令人不寒而栗。他那个模样就好像在神圣丧礼中看到有吊唁的客人做出不谨慎的发言，所以愤而遣责一样。

    亚修不禁怀疑，眼前的男子，真的是那个凡事都嘻嘻哈哈打马虎眼的父亲亚邦吗？

    不对，说不定……这才是父亲真正的本性吗――？

    亚修收起苦笑，正色提出问题。

    「你说的……都是真的吗？如果你是萝莎・玛莉亚的子孙，代表我和琳达也是？」

    「没错。你们兄妹的体内流著萝莎・玛莉亚的血统。你和琳达都拥有能折服、驾驭所有龙的能力吧？那就是证据。」

    「……！」

    的确，直到现在亚修还是百思不得其解，为什么只有自己跟琳达拥有那个不可思议的力量。

    没想到竟然会从萨佛那罗拉口中得知答案。

    「当然，我也身怀同样的力量。可惜的是我之前一直过著逃亡的生活，更不是骑士国的人民，所以我无缘受邀参加『幼生之仪』，也没能和龙族缔结契约。不过，我还是有能力驯服包括野生翼蜥在内的龙族的眷属。」

    「所有龙都能驯服的能力，居然会是来自圣女萝莎・玛莉亚……」

    「关于萝莎・玛莉亚的出身……你还记得我在艾斯帕达圣厅宣扬过的内容吗？」

    亚修当然都还记得。不可能忘得了。

    ――圣女萝莎・玛莉亚。

    为了建构人类和龙族之间的星精路，透过魔导工学的方法合成出来的人类。

    连到底是不是人类都很难界定的存在……

    根据萨佛那罗拉宣扬时的说词，那就是萝莎・玛莉亚的真面目。

    听说世界各地有许多萝莎・玛莉亚教的信徒现在都转投〈血之黄昏〉的怀抱。萨佛那罗拉向全世界发表的「萝莎・玛莉亚乃合成人」的说法，动摇了萝莎・玛莉亚信徒的信仰是不争的事实。

    「真是怪了。听完你胡扯的这些，我应该会马上嗤之以鼻才对……可是为什么？我却没有想一笑置之的心情……」

    亚修握紧放在眼前的拳头。

    「你的心情我可以理解。在我童年从阿尔瓦雷斯圣杯骑士团的团长的口中，得知自己的身世时，同样也是不敢置信。」

    「…………」

    「可是亚修，那些异端审判官以前真的有来要我的命。为什么他们企图抹杀我呢？至少童年时代的我，从来没有对艾斯帕达圣厅心怀恶意过。圣杯骑士团的人也都是一些心地善良的人，他们才是不折不扣的崇高骑士。只因为祖先是圣杯骑士团的成员，他们选择和父亲踏上同样的道路，为了保护圣杯不惜牺牲性命……他们的本质就是如此笨拙……」

    亚修目瞪口呆地睁大了眼睛。

    虽然萨佛那罗拉的眼睛被铁面具遮住，不过亚修还是看出他流下了热泪。

    「骑士团的历史和异端审判官的追杀有著密不可分的关系。过去骑士团似乎也曾在大都市或边境之地定居过，但和平的日子总是不长久，很快就又遭受异端审判官的袭击，落到家破人亡的下场。明明萝莎・玛莉亚被奉为『纯洁的圣女』而受世人景仰，可是在她跟男伴有了孩子之后――我们就坠入被追杀一千三百年以上的……万劫不复的命运。在艾尔巴村无忧无虑长大的你，能体会这个心情吗！」

    「我……」

    「当然，圣杯骑士团也不是一味地逃亡而已。骑士团一直都有派遣团员前往世界各地，脚踏实地地进行活动，这都为了尽可能将有关圣杯的真相流传给后世。因应而生的诸多小型宗教组织，为日后的〈戴米乌尔苟斯〉奠定了基础……不过二十年前，艾斯帕达圣厅的权势还是占了压倒性的上风。直到――关键的那一天到来为止。」

    萨佛那罗拉没有擦掉脸颊上的泪水，声音充满了激情。

    「艾斯帕达的人查出骑士团的动向后，立刻毫不留情地发动了攻击！尽管团长主动提出交涉，也一样没有用处。因为他们是绝对不容许圣杯继续苟活下去的！经过一场激战之后……阿尔瓦雷斯圣杯骑士团终于被歼灭了。」

    「……假如事实当真如此，我可以理解你会仇视艾斯帕达圣厅和萝莎・玛莉亚教的原因。

    可是，坦白说……现在的我实在不知该如何表示才好……」

    「没关系，那才是正常的反应。而且有件事我不希望你误解，我没有强迫你要盲目相信我

    说的话。你自己动脑思考，如果觉得我说的可以相信那就相信。不愿相信的话，就遮住自己的眼睛和耳朵表示抗拒吧。」

    萨佛那罗拉此番意外的结论，震惊了亚修的内心。

    「那么，这个话题就到此为止吧。接下来要说的，跟你的关系就比较密切了。那是关于我来到这座村落后，与某名少女邂逅的故事――」

    ◇

    「亚修的母亲？」

    看到走进浴室的那个人的长相，艾可忍不住大叫。原本享受著舒适安乐，轻轻松松地舒展了全身肌肉的她，马上直挺挺地打直了腰杆。

    其他女生似乎也无一例外。

    「……！」

    尤其是西尔维亚、露卡、洁西卡还有阿妮亚，她们在看到亚莉莎笑咪咪地走进浴室的瞬间，立刻正襟危坐了起来。

    本来浮在浴池热水上的珀西瓦尔展现了从外表看不出来的机伶，立刻做出反应。只见它哗

    啦一声溅起水花，朝著亚莉莎飞跃而去。随著半空中一道完美的弧线，它整个趴在亚莉莎的胸口上。

    「哎呀呀。怎么会这么爱撒娇呢。」

    亚莉莎露出苦笑后，温柔地抱住了珀西瓦尔。看起来就像在哄小婴儿一样。

    亚莉莎虽然乍看貌似不满二十五岁的乡下姑娘，不过从她哄珀西瓦尔的模样看来，还是嗅得出母亲的味道。

    随后亚莉沙走入浴池，笑容满面地环视了其他人的脸。

    「对了，你们有谁在跟亚修交往吗？」

    这问题来得突然，令艾可等人全都激动得咳了起来。

    「也、也问得太直接了吧……？」

    尤其是西尔维亚，整个人变得像煮熟的章鱼一样。

    「嘻嘻。恐怕要让你失望了，女士。亚修现在还没有特定的交往对象。」

    露库蕾齐亚一边幸灾乐祸地观赏艾可等人狼狈不堪的样子，一边从旁打岔道。这两个月来她总是和亚修他们同进同出，观察得十分仔细入微。

    「唉呀，是吗。这么说的话……看来那孩子也一样很头痛吧。」

    亚莉莎露出意味深长的笑容。艾可她们都心系于亚修的事，似乎没能逃过她的法眼。

    「妈，你特别强调了『那孩子也』，是什么意思？」

    琳达纳闷地提出疑问，艾可心头一惊。

    西尔维亚和其他人也重新打起精神，兴致勃勃地向亚莉莎投以好奇的目光。

    「嘻嘻。其实那个人在年轻时，也是个很受异性欢迎的万人迷喔。」

    那个人指的当然是亚邦了吧。

    「在这种满目荒凉的小村落，一般而言，外地来的人很容易受到排挤，可是他却不一样。

    有一天他突然跑来这个村子……一开始村民都还很警戒他，可是没多久他就成了女孩子们的话题人物。」

    「唔晦。依那位先生的个性，确实也不意外。」

    露库蕾齐亚露出认同的表情点头。

    「不过。那时候我完全没把他当异性看待就是了。」

    「亚莉莎女士！方、方便的话……可以请你分享和亚邦先生相爱的经过，当作提携后进吗！」

    西尔维亚一如要拜师学艺的弟子般，哗啦作响地划开水面。

    她的表情非常严肃认真。

    「说得对，拜托了！」

    「我也一样很有兴趣知道！」

    「我……或许也想t解。」

    不只艾可和洁西卡，甚至连露卡也紧接在西尔维亚之后强势表态。

    「说到这个，对于爸爸和妈妈的往事，琳达几乎一无所知呢。」

    做为亲生女儿，琳达也感到好奇得不得了。

    不知不觉间，在场大半的女孩子们都向亚莉莎投以兴趣浓厚的视线。

    「真是的，这下伤脑筋了……？」

    亚莉莎一手托著脸颊，眉毛皱成了八字形，脸上挂起了苦笑。

    ◇

    「换言之，就是我来到这座村子之后，和某名少女邂逅的故事――」

    萨佛那罗拉的说词让亚修全身肌肉紧绷。不难猜想得到他口中的「某名少女」指的就是母亲。

    「二十年前，阿尔瓦雷斯圣杯骑士团被歼灭了。和我一起行动的父兄，在那时也一眨眼就惨遭杀害。原本仅剩三人幸存的『圣杯』，一口气痛失了两人。」

    「……！」

    亚修闻言吓得血色尽失，整个人愣住了。

    没想到自己的祖父和伯父，居然是在那种情况下死于非命……

    「只有我费尽千辛万苦摆脱追兵逃出生天。当然，这全多亏骑士团员拚死奋战的功劳。后来，我决定遵照战死的团长的遗言，去寻找分散在世界各地的同志。可是四周的森林环境险恶，光是要让自己活下来就不是一件容易的事……而且我在激战中受了重伤。加上体力濒临极限，本来我早已做好死亡的心理准备……结果有名男子救了倒在森林深处的我。他的名字就叫――亚当・布雷克。」

    「亚当？就是我的外公对吧？」

    亚修不曾见过自己的外公，因为他在亚修出生之前就过世了。不过他曾听母亲提起外公的名字，也在布雷克家的祖坟看过「亚当」之名。

    「没错。他是个心地善良的男人，在村里不管走到哪都受到热烈欢迎。被视为最有希望成为下一任村长的人选。」

    「……是吗。没错，你跟外公有见过面确实没什么好奇怪的。」

    「是啊。亚当是我的救命恩人。要不是他发现我的话，我应该早回归大森林的尘土了吧。那天，亚当发现我后，立刻把我带回家中，还帮忙找了医生。」

    「所以你跟妈妈是……」

    「没错，我就是在那间屋子与她相识的。那年亚莉莎只有十二岁……说起来，就跟现在的琳达同龄呢。早年丧母的亚莉莎和父亲亚当两人相依为命。你妈从以前就是个怪胎哪。看到我这个全身脏兮兮的流浪汉竟然一点也不害怕，还非常用心地在旁照顾我。」

    「很像妈会做的事。」

    「哼，你也这么认为吗。」

    当眼前的男子微笑著表示同意的时候，脸上露出了父亲亚邦的表情，而非盟主萨佛那罗拉的神色。

    「我花了约莫三个月才治好伤势。本来我应该要立刻从艾尔巴村出发，去寻找分散在世界各地的同伴，可是不知为何……我顺势在他们父女家住了下来，并且担任亚当工作上的帮手。然后，不知不觉地我也融入了村子的生活。那是一段非常幸福的时光。对打从娘胎出生以来就一直过著逃亡生活的我而言，那段平静祥和的时光是无可取代的……」

    「既然如此……为什么你还要弃家庭！」

    「如果没有发生那件事情的话……或许我早放下自己的过去，成为艾尔巴村的一份子了也说不定，分散在世界各地的同伴也会被我忘得一乾二净了吧。也不至于会丢下你和琳达，踏上旅途了。」

    「究竟发生了什么事，你说啊！」

    「在我满二十岁的那年。我和亚莉莎在同一屋檐下生活日久生情，成了一对男女朋友。后来，我下定决心要向亚莉莎求婚。不过在求婚前，我有件非做不可的事情。」

    「那是……？」

    「就是向亚当交代自己的境遇。毕竟我要请他把宝贝的独生女嫁给我。我认为必须把自己的身世，还有自己怎么流落到艾尔巴村的经纬，一五一十告诉他。」

    「原来如此。」

    这么谨慎的想法一点也不符合亚邦的个性，亚修心想。或许他年轻的时候个性其实还挺正经的吧。

    「可是我得告诉你，亚修。此举正是我犯下的最大过错。」

    「或许是过惯和平的日子导致我脑筋生锈。我完全忽略了亚当是虔诚的萝莎・玛莉亚信徒的事。」

    「难道……」

    「没错。亚当不可能接受圣女萝莎・玛莉亚有子孙的事实。就算我承认自己是萝莎・玛莉亚的嫡系子孙，亚当也打死不肯相信。不但不信，他还不分青红皂白扣上了顶异端者的帽子给

    我。后来……他甚至不惜离家要去跟教会告密――」

    「怎么可能……」

    「那件事就发生在某个夏天的晚上。亚莉莎早已上床就寝。亚当偷偷溜出家门，朝村外的教会直奔而去。要是让他跑去告密成功的话，我不容易得到的和平生活会怎么样？我拼命在亚当后面追赶。好不容易终于在森林追上了他――于是我又试著跟他说明。然而……亚当终究还是不肯接受我的说法。他还恼羞成怒，开始攻击我。口中一边嚷著『我要把你抓起来押送到教会去！』……」

    萨佛那罗拉咬住嘴唇沉默不语，一会儿后才又重新开口说道：

    「亚当身材强壮，可是在外长年流浪的我也不是白混的。我有接受过圣杯骑士团的战斗训练。在碰上危险的时候，我有能力可以保护自己――」

    「你该不会……！」

    「你猜想的没错。我亲手杀害了亚当。」

    「这么残忍的事，你怎么做得出来……」

    「我也是迫于无奈。亚当的信仰之虔诚远远超出了我的想像。既然不可能说服他打消念头，放他离开的话，他又会跑去把我的事情泄露给教会知道。我绝不能坐视这种事情发生。万一我被抓走处死的话，『圣杯』将从这个世上灭绝。所以我不可能放任亚当去告密，这么做也是不想辜负为了保护我而牺牲性命的骑士们。后来亚当的尸体在森林中被人发现，不过死亡现场已经被我动过了手脚，所以大家都判断他是死于意外。」

    「等一下。所以说你在杀了妈妈的父亲后，还若无其事地跟她继续同居吗！」

    「我曾想过抛弃一切浪迹天涯。可是……我放不下变得孤苦无依的亚莉莎。所以我把自己犯下的滔天大罪当作秘密藏在心底，继续留在艾尔巴村生活。」

    「你之所以没跟妈正式成亲，那就是原因吗？」

    「……或许吧。亚莉莎就是那种大而化之的个性，所以她也没有追问为什么我就是不肯跟她结婚的原因。」

    「你这种做法根本是看妈好欺负吧。」

    「你说得没错。几年后――亚莉莎生下了你。」

    「你这个人……！」

    「别那么情绪化。顺便告诉你，这是我第一次把这件秘密告诉别人。因为我不想隐瞒你任何事情。」

    「…………」

    「后来的事，你也都知道了。你出生五年后，琳达也跟著出世……于是我也下定决心。我要放弃和平的生活，踏上旅途寻找圣杯骑士团的同志。」

    「为什么？你继续躲在艾尔巴村生活的话，就可以不必再担心害怕有人追杀，度过平凡但幸福的人生了不是吗？」

    「……某天有名使者造访艾尔巴村，为我带来了重要的情报。听说分散在世界各地的圣杯骑士团的末裔，创设了新的宗教团体，正在扩张组织势力，打算对抗艾斯帕达。我以为不复存在的圣杯骑士团在我不知道的地方，准备脱变成魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉了。」

    「你不曾考虑过拒绝吗？」

    「我当然考虑过了。有必要为了那样的组织，不惜抛弃亚莉莎、你、还有琳达吗……这问题让我苦恼不已。不过你想想，我藏身在艾尔巴村的事实被〈戴米乌尔苟斯〉查出来了。既然如此，异端审判官迟早有一天也会找上这里。毕竟圣杯骑士团被歼灭的地点跟艾尔巴村的距离并不遥远。宁可说，他们这么久还没追查到这个地方来，已是上天保佑。」

    萨佛那罗拉耸起肩膀。

    「你想想吧，亚修。假如异端审判官向艾尔巴村发动攻击，会发生什么情况？我和你还有琳达铁定第一个被杀死。因为我们是萝莎・玛莉亚的嫡系子孙。」

    「这……」

    「不是只有这样而已。他们事后一定会让艾尔巴村从地图上消失，这是异端审判官的一贯手法。为了保护机密，即便是屠杀所有村民这种伤天害理的事，他们照样做得出来……就像家常便饭一样。」

    「所以你家弃子离开艾尔巴村……是为了保护我们？这就是你想表达的意思吗！」

    「没错。我和组织会合之后，立刻展开误导情报的行动，以免艾斯帕达圣厅盯上艾尔巴村。我们到处散播假消息，宣称在东方诸国发现疑似亚邦・德・帕尔马的人物。那些异端审判官也因此把注意力转向了东方世界。」

    「骗人……」

    亚修完全无法相信。

    这些年来他一直憎恨著父亲。

    抛弃了母亲和琳达还有自己四处飘泊的父亲，对他而言不可原谅。

    可是，如果萨佛那罗拉所说的都是真的――

    母亲、亚修、琳达。

    不，不只母子三人，就结果而言，亚邦的消失拯救了所有艾尔巴村的村民，并且帮助众人逃过异端审判官的魔掌，继续过著风平浪静的生活。

    「你若觉得我在说谎，不需要强迫自己相信。我只是希望――能在我还活著的时候，亲口把这些话告诉你罢了。相信与否是你个人的自由。」

    亚修紧握拳头，用力到隐隐作痛。这些听似天方夜谭的话，岂是说信就可以相信的。

    可是在内心深处，他是明白的。

    他明白萨佛那罗拉――不，父亲亚邦并没有在说谎。

    没有什么道理可言。

    因为亚修是他的亲生儿子，所以本能感觉得出来。

    他知道了不想知道的事实。

    正因为如此，他更加感到懊恼。

    他一直以为是身为长男的自己在保护母亲和琳达，实际上却是包括自己在内，母子三人都受到父亲的保护――

    「你的思绪会一团混乱也是正常。不过我的谈话还没结束。应该说现在才要进入正题。」

    「讲了这么多，你还有什么好说的？」

    「不用想得太复杂。」

    只见萨佛那罗拉往前跨出一步，出乎意料地――向亚修伸出了手。

    「加入我们〈戴米乌尔苟斯〉吧，亚修。」

    「――！？」

    亚修哑然失色，定睛注视遮住父亲脸孔的铁面具。

    「由我们联手重建这个腐败的世界吧。要将被萝莎・玛莉亚教这个癌症侵犯的世界导回正轨，只能从头来过了。所以，首要之务就是让贤龙王印波尔古复活。」

    「你还执迷不悟吗！」

    「我没有执迷不悟。等贤龙王印波尔古复活之后，我预计将艾瓦隆圣龙皇和涅哈蕾妮亚冥龙王安排做为它的左右手。哼哼。如此一来布阵就无懈可击了。」

    「原来如此，你的目的是……！」

    「如果你跟我结盟，贤龙王、圣龙皇、冥龙王的三大要角就凑齐了。这个世上再也找不到第二个能与之抗衡的势力。坦白说，你能同时收服圣龙皇和冥龙王，这件事完全出乎我的意料――这证明你果然也是〈圣杯〉一族的人。」

    「跟出身无关！我只是按照我的意志行动而已！」

    「你要这么认为我也无所谓，反正我们的对话到此结束了。我该告诉你的，通通都说了。」

    语毕，萨佛那罗拉拿下面具，收进了怀里。

    「天亮之后我就要离开村子，在那之前你好好考虑考虑吧。看是要跟父亲缔结同盟，还是抵死不相往来。那我先走一步了！」

    拔掉面具的瞬间，眼前的男子又变回了「亚邦・德・帕尔马」的身分。

    原先还像个盟主的样子，说话语气带有威严，现在又变回洒脱的样子了。

    ――别傻了！要我跟〈戴米乌尔苟斯〉结盟？

    亚修的拳头在不知不觉间颤抖了起来。

    ――这种事情我怎么可能做得出来！无论打著什么大义的旗号，我绝对不会放过你们〈戴米乌尔苟斯〉！

    当亚修陷入懊恼的时候，亚邦的背影慢慢地离他远去。

    他的背影毫无防备。

    出奇不意偷袭的话，是有可能把他抓起来的。

    虽然亚邦似乎略懂格斗技，可是亚修也在骑龙学院受过训练，而且身经百战。

    事到如今没有什好害怕的。

    可是两只脚却不听使唤。

    ――呜！我的胆子什么时候变这么小了……！

    当亚修怒不可遏地咬牙切齿时，亚邦忽然停下脚步，转头面向他。

    「对了亚修。」

    「又怎么？」

    「我忽然想到，如果我们没有一起回去的话，只会让你妈和琳达疑神疑鬼而已，你不认为吗？」

    说完，亚邦面露微笑。

    「…………」

    亚修忍不住抱头苦恼。

    这时的父亲脸上的笑容是如此天真无邪，让人不禁怀疑刚才那场对话到底是不是在作秀。

    「好吧。」

    亚修有气无力地回答后，保持落后亚邦几步的距离迈步向前走。

    山丘上刮起一阵夜风。虽然时值仲夏，可是亚修却觉得那阵风带有寒意。

    走到一半，亚修向眼前的背影抛出问题。

    正确而言，是他忍不住好奇脱口询问。

    「我问你，关于你的过去，妈知道多少？」

    亚邦头也不回，蓦地停下脚步。然后他抬头眺望照亮了夜路的满月。

    「……当初就是老实说出一切，我才会落到被迫杀死亚当的下场。当然，我相信亚莉莎一定会包容我的所作所为。即便如此……我还是没把所有事情全盘告诉她。」

    「是吗……」

    「在亚莉莎的想法里――我是某贵族的私生子，因故性命受到威胁，是个遭遇令人同情的

    男人。哼。听起来很像从受大众欢迎的小说照抄过来的设定就是了。」

    亚修从后面望著如此自我解嘲的亚邦，诧异地说道：

    「你的气质跟贵族差得可远了吧。」

    「哈哈，没有错！不过，我的――应该说我们的血统比不入流的贵族要高贵，而且沉重许多。这是无庸置疑的事实。」

    「真教人意外。你不是很厌恶萝莎・玛莉亚教，巴不得把他们通通消灭光吗？这样的你居然会以自己的血统为傲？」

    「你要搞清楚，圣女萝莎・玛莉亚跟萝莎・玛莉亚教是两回事。圣女萝莎・玛莉亚只是基于自己的信念，走完自己的人生而已。她生来就是超越人类范畴的存在……就某个层面的意义来说，她可是被害者。至少，萝莎・玛莉亚是值得尊敬的人物。」

    「那萝莎・玛莉亚教呢？」

    「他们不过是利用圣女萝莎・玛莉亚在世界各地留下的事迹当宣传工具，假借宗教之名行吸金之实的一群诈欺师罢了。可是这群诈欺团体竟然大受世人欢迎，后来甚至还创立了艾斯帕达圣厅这个组织。

    你知道吗，亚修？『星书』可是当今世界最畅销的书籍呢。很遗憾，人类历史已经得了『萝莎・玛莉亚教』这个不治之症……」

    「你说的我都没办法体会就是了。」

    「毕竟大部分的信徒都是善人，所以你没办法体会也是情有可原。可是，有能力将艾斯帕达圣厅的罪状传达给后世知道的，只剩我们『圣杯的血族』而已了。所以艾斯帕达圣厅现在一定派出了异端审判官，企图把『圣杯』的存在埋葬到黑暗之中吧。」

    亚邦嗤之以鼻似地说道后，重启步伐向前走。

    "Legend of The Holy Grail ~A.S.B.1366.08~"is closed.

第十七卷 第五话 月下之吻

    深夜，当所有人都熟睡之后――

    亚修躺在房间的床上苦思。

    从窗帘缝隙射入的月光，朦地照亮了亚修的房间。

    房里的摆设，跟他当年离开艾尔巴村去外地求学的时候一模一样。而且打扫得乾乾净净的，一尘不染。随处都感受得到母亲维护这个房间的细心。

    家具除了书桌和床，就只剩书柜。

    书柜上摆放著亚修童年时代最喜欢的绘本还有龙族的玩具模型。这些都是母亲从偶尔会来村子做生意的旅行商人手中买来送给亚修的。

    可是此时的亚修没有心思缅怀过去。

    「为什么事情会变成这样……」

    换作是平时，这个时间亚修早就呼呼大睡，今天却一点睡意也没有。

    一个小时之前，他站在星空下，从父亲口中得知了许多内幕。

    盟主萨佛那罗拉的真面目是自己的亲生父亲。

    父亲的过去。以及父亲不惜家弃子也要踏上旅途的理由。

    始终谜团重重的『圣杯』的意义。

    在一连串真相的疲劳轰炸下，亚修直到现在思绪还是一团混乱。

    「――怎么一脸闷闷不乐的呢，亚修？」

    理当只有亚修一人的房间里，忽然响起妖媚的声音。

    同时，魔力的光彩充满了整个房间。

    「是娜比吗？」

    因为早已见怪不怪，所以亚修也没有特别感到惊讶。

    这么说来，抵达艾尔巴村后，娜比就销声匿迹了。或许是有所顾虑，不想吓到亚修的母亲的关系吧。

    「我和老爸的对话你都听到了吗？」

    娜比轻轻地著地后，在床边坐下。灵气般的光辉笼罩著她那诱人的肉体。

    「我当然都听到了。」

    「……我爸说的都是事实吗？」

    亚修开门见山地询问道。

    娜比是纪录了龙族情报的「龙种记忆」的化身，对于圣杯的真相她应该也略知一二才是。

    「他说的是真的。你和琳达的『特殊能力』是继承自圣女萝莎・玛莉亚的。」

    娜比心直口快地承认。

    「是吗……」

    亚修并没有生气娜比为何迟迟不向他提及。

    娜比把自己定义为演化成龙族百科全书的人格。或许娜比有属于她自己一套的原则吧。

    亚修想起去年夏天在阿比昂森林谒见龙之母的时候的事情。

    亚修第一次听到圣杯这个字眼，正是出从龙之母的口中。

    ――您的意思是……如果我当初没有违抗，乖乖接受了兰斯洛特的话……艾可现在已经成了其他人的帕尔？

    ――没错。人选早就已经安排好了。那个人跟你一样，身上怀有〈圣杯〉。

    ――圣杯……？

    ――……我泄漏得太多了。迟早有一天你会明白的。

    龙之母的预言成真了，亚修现在终于t解了圣杯的意思。虽然是透过出乎亚意料之外的方式――

    「说真的，我实在很难相信。我的身上居然也流有圣女萝莎・玛莉亚的血统……追根究柢，假如我爸没有骗人，萝莎・玛莉亚是以魔术的方式合成出来的存在吧？若是如此，我和琳达还有爸爸……还算是人类吗？」

    娜比沉默了一会儿后，开口回答：

    「呵呵。这问题找我就问错人了，你应该要找她商量才对吧？刚好她人也来了。」

    留下谜一般的话语后，娜比的身体化作星屑般的粒子消失不见了。这么久没见面，她却毫不恋栈地回遗龙工房去了。

    「娜比？」

    亚修猜不透娜比的真意，随后――

    ――叩、叩……

    房外响起了听似有几分迟疑的敲门声。

    「……是谁？」

    亚修下床开门。

    「是我啦。」

    艾口从门缝露脸。那身可爱的睡衣穿在她身上非常合适。胸前搂著一个大枕头。

    「艾可？今晚你不是应该要去跟公主殿下一起睡吗……？」

    亚修感到吃惊。

    他当然已经习惯跟艾可同床共枕。不过他不想被妈妈知道，因为那让他觉得非常不好意思。也是碍于这个原因，艾可后来才会去跟亚修母亲和琳达一起睡觉。

    艾可走进房间里说道：

    「你跟你爸一起回来后，样子就有点奇怪。我放心不下……」

    亚修这才发现自己露出了破绽。

    跟父亲返家后，深怕让其他人担心的亚修尽其所能地装出了若无其事的样子。

    可是还是被艾可一眼识破了。

    艾可得意地挺起了胸部。

    「毕竟，你我之间有星精路相连。我感受到你情感上有所动摇，那是平时不曾有过的。」

    「原来是这样子……不好意思，害你操心了。」

    「所以呢，你跟你爸聊了什么？」

    艾可问道，抱著枕头坐在床缘。

    「其实是――」

    亚修下定决心后，挨在艾可身边坐下。

    「……如此这般。我和我爸说的，全都告诉你了。」

    一五一十交代完事情后，亚修叹了口大气。

    「等、等一下，你爸是盟主萨佛那罗拉？你和琳达还有你爸都是萝莎・玛莉亚的子孙？本来……我还以为你是跟家人有争执……碰上了家庭的问题之类的呢。」

    「哈哈……就某个角度而言，说是我家的家庭问题也没错。」

    「也太扯了啦！突然听说什么逃亡了一千三百年的阿尔瓦雷斯圣杯骑士团，任谁也不知道要怎么反应……」

    「那是当然。老爸亲口告诉我这件事时，我也是心慌意乱。」

    「圣地阿尔瓦雷斯这个名字会在这种情况下被提起，也很令我吃惊。以某个层面来说，那座浮游岛可说是这一切的开端呢……话说回来，亚修。」

    艾可突然向前挺出身子，目不转睛地注视亚修的脸。她的眉毛微微向上扬起。

    「怎、怎么了？」

    两人的脸距离非常接近。亚修惊慌失措地询问道。

    「刚才在我进房前，你本来是想找娜比商量的吧？我在房间外面，好像有听到你那像是在引人怜悯的说话声音。」

    「你、你都听见了吗？」

    「先说，我可不是在偷听你们讲话喔！只是隐隐约约听见而已，你们聊的具体内容我就没有听清楚了！」

    「啊啊，我知道你不是偷听。总之……在听了老爸的自白后，有件事让我非常好奇。」

    「好奇什么？」

    「老爸――不，盟主萨佛那罗拉在攻击圣都艾斯帕达的时候，曾向全世界宣称圣女萝莎・玛莉亚是以魔术的方式人工合成的存在。如果此言为真……我和琳达还有爸爸他……还能算是人类吗？自称人类没有问题吗？我自己的事情我却一无所知……这教我愈想愈心烦。」

    「…………」

    艾可沉默了片刻之后忽然大声嚷嚷：

    「你是笨蛋啊！」

    「咦嗅！干嘛骂我笨蛋？我是很认真地在烦恼耶！」

    「拜托！」

    艾可站起来用手指抵著亚修的胸膛。

    「不要像个娘娘腔一样烦恼那种芝麻小事好不好！我以前也烦恼过为什么自己是龙族，却偏偏拥有人类的躯壳这种问题。可是，后来帮我解决这个烦恼的人，不就是你吗！是你帮助我挥别那个迷惘的啊！」

    「艾可……」

    「就算你真的是什么超越人类范畴的存在好了，那又怎么样啦？我们之间的关系会被那种无聊的事情给破坏吗？不会吧？其他人的想法一定也是一样！」

    「――！」

    艾可的一字一句，就像锐利的木桩一样，敲进了亚修的心房。

    「进一步地说，你烦恼成那样，对圣女萝莎・玛莉亚来说是一种很失礼的行为吧？」

    艾可抱著枕头走到了窗边。

    月光使艾可的身影散发出魔幻的氛围。

    当下的艾可不只让人觉得怜爱，不只让人觉得清纯――

    同时还美得教人看了舍不得别开眼睛。

    「你不该因此感到烦恼，反而还要觉得骄傲才是吧？不管你烦恼得有多深，你是萝莎・玛莉亚的子孙，这件事情永远都不会有所改变，不如把它当作一种荣耀还比较好，不是吗？」

    艾可把视线移回亚修脸上，继续说道：

    「我也一样啊，得知我是艾瓦隆圣龙皇末裔的时候，一开始也是很迷惘。不过既然那是自己的命运，也只能认命接纳那个事实，硬著头皮向前进了吧！所以看开点，以自己的祖先为荣吧！知道了吗！」

    「哈哈……真的是服了你呢。」

    亚修起身离开床缘，站到了艾可的身旁。

    两人并肩仰望星空。

    「真是奇怪。明明刚才我还那么烦恼。被艾可这么一开导后，心情顿时轻松了许多呢亚修如此说道，注视艾可的面孔。

    「谢谢你，艾可。」

    虽然艾可难为情地别开了视线，不过没多久又转过头，彷佛若有所求似地注视著亚修这一刻不需要任何的言语，亚修环抱住了艾可的肩膀。

    两人的唇瓣轻轻地交叠在一起。

    这个当下，亚修把父亲和组织的事全到了脑后，他要的只有艾可的嘴唇与体温。

    「…………」

    半晌，结束了相吻的艾可面露心荡神驰的表情，踩著摇摇晃晃的脚步，「碰」一声瘫坐在床上，彷佛整个人都被融化了一般。

    「你还好吧？」

    亚修的手搭在艾可的背上，在她身旁坐定。

    「呼……」

    艾可从口中吐出滚烫的一口气后，又仰头注视亚修。

    水润的眼眸一如深红的宝石，闪耀著璀璨的光芒。

    然后，艾可默默不语地在床上躺了下来。

    她扬起羞赧的视线凝望著亚修。

    「如、如果……亚修你想要的话…………」

    艾可用略显颤抖的声音喃喃说道后，缓缓地把进入这房间后就抱在胸前的枕头放在一旁。

    感觉就像把防身的盔甲脱下来一般。

    「艾可……！」

    亚修趴在仰卧的艾可身上，再次亲吻了她的唇。

    这一次他吻得更加激情而贪婪。

    好似要透过湿热的嘴唇和舌头吸乾艾可的一切般。

    不久亚修抬起头，解开系在艾剂炜谏系亩写。

    「…………」

    艾可没有抵抗。

    只是不断吐出温热的气息，默许亚修的行为。

    解开睡衣的缎带后，接著一颗颗解开扣子。

    雪白的肌肤和锁骨的凹陷处，随著敞开的衣襟一览无遗地露了出来。

    只要再解开一颗纽扣，胸部就会现形。

    真的可以吗――亚修像在确认艾可的心意般看了她的脸。

    只见艾可双目紧闭，彷佛已决定委身于亚修似的。不过亚修发现，艾可的身体隐隐约约在发抖。

    亚修当然也很紧张，不过并没有艾可那么严重。即便紧张得不能自己，艾可依旧默默闭上眼睛，全权交由亚修处置的那副模样，令人心生爱怜之情。

    ――艾可……！

    一股怜爱之情在亚修的内心汹涌地翻腾。

    终于，他解开了最后一颗钮扣。

    月光洒在微微鼓起的乳房上。

    亚修在冲动的驱使下，准备伸手摸向艾可的乳房――下一秒，宛如有什么东西爆炸的声音轰然响起。

    「呜哇！怎、怎么了！」

    亚修像被人泼了一盆冷水一样从艾可身上跳开。

    「发、发生什么事……？」

    艾可也撑起上半身，六神无主地东张西望。然后就像魔法突然失效一样，她惊觉自己衣衫不整的模样，赶紧遮住了胸部。

    亚修也尴尬不已，紧张地别开视线。

    「森林那边是不是有爆炸发生……？」

    亚修喃喃嘟囔的时候，眼前的空间浮现闪烁的光之粒子，娜比再度现身。

    「唉呀，太可惜了，明明好戏才正要上演呢。」

    娜比笑著调侃亚修和艾可，让两人羞得满脸通红。不过她马上露出严肃的表情，开始说明状况。

    「刚才的爆炸声响并非寻常事故。」

    看来娜比似乎掌握了大致的状况。因为娜比不费吹灰之力，就能从遗龙工房俯瞰艾尔巴村的周边区域。

    「有一艘从赛诺古拉比亚山脉上空通过的机械式航空舰，在艾尔巴村的西北方投掷烧夷弹轰炸森林。」

    「这是怎么回事？既然是机械式，十之八九是帝国的军舰……问题是他们有什么理由要攻击艾尔巴村……？」

    「理由是什么不打紧，敌人展开了轰炸是不争的事实。而且从插在那艘航空舰上的旗子的徽章来看――我认为负责指挥的，是赛法洛斯帝国的前第六皇女，安妮格鲁特。」

    「安妮格鲁特！所以说，这是〈戴米乌尔苟斯〉发起的行动吗！可恶！萨佛那罗拉那混帐，表面上谎称没有敌意，暗地里却安排安妮格鲁特伺机行动是吗？他打算把我们连这座村子一起消灭掉！」

    「――喂喂喂！冤枉啊，亚修！要是被冠上莫须有的罪名，爸爸会哭的！」

    窗户冷不防「喀啦」一声打开，亚邦从外面探头进来。

    「呜喔！你是从哪里冒出来的！拜托你从房门正常进出好吗！这里是二楼耶！」

    房里旋即充满了紧张的气氛。

    亚修和艾可也忍不住提高警觉。

    亚邦登场的同时，把一股清凉的空气带进了室内。

    「别管那种鸡毛蒜皮的小事了！」

    相对的，贴靠在二楼窗边的亚邦则是一副气定神闲的样子。虽然他和娜比是第一次见面，

    可是却对她投以笑容，彷佛早就知道她的存在般。

    「亚修，有件事我先声明。我会在艾尔巴村停留的消息，事先都有清楚告知〈七翼将〉。无论如何，部下不可能明知有盟主在，还故意毫不留情地火烧村子吧？」

    「可是娜比说指挥官疑似是安妮格鲁特啊？你要怎么解释？」

    听到亚修的说词，亚邦露出有些讶异的表情。

    「……哦。大老远杀来此地的是安妮格鲁特吗。原来如此。」

    亚邦点头的同时，不知道是第几次响起的爆炸声撼动了空气。

    「听我说，亚修。这不是我对安妮格鲁特下的指令。换言之，这是安妮格鲁特个人独断专行采取的行动。我知道我的立场说这种话很难取信于你，可是现在请你务必相信我。」

    「到底是什么情况，你可以说清楚吗？」

    亚修决定姑且听他怎么说。

    「安妮格鲁特八成是对我怀恨在心吧。她因为两个月前的那件事情受到了我的惩罚，我罚她闭关三个月。」

    ――两个月前的那件事。

    亚修不用想也知道亚邦指的是什么事。肯定是她和亚修一帮人在赛诺古拉比亚山脉上空交战的事情。

    后来阿妮格鲁特痛失装甲机龙伯伦希尔。做为机体的动力机关之用的莫尔德雷德也落入了亚修手中。不仅如此，亚修等人还成功救走了第五皇女露库蕾齐亚。

    可以说，安妮格鲁特为〈戴米乌尔苟斯〉带来了相当巨大的损失。

    「不过从安妮格鲁特犯下的过失来看，你对她的处罚算是判得很轻了吧？应该不至于会被她怀恨在心才是？」

    娜比一脸困惑地提出疑问，亚邦点头附和。

    「是没错。若要按〈戴米乌尔苟斯〉的内部法规严办，她所犯下的过错就算处以极刑也不

    为过。话虽如此，现在我们还需要安妮格鲁特，让她去治理生活受革命影响的赛法洛斯国民。对革命政权来说，〈革命圣女〉是非常有效的活招牌。」

    说到这里，亚邦无奈地耸起肩膀。

    「虽说是闭关处分，我也只是规定她不准离开革命政权的据点市政厅大门一步而已――这样的惩罚够宽松了吧。」

    「确实很宽松。应该说宽松过头了。」

    亚修的反应只有傻眼。

    「哼。因为我是绅士啊。情不自禁就是会对女性温柔。」

    「…………」

    亚修他们不知该从何吐槽起，陷入了沉默。

    亚邦似乎也对自己的发言感到尴尬，轻轻地乾咳了一声。

    「总、总而言之。我似乎错看安妮格鲁特这个人了。就算只是微不足道的闭关处分，对她而言似乎都是奇耻大辱。或许这两个月来她对我的怨恨一直有增无减。」

    「换句话说，安妮格鲁特的目标不是我们――」

    亚邦点头同意了亚修的结论。

    「是啊。安妮格鲁特的目标就是我。她打算以火烧四周森林的方式断我们的退路，然后烧掉整座艾尔巴村吧。看来她似乎想让我们死无全尸呢。」

    「有病！就为了杀你一个人，不惜拉整个村子陪葬？」

    亚修感到心寒。

    「平心而论，安妮格鲁特若想杀我，现在是最好的下手时机。因为现在的我隐姓埋名踏上了旅途――只是一介平凡的旅客，亚邦・德・帕尔马。」

    「现在不是悠悠哉哉分析的时候吧！说来说去，还不就是你做为盟主的威权不足――是这样没错吧！」

    「哈哈，我不否定就是了。不管原因是什么，连个小姑娘都没把我的命令放在眼中，毕竟也是事实。说不定，这就是你我之间的决定性差异哪。」

    「你说什么？」

    「换作是艾瓦隆圣龙皇骑士团的成员，不管碰上什么情况，我相信她们都不会背叛你这个团长吧。虽然我只跟她们一起吃过一次晚餐，不过我看得出团员们对你有很深的信赖。这也是我希望争取你加入的原因。」

    「你在胡说八道什……！」

    亚修火气才刚上来，随即念头一转。

    大致的状况他都t解了。

    至少现在不是跟亚邦口头争执的时候。

    因为这一刻敌人不是眼前的父亲，而是安妮格鲁特。

    「你考虑的结果如何，亚修？这里要不要助我一臂之力？」

    「呜……」

    虽然心有不甘，不过现在似乎也只能硬著头皮接受亚邦的请求了。

    ◇

    一艘机械式航空舰在阿亚邦村西方森林地带的上空飞行。

    附属于旧赛法洛斯帝国军。

    它的名字叫赫朗格尼尔。是一年前在骑士国首都锋提恩城被变身成龙的艾可踩坏的贝武夫的姊妹舰。

    安妮格鲁特安坐在该操舵室的舰长席上。

    甲板士官和机组员都是前赛法洛斯帝国军的士兵。对现在的安妮格鲁特而言，这些人是少数可以当作忠实棋子利用的人才。

    两个月前，安妮格鲁特身为魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉，成了备受瞩目的明日之星。

    然而她在组织内部的声望，如今却坠入谷底。

    虽然勉强逃过了被剥夺〈七翼将〉名份的下场，可是萨佛那罗拉向她处以闭关三个月的处

    分。而且，还命令她在闭关期间必须听从潘妮洛普・戴尔・蒙特的指挥。

    只有受到这样的处分其实已经算是幸运的了，可是在温室环境下长大的前皇女无法理解这个道理。最后，她终于下定决心，要背叛萨佛那罗拉。

    讽刺的是，在赫朗格尼尔的船头飘扬的旗帜，代表「安妮格鲁特・贾拉・沃尔波歌・冯・赛法洛斯」的意思。

    带头政变的人，如今又重新打起这个旗号，这是多么厚颜无耻的行为……但安妮格鲁特一点自觉也没有。

    总之，安妮格鲁特已经被怒火蒙蔽了理智。

    显而易见的，盟主萨佛那罗拉只把她当作「支配旧帝国所需要的棋子」。

    命令她服从在她眼中地位较低的潘妮洛普，乃是奇耻大辱。

    比起闭关处分，这项命令才是安妮格鲁特最不满的地方。

    或许萨佛那罗拉并没有发现，安妮格鲁特总是觉得潘妮洛普的地位矮自己一截。

    ――拥有帝国皇室血统的妾身，为什么得听从潘妮洛普那种卑贱女人的指挥不可？

    潘妮洛普确实是有实力的人。

    能年纪轻轻就在艾斯帕达圣厅卧底，当上枢机卿，进而掌控整个艾斯帕达圣翼骑士团。在组织内部会被视为一人之下万人之上的存在，或许也很正常。

    但安妮格鲁特说什么也不认同潘妮洛普这个女人。

    基本上潘妮洛普的身分是「萨佛那罗拉的养女」。不过试著调查她的出身之后，就知道她本来是个来路不明的战后孤儿。

    据说在变成废墟的战场上捡到当年还很年幼无知的潘妮洛普的人，就是萨佛那罗拉。和父亲是赛法洛斯皇帝的自己相比，简直判若云泥。

    「啧。每个人都把妾身当傻子！」

    怒不可遏的安妮格鲁特用力咬牙切齿。

    「首先，妾身要杀死盟主萨佛那罗拉，当作是对潘妮洛普的宣战。盲目地崇拜著萨佛那罗拉的潘妮洛普在闻讯后会露出什么样的哭丧脸孔呢……妾身实在好奇得不得了呢。对了，等妾身干掉所有碍事的家伙后，就由妾身自己来当盟主吧！唔，就这么决定了！」

    坐在舰长席上沾沾自喜的安妮格鲁特看了手上的地图。

    那张地图包括了坐落在骑士国边疆地带的大森林。

    「咯咯咯。看来运气是站在妾身这边的哪。没想到那个盟主会没携带任何护卫，并且隐藏身分远行。看来那个叫艾尔巴村的地方对盟主来说意义非凡。」

    安尼格鲁特露出得意的笑容后，意气风发地站了起来。

    「既然如此――妾身乾脆就让艾尔巴村变成你的葬身之地吧！」

    "Moonlight ~A.S.B.1366.08~"is closed.

第十七卷 第六话 堕落圣女的叛逆剧

    几分钟过去后――换好衣服的亚修和艾可冲出了卧房。

    两人用携带式龙华灯探路，在黑暗中奔驰。

    忽然，远方传来了余音轰轰作响的爆炸声。

    安妮格鲁特的轰炸至今仍未停歇。

    「首先去把大家叫醒！」

    「知道了！」

    虽然轰炸声的音量不算小，可是也没有大到能吵醒熟睡的人。敌方战舰应该是在火烧大森林的外围，阻断盟主萨佛那罗拉的退路。

    实际上，村民们都还没被惊醒。若非亚修还没睡著，说不定也没发现。艾可就更不用说了，一旦熟睡就整个不省人事。

    而且爆炸声听起来是断断续续的，而非持续不断。感觉就像在凌虐毫无反抗之力的对手一样，让人感受到恶意。

    「等一下。」

    亚修不经意地想到了某个可能性。在通往一楼的楼梯前面猛然x车。

    艾可随即迎面撞上亚修的背部。

    「呜咪！你干嘛突然停住啦！」

    「对、对不起！因为我想到一件好奇的事。」

    「什么事啦？」

    「仔细想想，安妮格鲁特应该不知道我们在这里吧？」

    「……？」

    艾可纳闷地侧起脑袋。

    「我猜，盟主萨佛那罗拉应该只有跟〈七翼将〉说『我暂时会在艾尔巴村逗留一阵』，至于连我也被找来艾尔巴村的事，他可能就没提了。或许他只是不想让他和我们见面的事情曝光。不过也有可能他是顾虑到我们不见得会在收到信后乖乖回来。」

    「所以是什么意思？」

    「现在的安妮格鲁特可能真的只是一心想找萨佛那罗拉报仇吧。如果她知道我们也在艾尔巴村，应该会采取更迅速俐落的行动，杀得我们措手不及。」

    艾可这才恍然大悟。

    「说得也是。我们的战斗力有多强大，在赛诺古拉比亚山脉吃足了苦头的她应该再清楚也不过。」

    「安妮格鲁特太过掉以轻心，也太过自大，而且情报还收集得不够，反击的机会多的是。

    假如安妮格鲁特一开始就拿出必杀的决心，以高速飞行侵入艾尔巴村的上空直接瞄准民家攻击的话，早就可以回去庆功了。」

    「她从外围的森林开始慢慢放火烧，就注定她要失败了，对吧？」

    「没错。」

    亚修用力点头附和艾可，然后以龙华灯照亮前面的路，迈步下楼。

    「话说回来，我老爸那家伙……到底要给艾尔巴村带来多少灾难才满足？」

    亚修一边下楼一边气愤地心想。

    安妮格鲁特的行径固然无法原谅，但追根究柢这是亚邦造的孽。

    附带一提，亚邦刚才以他要叫醒亚莉莎和琳达为由，从亚修房间的窗户跳到了院子。

    他展现出了武道家般的身手。不愧是一出生就别无选择，只能被迫过著逃亡生活的人，锻炼得相当精实的样子。

    「亚修。虽然我不太想讲这种话啦……不过你爸爸说的话可以相信吗？」

    貌似不安的艾可从后方向亚修询问。

    「……现在就相信他吧。虽然他站在跟我们敌对的立场，但他想保护艾尔巴村的心情，我觉得是真的。」

    「好吧，既然亚修这么说，我就相信他好了。」

    从背后传来的声音不再有迷惘。

    不久亚修和艾可爬完楼梯，来到了一楼的走廊。

    两人沿著走廊朝客厅奔去。

    这时，有龙华灯的光辉从前方接近。

    「那是……！」

    亚修不禁停下脚步。

    举著龙华灯从另一头过来的人，原来是里拉。她身旁带著梅什金，俨然进入了备战态势。

    此外，西尔维亚、露库蕾齐亚、阿妮亚和莫尔德雷德也跟在她的后头。西尔维亚等人对这种突然遇袭的情况早就习以为常，所以一听到爆炸声马上就清醒了。

    「想睡睡？……」

    唯独莫尔德雷德还穿著睡衣，让阿妮亚拉著走。大概是睡得正甜的时候被阿妮亚叫醒了吧。喜欢赖床这点跟艾可简直一模一样。

    「喔喔，亚修！我们正要赶去你的房间呢！」

    西尔维亚率先开口发声。不过，发现艾可早跟亚修一起行动，她皱起了眉头。

    「姆？等等，亚修。你怎么会跟艾可在一起？」

    没错。照理说艾可今晚是跟亚莉莎还有琳达同房睡觉。

    「那、那是因为……！」

    想到两人在月下接吻的那一幕，亚修的举止不禁变得很不自然。

    「呃……」

    艾可也面红耳赤，神色惊慌。

    碍于状况紧急，西尔维亚只好把疑问吞回了肚子里，用严肃的口气询问道：

    「虽然还看不太清楚，不过森林确实发出红光起火了！现在到底是什么情况？」

    「啊啊，刚才娜比告诉我们了。好像是安妮格鲁特打算把艾尔巴村烧毁的样子。她所搭乘的机械式航空舰趁夜发动了攻击。」

    「安妮格鲁特？你说的是真的吗？」

    露库蕾齐亚惊愕地大叫。

    「嗯，应该不会有错。」

    「呜！那家伙真的是没学到教训，居然一再私闻国界！为了把我消灭，这次她打算把整座艾尔巴村毁掉吗！」

    「不，她这次的目标不是露库蕾齐亚。」

    「……是吗。的确，安妮格鲁特不可能知道我藏身在这个地方。既然如此……她的目的会是什么？」

    露库蕾齐亚眉头深锁。

    「那是因为――」

    亚修本想说明，一开口又支支吾吾了起来。

    他发现，如果要解释清楚，免不了会提到盟主萨佛那罗拉的真实身分。

    可是在这种状况下说出真相，很有可能只会平白让大家的意志受到动摇。几个小时前才一起共度愉快晚餐时光的男子，而且还是亚修的父亲――其真面目竟然是盟主萨佛那罗拉。

    当然，亚修是有考虑等自己整理好头绪之后，再把事实全盘告诉其他人。最晚也是拖到回

    骑龙学院的时候，就要向众人坦白实情。

    可是选在这个时机说出事实的话，他觉得意义不大。

    所以尽管有罪恶感，亚修还是硬著头皮说道：

    「关于安妮格鲁特的动机，日后我再好好跟你们解释。总之，她率领一艘航空舰越过国境，开始轰炸围绕在艾尔巴村四周的大森林。目前知道这样的事实就够了。」

    「……唔，说得也是。」

    西尔维亚虽然注意到亚修似乎有所隐瞒，不过她选择不去戳破他。亚修十分感激她的善解人意。

    这个时候――

    「呼啊……」

    「怎么了？大家为什么聚在这种地方？」

    露卡和洁西卡出现在走廊。

    两人现在仍穿著睡衣。尤其是露卡，一副完全睡迷糊的样子。即便如此，光是不必花时间特地跑一趟去叫醒她们，这就教亚修谢天谢地了。

    如此一来，现在还在睡觉的应该只剩亚莉莎和琳达。不过，亚邦已经去把她们唤醒了才是――

    「所有人都到场了吗！」

    说人人到，亚邦在此时露面。

    他身后领著身穿睡衣，披著开襟衫的亚莉莎，以及同样身穿睡衣，把珀西瓦尔当布偶一样抱在怀里的琳达。

    琳达和亚莉莎都看得出有些忐忑不安，不过还不至于到受惊害怕的程度。大概是因为有从容不迫的亚邦在保护她们的关系吧。

    亚邦不知何故，把脸凑到亚修的耳根，然后用旁人听不见的音量小声窃窃私语。

    「我只有跟亚莉莎简单交代说帝国的战舰发神经地越过国界，这样你t解了吧？」

    「……啊啊，我知道了。」

    悄悄交换意见后，亚邦离开了亚修身旁，然后这次打开嗓门，用每个人都可以清楚听见的音量发言。

    「亚莉莎和琳达交由我来保护！这附近有大战时代留下来的防空洞，我会负起责任带她们前去避难！」

    「……你说的话可以信任吧？」

    亚修慎重起见地再三确认。

    「我现在的角色是父亲。」

    亚邦俨然换了个人似地，露出严肃的表情回答。

    「好。有件事我想拜托你。能麻烦你顺便带阿妮亚和莫尔德雷德，以及露库蕾齐亚和里拉和梅什金一起离开吗？」

    「喂，亚修！你打算叫我去避难？」

    露库蕾齐亚闻言，反应十分激动，以凶狠目光瞪向亚修。

    要理解露库蕾齐亚的心情并不难。

    毕竟来犯的是那个安妮格鲁特。

    但亚修心一横，决定扮演黑脸到底。

    「是啊，没错。敌人可是航空战舰。纵使你是〈魔剑皇女〉，也是英雄无用武之地。」

    「呜……」

    「战斗和灭火的工作包在我们身上就好。」

    艾可、露卡和洁西卡用力点头回应亚修。

    然而西尔维亚却不表示苟同。

    「等一下，亚修。」

    西尔维亚走到露库蕾齐亚的正前方，把手搭到了她的肩膀上。

    「当我知道卡珊卓拉姊姊大人加入了〈戴米乌尔苟斯〉的时候，我也受到了很大的冲击。所以，我能充分明白露库蕾齐亚的心情。」

    「西尔维亚……」

    「如果露库蕾齐亚愿意，我可以让兰斯洛特载你一起行动。但我不保证你的生命安全就是了。你意下如何？」

    露库蕾齐亚先是一脸惊讶的表情，不过随即正色低头致意。

    「感激不尽，西尔维亚。那就有劳你了。」

    「嗯，你的请求我接受了。你没有意见吧，亚修？」

    说完，西尔维亚转头望向了亚修。

    当然，亚修是个懂得判断情势的人。

    「好吧。露库蕾齐亚就拜托公主殿下了。」

    亚修点头答应。

    「――总而言之，亚修。虽然这话由我来说有些怪……祝你武运昌隆了。」

    亚邦用轻浮的语气向亚修表示祝福。

    「……彼此彼此。」

    亚修也心不甘情不愿地随口附和。

    「G，亚修。你真的要下场参战吗？」

    一直畏畏缩缩地保持沉默的亚莉莎走上前说道。

    「妈……」

    等一下要爆发的战斗的真正含意，亚莉莎还被蒙在鼓里并不知情。其实那艘航空战舰是为了杀死父亲一个人，不惜拉整个村庄一起陪葬……他不晓得到底该怎么跟一无所知的母亲说明这种事情。

    亚修的心感到一阵刺痛。

    「妈，不用担心我――」

    「亚修！」

    不等亚修把话说完，亚莉莎就扑进了他的怀里。

    一股薰衣草的香味扑鼻而来的同时，亚修被母亲用力紧紧抱住。

    现在这个拥抱和亚修刚回到艾尔巴村时，笑脸迎接的母亲所给的拥抱相当不同。

    此时的亚莉莎散发出的感觉，彷佛依依不舍地抱著即将上战场的恋人的不幸少女。

    「妈、妈妈？」

    母亲玲珑有致的身材浮现在从走廊窗户洒入的月光下。

    依在亚修怀中的母亲，身体隐隐在发抖。

    仰望著亚修的那双眼阵盈满了泪水，眼看就要落下。

    一束凌乱的头发垂挂在脸颊旁。从颤抖的唇瓣间，可以窥见珍珠般的皓齿。

    或许是她穿著睡衣，衣衫不整的关系吧。

    现在的母亲美丽得令人心跳加速。

    长到这么大亚修才发现，原来母亲是身材如此娇小又婀娜多姿的女性。

    「亚修。即使你是龙骑士，也不需要勉强自己上战场啊？」

    说著说著，母亲的身子愈贴愈紧。

    当亚修感受到丰满乳房的触感时，忽然有种这样好像在乱伦的感觉。

    「在骑士团从最近的要塞赶来支援前，我们还是去躲起来比较安全。你说这样好不好？」

    「援军是来不及赶上的。」

    「可是……」

    「放心吧，妈。我绝不打有勇无谋的仗。这回我上战场，只是想保护妈妈和整个艾尔巴村。」

    「亚修……」

    母亲语带梗塞地唤了亚修的名字后，玄关的方向传来了咚咚作响的敲门声。

    『亚莉莎夫人！快点醒来啊！情况好像不对劲！总之我们先去避难吧？』

    接著门外响起慌慌张张的叫声。那个声音亚修很耳熟，是住在这附近的玛洛里夫人，同时也是母亲的童年玩伴。

    看来熟睡中的村民们也终于发现森林有异状发生了。

    最好的证据是，这一带先前还静悄悄的，现在已经可以听到村民们纷纷嚷嚷的声音了。

    亚修一脸肃穆，把手搭在母亲的肩膀上。

    「妈，相信我吧。我发誓，一定会平安无事地归来的。」

    「说好了喔，亚修。」

    亚莉莎似乎也做好觉悟，又给亚修一个紧紧的拥抱。

    「是啊，我一定会回来的。」

    亚修以自信的语气承诺后，放开了母亲。

    「好，那我们立刻兵分二路――嗯？你们怎么了？」

    亚修诧异地环视了众人的脸。

    不知何故，在场所有人都红著一张脸，一副忸忸怩怩的样子，好似非常难为情。

    「那个……感觉好像在看男女朋友离别的一幕一样，被你们母子的深情给吓坏了。」

    西尔维亚一边用乾咳清喉咙，一边回答道。

    「你、你跟你母亲的肌肤之亲……是不会太过头了一点？」

    看起来莫名心神不定的艾可也苦口婆心地劝告。

    「好像在看舞台剧。」

    露卡面泛红晕地说出了心中的感想。

    「唔，就连帝国歌剧也要甘拜下风哪。」

    露库蕾齐亚在胸前盘起双臂，脸上挂著像是在调侃的表情。

    「……禽默。」

    里拉的心得只有短短两个字。

    「做为一个女孩子，我、我觉得我好像输给丈母娘了……」

    洁西卡的表情不是只有带著挫折感，甚至还流露出了对亚莉莎的敬意。

    「真的，我还吓出了一身冷汗，以为你们是不是要接吻了……」

    阿妮亚更是产生了奇妙的误解。

    「……？」

    莫尔德雷德则是一头雾水。彷佛无法理解艾可她们为何大惊小怪。

    「妈妈你怎么这样！找到机会就跟哥哥抱在一起，实在太狡猾了啦！琳达也想抱啊，可是直教自己忍耐耶！」

    琳达发出不平之鸣。

    「可恶。刚才那一幕真的教人太嫉妒了，亚修。」

    连亚邦都气得牙痒痒地埋怨。

    「拜托！琳达和老爸干嘛跟著瞎起哄啊……！」

    亚修一脸狼狈。

    「告诉你，亚莉莎可是我的伴侣！她是你的母亲，不代表是你的女人！」

    亚邦哭丧著脸，忿忿不平地发起牢骚，看起来实在是很幼稚。

    「等一下！我们是母子耶，抱抱又没有什么奇怪的意思！妈，你也说两句吧！」

    亚修气急败坏地转头向母亲求援。

    「哎、哎唷，说人家跟亚修是男女朋友……妈妈好害臊喔……」

    可是母亲丝毫没把旁人的闲言闲语放在心上，还难为情地涨红了脸。

    她那个举动就跟思春期少女一样清纯，可是又不失成熟女性的娇艳，感觉只会使旁人的误解愈来愈深。

    「亚莉莎！？」

    看到亚莉莎表现出那样的态度，亚邦的反应宛如遭到天打雷劈。让人不禁怀疑，这副德性真的是盟主萨佛那罗拉吗？

    「总、总之！村民们开始骚动了，大家快点行动吧！」

    亚修一如要打破这尴尬的气氛般，拉高音量做出宣言。

    ◇

    在亚邦的带领下，亚莉莎、琳达和珀西瓦尔、阿妮亚和莫尔德雷德、里拉和梅什金往附近的防空洞出发了。

    整个村子已经陷入了动荡不安的状态。一走出家门就能明显感受到外界的X动。

    「……火烧得很大呢。」

    艾可远眺西北方位。

    森林有部分区块冒出惊人的大火，猛烈的火光将夜空的一角染成了红色。村民们之所以会惊慌失措，原因应该就出在这里。

    「那很有可能是军用烧夷弹。一般而言，富含水分的树木很难起火燃烧，不过……使用烧夷弹的话就另当别论了。」

    露库蕾齐亚板著一张脸解说。动作太慢的话，或许火舌就会吞没整片森林了。

    「你注意到了吗，亚修？」

    西尔维亚眼神锐利地询问道。

    「啊啊，就是那个对吧。」

    亚修点头答腔。

    有一艘航空舰以夜幕充当保护色，浮在森林的正上方高空。虽然现在看起来只有豆粒般的大小，不过它应该迟早会向艾尔巴村发动攻击。

    「大家，请听我说明作战。」

    亚修绷紧神经，转身面向战友。

    艾可拔掉了艾瓦隆手环，方便自己随时都能变身成龙。

    西尔维亚装备了苍银色的圣骑甲。在她后方的兰斯洛特已进入备战态势。

    露卡同样换上了看似舞者服装的圣骑甲。在她身旁，有著显著成长的高文不断发出低吼。

    洁西卡面露勇敢坚定的表情，等候亚修发号施令。她的帕尔莉安侬虽然才刚成为圣龙没有多久，不过它的呼吸声就跟饲主一样急促。毕竟它的前身是水龙，所以对灭火的工作似乎很有自信。

    露库蕾齐亚怀著汹涌澎湃的心情，站得直挺挺的一动也不动。大概是没有携带便服的关系，她身上仍穿著骑龙学院的制服，背后背著注册商标的魔剑。

    「首先，我和艾可搭配公主殿下和兰斯洛特攻击敌方战舰。露卡和高文趁这机会施展骑龙演舞，洁西卡和莉安侬则去大森林用水属性的魔法灭火。露库蕾齐亚跟公主殿下一起乘坐兰斯洛特，有机会

    就跳到敌方战舰上。捕获安妮格鲁特的任务，就包在露库蕾齐亚身上了。」

    亚修再一次环视了众人的脸。

    「以上就是这次的作战内容。」

    「收到！」

    艾可等人爽快地回应道。

    ◇

    林间道路的尽头有一座小型的广场。

    防空洞的入口就设置在那个地方。

    入口四周挤满了村民。

    或许是原本安静的大半夜变得吵吵闹闹的关系，理应入睡的动物们似乎都被惊醒了。不断有千奇百怪的鸣啼声从森林里传出。

    琳达找到队伍的最后尾后，和母亲一起排队。

    「亚莉莎！还有琳达！还好你们平安无事！」

    住在附近的老婆婆神情焦急地向两人攀谈。

    「哎呀呀，我也很高兴看到夫人平安。」

    相较之下，亚莉莎还是老样子我行我素。

    「再忍一下就好了，莫尔德雷德。」

    琳达背后的阿妮亚忙著安抚莫尔德雷德的情绪。

    「蓿俊

    莫尔德雷德一副随时有可能飙泪的样子。

    不只半夜被叫醒・还被带到外头穿过林间道路去避难，也难怪她情绪会不稳定了。虽然外表看似十五岁上下的少女，可是内心跟幼儿没两样。

    「希望……露库蕾大人、不要逞强。」

    里拉是丹塔洛斯的战士，纵使陷入当前处境，依然沉著稳健，不过她还是放心不下露库蕾齐亚的安危。

    爱兽梅什金载著她乖乖地待机。

    「呼？幸好有来得及赶上。」

    负责殿后的是琳达的父亲亚邦。在带领琳达等人通过林间道路赶来避难的时候，他随时都有注意其他人的状况，表现得非常绅士。

    虽然亚修至今还是对父亲没什么好感，不过妹妹琳达就不一样了。

    实际见到自己的父亲后，她才发现原来他也有可爱的一面，在紧要关头又值得依赖。

    就拿现在这种紧急事态来说，他丝毫不显得紧张。

    这个「可靠的感觉」，让琳达直觉联想到了兄长。

    没错，亚邦和亚修不是只有脸长得像而已，连个性也有相像的地方。

    虽然和亚修相比，亚邦的个性豪爽了许多，而且做人处事不拘小节，放荡难以捉摸……不过看得出两人的本性是一样的。

    ――如果听到我这么说，哥哥一定会气炸了吧。

    感到一丝落寞的琳达在心中喃喃自语。

    她默默祈祷……希望有一天亚修和亚邦能前嫌尽释，一家四口和乐融融地团圆吃饭。

    就在琳达感到不胜唏嘘的时候，村民们陆陆续续进入防空洞。

    不知不觉间，原本闹哄哄的广场安静了下来。

    现在还没进入防空洞的，只剩琳达等一行人了。

    ――看来可以放心了。接下来只要在防空洞乖乖待著，等哥哥他们回来就好。

    琳达如释重负地松了口气的同时，村长从防空洞的入口探出了头来。只见他用手拍打光秃秃的头顶，脸上露出可怕的表情。

    琳达有了不祥的预感。她第一次看到那个村长露出那么难看的脸色。

    「……对不起，亚邦。防空洞已经超过可负荷的容纳人数了。顶多只能再塞进一个小孩子吧……」

    「既然如此，至少让琳达――」

    亚邦的提议才刚脱口而出。

    「不、不要！我要跟大家在一起！」

    琳达立刻坚决表示反对。

    「哼。不愧是我的女儿。」

    闻言，亚邦心满意足地笑了。

    「那么，只剩一条路可走了。虽然距离有点远，不过其他地方还有战时挖掘的防空洞。我愿负起责任护送她们前往。」

    「……抱歉了，亚邦。感激不尽。」

    村长道谢后，忽然心血来潮似地开始侃侃而谈。

    「亚邦。我不知道有什么包袱或苦衷促使你不惜抛弃家人出外远行。不过，现在所有村民都把你当作我们大家庭的一份子了。唯独这点我可以跟你保证。」

    「老伯……？」

    从亚邦的侧脸可以看到困惑的颜色。

    「等你完成了你心中的目的之后，一定要回到村子，然后带给亚莉莎幸福。当然，对于亚修和琳达，你也必须努力扮演好称职的父亲。」

    「哈哈。别讲那种感伤的话了，老伯。这听起来岂不像是在交代遗言吗？我来帮你关门，退开吧。」

    亚邦露出苦笑，把手搭在厚重的门上。确认村长进入防空洞内部后，用力关上了大门。

    随著能撼动到五脏六腑的低沉金属声，防空洞的入口被牢牢地关上了。

    「好，村民们已经确保安全了。我们快走吧！」

    在亚邦的率领下，琳达等人再度踏上林间道路，准备前往其他的防空洞。

    ◇

    「我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……我名艾可・潘德拉岗・奥罗拉・库里斯塔・蕾拉・安赫尔斯・伊利亚・罗兰斯・利利亚奴・妙丽尔・屋大维・罗贝尔提涅・德・拉・罗萨・罗斯佩兰斯・班・孔波斯特拉・多・艾瓦隆――」

    艾可口中咏唱著龙化的咒语，鲜红的眼眸绽放出灿烂的光芒。

    那是一串长到会让人听了头晕目眩的名字。不过，想必那些名字每一个都具体代表著艾瓦隆圣龙皇家代代传承的历史、传统，以及文化吧。

    龙族之所以会委曲求全地跟人类缔结契约，只为延续种族的命脉……一定是因为不希望看到这些无形的宝物后继无人吧。

    为什么会突然心生这般感慨，亚修自己也觉得很不可思议。

    或许是因为从父亲口中听说了阿尔瓦雷斯圣杯骑士团的历史的关系吧。

    「现出真正的姿态吧！」

    下个瞬间，艾可的声音轰轰烈烈地响起。

    当亚修把头抬高时，艾可的全身充满了莫大的魔力。

    左手臂的〈星刻〉呼应艾可的变化，突然发烫。

    绚烂的光辉把夜空的一角染成了金色。

    转眼间，清纯可爱的少女变身成了一头巨龙。

    那对浑圆的角如今变成三根直挺挺的角，耸立在黑色的夜幕之中。

    胸口可见一轮比天上的满月还要耀眼的项圈。那是由艾瓦隆手环变化而成的。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后，各部位的圣龙铠随著惊天动地的咆哮声逐一显现。陆续装备在圣龙皇艾可的身上。

    那气魄之神圣，甚至让原本打算先行一步飞上天空的兰斯洛特、高文、莉安侬三头圣龙都垂低脖子表示敬意。

    装备上了圣龙铠的艾可就是如此光辉夺目。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    艾可接著发出嘶吼，亚修的身体瞬间绽放光芒，白银的圣骑甲随之显现。

    同时，只见亚修的〈星刻〉一阵闪耀，图腾的形状开始变貌，转眼之间就扩散到全身。

    如此一来亚修也装备完毕。

    「那么，我和露卡小姐去灭火了！」

    「我出发了。」

    洁西卡和露卡分别跳上莉安侬和高文的背部后，傲气十足地朝闪烁著火光的区域飞去了。

    「该是我动身的时候了！」

    西尔维亚姿势华丽地一跃而起，骑到了兰斯洛特的头上。苍银的圣骑甲反射月光，斗篷随著夜风飘摇。

    龙骑公主那美丽而英勇的身影教亚修几乎看得魂不守舍，是因为想到艾可在上空张大眼睛看著，他才知道必须自律。

    兰斯洛特头上的西尔维亚把视线投向了露库蕾齐亚。

    「上来吧，露库蕾齐亚。自己小心别被甩飞了。」

    「那是当然了。我可是未来的赛法洛斯皇帝！」

    露库蕾齐亚也豪气地加速冲刺，一鼓作气跳到兰斯洛特的背上抱紧，接著向西尔维亚大喊：「随时都可以出发了！」

    「我们也出动吧！」

    亚修藉著圣骑甲的魔力腾空跃起。

    一转眼，他在艾可头上著地。就像站在高楼的屋顶往下俯瞰一样，艾尔巴村的全貌尽收他的眼底。

    以及，全部装甲都上了一层黑色烤漆的机械式航空舰――

    「……看来对方是当真想让艾尔巴村从地图上消失。」

    只见敌方战舰在投下烧夷弹的同时，不断往村庄的方向逼近。

    航行速度似乎有刻意放慢的趋势，始终维持在非常缓慢的步调，不过和先前相此，离村子的距离已经相当近了。

    「出阵！」

    亚修一声令下，艾可和兰斯洛特张开双翼鼓著夜风。

    「『我要起飞了喔――！』

    艾可的声音透过心电感应在亚修脑海中响起。

    『我也会尽我的能力，从旁提供协助的！』

    同时，也清楚地收到了娜比的心电感应。

    亚修等人在转瞬间，飞上了满布星星的夜空。

    ◇

    「安妮格鲁特大人！在艾尔巴村周边探知到了高密度魔力反应！这是……艾瓦隆圣龙皇！」

    其中一名士官惊慌失措地大喊后，在航空舰赫朗格尼尔的操舵室掀起了轩然大波。

    「你说什么！？怎么会有这种事！」

    闻言，坐在舰长席上品尝著陈年红酒的安妮格鲁特手没拿稳，把玻璃杯掉到了地上。

    出自玻璃工艺的老师傅之手的酒杯一眨眼就摔得支离破碎。酒杯里的红色液体也四处飞散，在操舵室的地板上留下了让人不快的水渍。

    虽然安妮格鲁特的裙子和靴子被红如鲜血的液体喷成湿答答的，不过她似乎没有心思去注意自己的仪容。

    「这、这是什么情况！为什么艾瓦隆圣龙皇骑士团会出现在这种边疆的小村落？」

    这完全出乎安妮格鲁特的意料之外。

    她原先的目的，就只有击杀在艾尔巴村逗留的盟主萨佛那罗拉，达成以下克上的心愿。她从来没想过会在这种地方和亚修・布雷克率领的艾瓦隆圣龙皇骑士团狭路相逢。

    「除了艾瓦隆圣龙皇之外，还捕捉到了其他三头圣龙的反应！」

    眼睛贴在魔导探知器上不放的士官继续更新情报。

    「呜……为什么！事情怎么会变成这样……？」

    安妮格鲁特下意识地咬了拇指的指甲。

    「奇怪了。艾尔巴村这地方到底有什么特殊的地缘？不只盟主萨佛那罗拉私底下悄悄造访……连亚修・布雷克和圣龙皇艾可也冒出来了，这会是偶然吗？不，绝无这个可能！」

    安妮格鲁特指甲愈咬愈起劲，像在诅咒一样口中念念有词。

    「难道是盟主那家伙暗中跟亚修・布雷克串通？不懂……盟主在打什么主意……妾身一点头绪也没有！」

    「――安妮格鲁特大人！」

    听到士官大声呼喊，安妮格鲁特这才终于回神。

    「怎、怎么了？」

    「圣龙皇艾可和其中一头圣龙正朝我方接近中。另两头圣龙似乎是往大森林去灭火了……这样下去，双方势必一触即发！」

    「不要自乱阵脚！」

    安妮格鲁特激动地站了起来。

    「所有人员就第一种战斗位置！拿出所有对空兵器伺候他们！就算无法致他们于死地，至少也要收到牵制的效果。剩下的工作包在妾身身上！」

    安妮格鲁特大声下令后，士官们回答「遵命」。

    「该死的艾瓦隆圣龙皇，摆明了要跟妾身作对到底吗……」

    当初有装甲机龙伯伦希尔的加持，艾可照样不费吹灰之力击败了安妮格鲁特。如今纵使让赫朗格尼尔火力全开，恐怕也不可能击坠艾可。

    「不――不要害怕。保持冷静就是。妾身发誓一定要做出最完美的选择，夺走盟主萨佛那罗拉的性命。」

    安妮格鲁特一如在和自己对话般喃喃说道。

    「而且，妾身还留了一招杀手锏呢……！」

    ◇

    敌方战舰的轮廓慢慢在眼前放大。

    和西尔维亚共乘兰斯洛特的露库蕾齐亚突然大声嚷嚷。

    「那是帝国空军的机械式战舰赫朗格尼尔！跟贝武夫是姊妹舰！咕，安妮格鲁特这家伙！居然把高贵的帝国军战舰拿来做这种用途……！」

    露库蕾齐亚的吼叫撕裂了夜幕，连亚修也听见得一清二楚。

    「不要担心，露库蕾齐亚。现在的安妮格鲁特，应该已经没有伯伦希尔那种等级的武器可

    以依赖了。如果她手上有那种等级的兵器，应该早拿出来对付我们了。」

    西尔维亚开口安抚露库蕾齐亚的情绪。

    亚修也同意露库蕾齐亚的看法。

    艾可龙化后就毫不吝惜地释放出庞大的魔力。像赫朗格尼尔这种等级的战舰，应该早就探知到艾可的存在了。

    就在亚修紧皱著眉头，怀疑安妮格鲁特还能有什么打算的时候――只见赫朗格尼尔忽然转过头，把左舷朝向他们。

    航空舰向亚修他们露出了侧腹。

    赫朗格尼尔的炮门呈现开启的状态。

    「敌人要攻击了……！」

    西尔维亚提醒其他人提高警觉。

    率先开火的，是装设在舰身各处的机关炮。

    子弹随著彷佛要贯穿耳膜般的连续射击声，如狂风暴雨般来袭。

    艾可和兰斯洛特往左右散开，回避了第一波的射击。

    控制炮塔的射手们仍不停射击，同时旋转炮身。

    子弹的飞行轨道随之产生变化。只见一串串的子弹以横扫的方式，循著湾曲的轨迹袭向艾可和兰斯洛特的翅膀。

    即便是身强体健的龙族，被那种大口径的子弹打中也不可能毫发无伤。

    艾可和兰斯洛特立即张开防御魔法障壁，挡住了枪林弹雨。

    多达好几百发的弹丸打在无色透明的防护罩上。子弹和防护罩所发生的每一下冲击，都导致大气颤动。

    ――啪咻！

    这时，赫朗格尼尔的垂直发射管射出了无数的诱导飞弹。诱导弹拖著长长的白色尾巴，不断往高空飞窜。半晌突然来了个紧急回转，如倾盆大雨般往艾可和兰斯洛特身上洒落。

    如果是一年前的亚修和艾可，面对这般势如排山倒海的攻击，或许会惊慌失措也说不定。

    然而，亚修现在的心情却平静得连自己也感到不可思议。

    艾可也是一样。透过星精路，亚修也能感受到他那可靠的帕尔当下的心情有多么冷静。

    「很好，兰斯洛特！就照这个样子上吧！」

    西尔维亚和兰斯洛特这对搭档也不例外，他们时而攻击时而回避，在夜空中施展特技飞行。

    『亚修。要击坠那艘战舰对我来说是很简单啦……那你觉得呢？』

    艾可透过心电感应传话。

    亚修露出苦笑。如果艾可拿出实力，只需要一发吐息就能把对方从空中打下来。她现在应该迫不及待想让这件事情有个了断了吧。

    「说得也是。这个对手跟我们以前交手过的劲敌相比，根本不值一哂。」

    在亚修如是说的时候，一发又一发的诱导弹纷纷逼近。

    艾可立刻搬出对策迎击。

    『我要出招了！圣龙皇家的吐息・星闪！』

    艾可的大喊声在亚修脑海响起的同时，她的鼻子前方浮现了巨大的魔法阵。

    光线类型的魔导式诱导弹旋即从中射出。

    而且数以百计，不是只有单单一两发而已。

    那是艾可的新必杀技――第一次使用是在艾斯帕达圣厅之役，后来在赛诺古拉比亚山脉上空，甚至展现出彻底封杀伯伦希尔的诱导弹的实力。

    赫朗格尼尔的诱导弹接二连三在空中遭到破坏，化成了星屑。

    亚修看著眼前的光景继续说道：

    「如果只是要打倒对方，确实易如反掌……问题是艾尔巴村就在不远处。我们不能贸然击坠那个庞然大物。而且可以的话，我希望能活捉安妮格鲁特。」

    『唉……真是麻烦。』

    「如果凡事都用杀人来解决问题，随便找个恶棍也办得到。但我们是艾瓦隆圣龙皇骑士团。所以我们要秉持高贵的骑士精神来解决他们。」

    『我知道了，那你打算怎么让他们住嘴？』

    「这个嘛――」

    ◇

    在亚邦的带路下，琳达拚了命在森林中奔跑。

    栖息在森林里的动物和昆虫也察知有异变发生，展开了大规模的迁徙行动。低吼和鸣啼声在乌漆抹黑的森林里此起彼落地回响著。

    琳达等人仰赖的光源只有手上的携带式龙华灯。可见度只有短短方圆几公尺内的范围，之后就是一片黑暗。

    尽管一行人处在没有灯光就寸步难行的状态，可是相对的，他们手上的光源也吸引了一些性情暴躁的猛兽。

    所幸有梅什金跟著一行人。只要这头剑齿虎发出嘶吼，所有猛兽都会闻风丧胆，并且落荒而逃。

    「你还可以吗，琳达？有什么不舒服的话，爸爸可以背著你走。」

    亚邦回头询问道。

    「琳达没事！别看琳达这样，我早就习惯考验了！」

    琳达爽快地回答。

    「好、好吧。果然虎父无犬女啊。」

    亚邦露出看似有些遗憾的笑容后，转头向前。

    大概是没机会可以表现父亲的风范所以感到失望吧。也或许是女儿的个性培养得比想像中还要勇敢，所以让他觉得感慨。

    ――我自己也觉得很意外。明明事态如此紧迫，我却不觉得害怕……

    没错，面对眼前这个非比寻常的状况，琳达却表现得相当勇敢，连本人都很讶异。大概是进入骑龙学院就读，然后又陪同兄长一起行动，在不知不觉间被训练得愈来愈大胆的关系吧。

    琳达的视线向上飘去。

    只见珀西瓦尔拍击著宛如玩具般的翅膀，靠自己的力量飞行。看来它也认清了现在的状况，要自己不要成为琳达或亚莉莎的负担。撇开长相不提，它确实是可靠的好伙伴。

    「唔唔。如果能驾驶罗丝薇瑟、和迪朗达尔的话……」

    「没办法的事就不用想了，里拉。」

    跟在琳达后方跑的，是里拉和阿妮亚。这两人毕竟出身自丹塔洛斯族，在路况艰辛的林间道路奔驰也难不倒她们，三不五时还会彼此交谈。和她们出生的故乡的山路相比，林间道路跑起来就跟一般道路没什么两样。

    里拉说得没错，琳达一行人是有空中移动的手段。但迪朗达尔和罗丝薇瑟停靠在湖畔，用徒步的方式移动到那里得耗时三十分钟以上。如果在抵达湖畔前遭到轰炸的话，那就因小失大了。

    另外，负责殿后的是梅什金。它背上载著亚莉莎和莫尔德雷德。梅什金原本是习惯在山上出没的猛兽，所以这趟移动对它来说十分轻松写意。

    坐在梅什金背上移动的感觉似乎很舒服，本来吓得要死的莫尔德雷德现在也喜上眉梢。

    不久亚邦停下脚步，转头望向琳达等人。

    「我们到了！」

    「这里是……」

    琳达倒抽一口气，用手上的龙华灯映照四周环境。

    有一大片墓地坐落在眼前。

    可见四方形的墓碑零星散布在各处，当中包括了布雷克家的坟墓。每逢扫墓祭祖的时节，琳达都会由母亲带著前来这个墓地参拜。

    墓地的对面是小山的斜坡，那里同时也是艾尔巴村的最南端

    这座墓场是利用小山的山坡地建造而成的。

    ――呜呜。总觉得怪可怕的……

    三更半夜的坟场比想像中还要阴森可怕。

    不知道是不是心理作用，感觉气温似乎大幅下降。

    突然变冷的夜风拂过了琳达的后颈。

    「…………」

    珀西瓦尔降落在琳达的头上，或许它是感到害怕，也有可能是想帮琳达壮胆。

    「谢谢你，珀西瓦尔。」

    虽然头部一下子变重了许多，不过珀西瓦尔的体温也帮助琳达的心情平复了一些些。

    「爸爸，为什么要带我们到这种地方？」

    琳达唯唯诺诺地询问道。

    「啊啊。我们的目的地就在这坟场里面。」

    亚邦若无其事似地回答道。

    「是、是吗……」

    琳达愣愣地杵在原地，亚邦则迈大步向前走去。直接横跨整座坟场。

    琳达等人也乖乖地紧跟在亚邦身后。

    刚刚从梅什金背上下来的母亲不动声色地来到琳达身旁，轻轻握住她的手。

    「妈……」

    「琳达，不用担心。没什么好害怕的。」

    「嗯！」

    琳达笑著应声，紧紧握稳母亲的手。

    「好，应该就是这儿了。我瞧瞧……」

    亚邦在坟场的最深处停了下来。那是一块如墙壁般高耸的山坡斜面。

    斜面上有一扇钢铁制的门。

    琳达从不知道原来这种地方有门。

    那应该就是通往防空洞的大门吧。

    「嗯？！」

    只见亚邦发出苦闷的呻吟。

    ――喀嚓！

    随后，一个彷佛金属和金属相互摩擦，让了听人不甚舒服的异音响起。

    而且亚邦还摔了个四脚朝天。

    「亲爱的？」

    「你还好吧，爸！」

    亚莉莎和琳达连忙上前表示关心。

    「我只是不小心脚滑而已。看，门打开了。」

    亚邦苦笑著从地上爬了起来。

    他说得没错，原先关得密不通风的大门隐隐地开了一道缝。

    「你年纪也老大不小了，要小心自己的身体喔。」

    亚莉莎笑咪咪地说道后，亚邦不服气地反驳：「谁说的，我还不会输给亚修那种年轻人呢。」

    「会把年轻人三个字挂在嘴边，就证明你已经是个大叔了啦。」

    「呜……」

    被亚莉莎笑嘻嘻地一语道破事实，亚邦气馁地露出垂头丧气的样子。

    琳达在旁观察父母的互动，心中充满了困惑。

    ――明明两人感情这么好……为什么爸爸当年会抛下妈妈，自己一个人离家旅行呢？

    琳达还是不懂这些年父亲是为了什么目的踏上旅途的。有什么理由让他必须下家人长达十年之久的时间，她无从想像。

    不过现在不是思考这种问题的时候。

    琳达念头一转。

    总而言之，找到地方可以避难了。接下来只要待在安全的地方不要乱动，等哥哥他们击退敌方战舰就好。

    然而，一如在嘲笑琳达放心得太早般――防空洞里面「呼咻呜呜呜呜呜呜呜呜……」地传出了令人毛骨悚然的声音。

    「那、那是什么声音？」

    琳达打了个冷颤，亚邦、阿妮亚、里拉三人迅速在洞口前方布阵。

    「咕噜噜噜噜！」

    里拉身旁的梅什金也发出低吼作势威吓。

    「怎么会。看来这个防空洞――」

    亚邦冷汗直流地喃喃说道：

    「已经变成魔兽的巢穴了……」

    随后，貌似半透明章鱼的魔兽，从防空洞内部慢吞吞地爬了出来。

    「咿……！」

    琳达吓得惨叫了出来。

    每只魔兽的体型大小都跟梅什金不相上下。头部肥大，由差不多十只触手支撑。

    皮肤发出了苍白的冷光。或许是为了适应黑暗中的生活，所以才进化出自身发光的能力。

    它的肉体看起来软绵绵的。而且因为皮肤是透明状的缘故，所以甚至能隐隐约约看到内脏。

    浮现在表皮上的网状分布血管，让人看了心惊胆战，大脑和心脏等器官也清晰可辨。尤其可以看到心脏噗通噗通地跳动著，向全身输送蓝色的血液。

    「呜……」

    琳达觉得恶心想吐，好不容易忍了下来。

    「啊呜啊呜……」

    莫尔德雷德因过度惊吓，抓著亚莉莎不放。可以的话，她应该也想缠著阿妮亚，不过阿妮亚已经拿出鞭子，在前面抗敌。

    「我跟你们虽然无冤无仇，可是如果想找麻烦，我也只能打倒你们了！」

    出身自丹塔洛斯族的阿妮亚果然不同凡响，身上弥漫著惊人的斗气，散发出让人不敢贸然靠近的气魄。

    「其他人退下！这里交给我们来搞定！」

    亚邦向琳达等人大喊道。

    照这情况看来，老老实实听从父亲的指示才是明智之举。

    琳达和其他人后退保持距离，以免扯前线的后腿。

    「中年大叔！你也退下！魔兽、交给里拉和阿妮亚、就绰绰有余！」

    里拉以犀利的言词喝斥亚邦。只见她手上刀子一挥，斩向了带头的魔兽。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    被砍断触手的魔兽发出了恶心的悲鸣。

    见识到了里拉的气魄，亚邦非但无所畏惧，脸上还挂著得意的贼笑。

    「丹塔洛斯的秘技，我亲眼见识到了！可是把我看得这么扁的话，我也很困扰呢！梅什金借我一用了！」

    亚邦向里拉告知一声后，旋即跨上了梅什金的背部。

    「笨蛋！你会被咬死的！梅什金、只载它认同的人！」

    里拉收拾掉第二头魔兽的同时，一边大声怒喝。

    「爸！」

    琳达紧张地喊出了声来。

    虽然对于骑乘者的要求没有龙族那么严苛，但梅什金也是自尊心很强的猛兽。除非是它认同的对象，否则绝不允许对方骑到自己的背上。

    刚才梅什金会心甘情愿地载著亚莉莎和莫尔德雷德，也不是没有理由的。

    因为亚莉莎有准备一顿丰盛的肉类大餐款待梅什金。至于莫尔德雷德，她好歹是冥龙王。以野兽的立场来说，她的地位远在梅什金之上。所以无论是亚莉莎或莫尔德雷德，梅什金都没有理由拒绝她们。

    但亚邦就另当别论了。

    就琳达所见，她看不出亚邦有什么条件能得到梅什金的敬意。

    「哈哈。不用担心！」

    亚邦洋洋得意地大喊道。

    事实证明其他人都多虑了，梅什金并未被亚邦的举动给惹恼。而且也没有想把亚邦从身上甩下来的迹象。只是非常顺从地接受了亚邦的骑乘。

    「怎、怎么可能……」

    里拉一脸愕然。

    「别在意那种鸡毛蒜皮的事情了！我们上吧，梅什金！」

    「咕噜喔喔喔喔喔！」

    梅什金发出气势雄伟的吼叫声后，向一群魔兽飞扑而去。

    那两根獠牙就像东方世界的刀一样弯曲。梅什金以这副獠牙为武器，把一只又一只的魔兽咬得皮开肉绽。

    假如梅什金是单枪匹马作战的话，或许它只会依赖本能反应。可是有了亚邦的驾驭之后，它击败魔兽的方式变得更有效率、也更为精准了。此乃梅什金的战斗力和人类的智慧搭配的成果。

    亚邦和梅什金这对临时的组合，如今成了让一旁观战的人看了会大呼过瘾的强力搭档。

    ――难道说……爸爸他拥有跟哥哥和琳达相同的能力？

    琳达灵机一动，想到这个可能性。

    「妈。哥哥和琳达都拥有的那个不可思议力量，该不会是遗传自爸爸的吧……？」

    「没错。他从以前就是这样了，不管碰上多么残暴的猛兽，他都有办法让它乖乖听话。虽然我也不清楚他是怎么做到的。」

    听到母亲的回答，琳达觉得距离解开自己的神秘能力之谜的目标又更进一步了。

    「里拉，我们也不能输了面子！」

    「当然！让他见识见识丹塔洛斯的实力！」

    阿妮亚和里拉也杀进了一群魔兽里面。

    「喝啊啊啊啊！」

    阿妮亚随心所欲地操控引以为傲的鞭子，将魔兽玩弄在股掌之间。和她的鞭子速度相比，

    魔兽的触手看起来就像慢动作一样。

    「喝啊！」

    里拉则趁隙快刀斩乱麻地疯狂砍击。里拉经过之处，只见蓝色血液如一道道的水柱高高地喷射而出。

    ――爸爸和梅什金，还有阿妮亚姊和里拉姊都太厉害了！

    琳达在心里为他们的表现喝采。

    这时，忽闻母亲发出尖叫。

    「妈！」

    不知不觉间，有几只魔兽用黑暗当保护色，偷偷摸摸地接近了琳达她们。

    亚莉莎的四肢瞬间被魔兽的触手绑住，整个人被悬吊在半空中。

    「亲爱的……琳达…………」

    「亚莉莎！」

    亚邦发现家人陷入危机，急忙想驾著梅什金掉头，但――

    「可恶！数量也太多了……！」

    魔兽立刻将他团团包围了起来。

    「呜，怎么杀也杀不完！」

    「你们少碍事！闪开！」

    阿妮亚和里拉光是要扫荡她们四周的魔兽就快应付不过来，短时间内似乎也无法赶去帮忙。

    雪上加霜的是，新的魔兽生力军仍源源不绝地持续从防空洞中涌出。

    这时，半透明的触手缠绕住了琳达的脚踝。

    原来有魔兽从琳达背后悄悄偷袭。

    「不要！」

    琳达挥舞手上的龙华灯，想尽办法要赶走触手，但触手的数量不减反增，最后琳达的手腕、大腿还有腹部全都被缠上了。

    「咿……！」

    那个软绵绵的触感吓怀了琳达，感觉就像被一条大蛇缠住了身体一样。不，若论恶心程度，大蛇还远比不上触手。

    随后，琳达的身体也违抗地心引力浮到了半空中。

    母女两人都被触手吊了起来。

    「呼咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    面对形同俎上肉的母女俩，众魔兽发出了令人不寒而栗的叫声。

    ◇

    「呜！没想到火势比想像中还要凶猛呢。」

    洁西卡一边下令莉安侬连续发动水系魔法，一边气愤地念念有词。

    敌舰投下的烧夷弹性能远比洁西卡想像的还要强大，大森林的外围如今已化成了一片火海。而且火势相当旺烈，一如存心要封锁联外的林间道路一样。

    火势扩张到这种地步，单凭莉安侬的魔法根本是杯水车薪。

    「一切都在对方的计算之中是吗？这种事情……我是绝对不会容许的！」

    洁西卡显得义愤填膺，握紧的拳头不停发抖。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莉安侬似乎也感受到饲主的激动情绪，气势汹汹地发出嘶吼。

    水龙出身的莉安侬基本上是怕火的。虽说现在进化成了圣龙，可是体质还是没变。面对不断在森林里延烧的猛烈大火，莉安侬明显感到不快。

    「嗯……准备结束。」

    这时，一个清纯的声音自高空飘降。那音量虽然微弱，听在洁西卡耳中却宛如天籁。

    「露卡学妹！」

    洁西卡抬头仰望夜空。

    「太惊人了……！」

    身著风格典雅的圣骑甲，驾著高文在空中来去自如地遨翔的露卡，看起来就好似以星空为表演舞台的舞者。

    那讨人喜爱又无比威风的英姿，丝毫没有辜负〈飞天妖精〉这个名号。

    而且高文的飞行轨迹栩栩如生地在夜空描绘出了巨大的〈星刻〉图腾。

    「露卡学妹！看你表演了！」

    洁西卡令莉安侬紧急回转后，一直线脱离火灾现场。

    「收到，洁西卡。接下来包在我身上。」

    露卡面露微笑答腔后，正色大喊：

    「新约・骑龙演舞――贰之舞，星天大瀑布！」

    浮现在夜空的图腾，瞬间发出灿烂的光辉――

    只见浩大汹涌的水流轰轰作响地一举喷发。然后一如瀑布般，往在地表蔓延的火海洒下。

    ◇

    亚修所思考出来的作战其实很简单。

    「我们上，艾可！」

    艾可一边利用魔导障壁，防御机关炮所射出、数量多到能遮空蔽月的诱导弹，一边听从亚修的指示，一直线往敌方战舰逼近。

    「喂，亚修！你正面冲向敌人究竟有何打算？」

    兰斯洛特头上的西尔维亚紧张不安地大喊道。

    「麻烦公主殿下继续吸引敌人的注意力！」

    亚修大声回答后，定睛注视航空战舰赫朗格尼尔。

    装备了圣龙铠的艾可，用从那庞大身躯难以想像的速度，瞬间冲到了赫朗格尼尔的前面。

    「就是现在，艾可！」

    亚修一声令下，艾可伸出左前肢，扣住了敌方战舰的船头。

    光是这么一个动作，就让赫朗格尼尔的航行速度变成零。机械式引擎就像负伤的野兽频频咆哮，但圣龙皇艾可的身体还是纹风不动。

    抓住赫朗格尼尔的船头对现在的艾可来说，感觉就像小孩子拿著模型船一样。

    「干得好，艾可！再来就是依计画进行！」

    『知道了！』

    艾可用心电感应传话后，接著伸出右前肢，一把抓住赫朗格尼尔的主炮，慢慢用力掐紧。

    同时，不忘把眼睛贴靠在舰桥的窗前往里面看。

    被艾可这么一瞪，想必舰桥里的人应该都吓得屁滚尿流了吧。

    『总觉得……这不像龙族会采取的攻击手段吧？』

    艾可不满似地发牢骚。自尊心向来很强的龙族应该都希望用吐息华丽地解决对手吧。

    「别这么说嘛。」

    亚修苦笑著安抚艾可心中的不平。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    艾可咆哮的同时，赫朗格尼尔的主炮出现了异状。

    钢铁制的极粗炮管，就像糖果一样扭曲变形了。

    「很好，艾可！」

    亚修情不自禁地高声欢呼。

    对战舰的机组员来说，这无非是最大的绝望与屈辱了吧。

    所谓的主炮，不光是战舰破坏力最强大的武器，同时也是精神上的支柱，象徵著荣耀。

    然而，赫朗格尼尔的主炮却像荒唐的玩笑般轻而易举地就被折歪，机组员们势必都受到了难以衡量的重大打击。

    让敌人见识压倒性的战力差距，藉此诱使对方主动投降。安妮格鲁特或许会试图挣扎到最后一刻，可是她的部下以前如果当过军人，或许会从理性的角度做出决定――这就是亚修打的如意算盘。

    「快点竖起白旗投降吧。单凭一艘战舰根本不是我们的对手，只要是军人，应该都看得出来才是。」

    亚修喃喃自语，不久赫朗格尼尔出现了不寻常的反应。原本如暴风骤雨般的炮击无预警停止，陷入沉默。

    「喔喔！作战成功了，亚修！」

    负责吸引炮火的西尔维亚让兰斯洛特转了个圈后，悠然地滑翔而来，然后在赫朗格尼尔的甲板附近滞空。

    「不，掉以轻心是兵家大忌。安妮格鲁特还没有表现出投降的意思。」

    「嗯，你说得没错――等一下！露库蕾齐亚！」

    西尔维亚才刚点头附和亚修，接著马上向露库蕾齐亚提出警告。

    露库蕾齐亚正准备从兰斯洛特的背部跳到战舰的甲板上。只见骑龙学院制服的下o随风飞扬。

    「不要阻止我，西尔维亚！身为安妮格鲁特的姊姊，我非得亲手制裁她不可！」

    露库蕾齐亚对西尔维亚的制止充耳不闻，从兰斯洛特的背上纵身一跃，在赫朗格尼尔的前甲板著地。

    「也太乱来了……」

    亚修只能心惊胆跳地看著露库蕾齐亚采取行动。

    就在这个时候。

    「呼……是妾身输了。」

    一个耳熟的声音从舰桥的方向传来。

    「你是……！」

    亚修目瞪口呆。

    于众人面前现身的，竟是安妮格鲁特本人。

    她的面容非常樵悴，看起来就像被带到绞刑台上的死囚一样。

    或许是失去爱机伯伦希尔的关系。她没有配备冥枪根古尼尔，乍看下似乎是手无寸铁。身边也没有携带任何护卫。

    「你这家伙！」

    露库蕾齐亚在甲板上拔腿狂奔。一眨眼就冲到了安妮格鲁特的眼前。

    「咬紧牙关吧！」

    露库蕾齐亚一声大喝，高举右手。

    随后，一记乾硬的声音响彻了黑夜。

    「呜！」

    安妮格鲁特像无助的小猫被一巴掌打飞，姿势狼狈地跌坐在地上。虽然只是一记耳光，但露库蕾齐亚毕竟是一流的武者，不难想像她出手的威力会有多重。

    「呜呜。这辈子连父亲都没打过妾身，你竟……」

    安妮格鲁特红著眼眶，用手捣著又红又肿的脸颊。或许是意志力已经溃散的关系，她显得非常软弱无力。

    「喂，亚修。我们也降落到甲板吧？」

    西尔维亚驾著兰斯洛特靠了过来，压低音量向亚修询问意见。

    「不。这里交给露库蕾齐亚解决吧。」

    亚修决定静观其变。因为他认为，介入有血缘关系的姊妹之争，是一种不识相的行为。

    「――妹妹啊。」

    露库蕾齐亚一如从地狱深渊爬出来的亡者，以阴森骇人的声音呼唤。同时，她只手拔出背在身后的魔剑尤葛夫洛摆出架式。

    「咿……！」

    安妮格鲁特打了个哆嗦，就著瘫坐在地的姿势挪动屁股慢慢往后倒退。彷佛吓得她手脚不听使唤的不是在月光照射下发出冷光的魔剑，而是露库蕾齐亚的眼神似的。

    「暗杀父王的嫌疑！协助革命政权！草菅人命地屠杀丹塔洛斯族！以及追杀我这个亲生姊姊，诸多野蛮无礼的行径！你有什么要辩解的吗？」

    「对不起，姊姊大人！」

    安妮格鲁特做出了令人意外的举动。

    只见她哭得涕泪下，额头贴在地板上。

    那是东方世界习俗里的磕头跪拜。

    「没想到你竟然会尊称我为『姊姊大人』。我看明天不只是要下雨，还会下雪呢。」

    「您这样待妾身也太冷酷无情了，姊姊大人！我们小时候感情不是很好吗！」

    「哼。在我的印象里，老是让我热脸贴冷屁股的人不就是你吗？」

    「呜……」

    「总之，你这人生性狡猾卑鄙。就算口头上表现得恭恭敬敬，天知道你心怀什么鬼胎。」

    「没、没那回事，姊姊大人！妾身……现在的我已经束手无策了！」

    「哼。你说得也没错。失去了伯伦希尔的你，不可能还有能跟圣龙皇艾可一较高下的手

    段。只不过奇妙的是……你为什么会私闯国界跑到这种地方来？难道我们的行踪在你的掌握之中？」

    「您误会了，姊姊大人！我向圣女萝莎・玛莉亚发誓，我私闯国界绝不是为了攻击姊姊大人和艾瓦隆圣龙皇骑士团！暗杀盟主萨佛那罗拉才是我的目的！」

    「你说什么？盟主那家伙就窝藏在这一带吗？」

    露库蕾齐亚得知这消息会感到讶异，也是无可厚非。

    因为亚修还没开诚布公地把自己的父亲是盟主萨佛那罗拉的事情告诉大家。现阶段知道这个事实的，除了亚修之外，只有艾可和娜比。

    ――该怎么办才好……？

    亚修一时打不定主意。如果等安妮格鲁特在这里跟露库蕾齐亚说明盟主萨佛那罗拉的事，只不过是在浪费时间而已。

    当务之急应该是尽早让敌方战舰降落，确保机组人员不再具有威胁性，使艾尔巴村的村民们放心才对。等危机彻底解除之后，再跟其他人坦白盟主的身分之谜也不迟。

    「露库蕾齐亚！详细情形稍后再说吧！先让这艘战舰降落，解除他们的武装才是最要紧的！」

    「唔……t解了，亚修。」

    情绪激动的露库蕾齐亚在听到亚修的建议后，终于恢复了冷静。

    「看来事件平安落幕了哪，亚修。」

    西尔维亚松了口气，向亚修攀谈。

    「啊啊，如此一来艾尔巴村也安全了――」

    就在亚修笑著回答的那个当下――

    『――安妮格鲁特大人。「菲尔波鲁克」的准备完成了。』

    ――传声管传出了疑似是甲板士官的声音。

    「什么！」

    亚修惊觉情况不妙时，安妮格鲁特脸上挂著恶魔般的笑容，从地上站了起来。

    「妾身以安妮格鲁特之名下令执行！」

    『收到安妮格鲁特大人的指令。开始倒数计时――』

    「你这不要脸的东西！」

    露库蕾齐亚大发雷霆，一把揪住安妮格鲁特的胸口。

    「你向部下下了什么命令！菲尔波鲁克又是什么？」

    「咯咯。帝国军研究所积极开发的最新型的那玩意儿――妾身这么说，你应该知道那是什么了吧？」

    安妮格鲁特又变回原先傲慢的口吻。

    她的红唇勾勒出了残虐的笑容。

    闻言，露库蕾齐亚的面色瞬间变得铁青。

    「怎么可能！你不会是想把还在试做阶段的那玩意儿……砸在这种地方吧！原来……你是为了争取投弹准备的时间，才特地跳出来演这场戏的吗……」

    「哼。只要能把盟主萨佛那罗拉从这个世上除掉，蒙受向你磕头的屈辱又算得了什么！」

    「安妮格鲁特！你要自甘堕落到什么程度才肯罢手！」

    「哼。你还是稍微冷静一点吧。仔细想想，盟主萨佛那罗拉不也是你们的头号大敌吗？不必花任何功夫，就有人帮忙暗杀掉敌对势力的首领呢。虽然得拉一座边境的寒酸村落陪葬，可是你不觉得这样的牺牲根本算不了什么吗？」

    「别开玩笑了！你是因为没把在村落里生活的那些人放在眼中，才说得出那种疯狂的话！你身为尊贵的赛法洛斯皇家的公主，却是如此愚昧！如此傲慢！」

    「露库蕾齐亚！告诉我，安妮格鲁特她现在到底想做什么！」

    亚修心急如焚地向露库蕾齐亚询问。

    操舵室一直在倒数计时，并没有因为她们两人在外僵持而停止。

    露库蕾齐亚一把推开安妮格鲁特，转身面对亚修。

    「这家伙打算投下的是最新式的爆弹……高杀伤力的破坏兵器。那是由纯正的科学技术开发出来的产物，并非魔导工学。」

    「最新式？该不会……它的威力强大到躲在防空洞里也没有用吧！」

    亚修皱起眉头。

    「不。只要气密性够好，应该可以挡得住伤害……」

    露库蕾齐亚喃喃说道。

    「咯咯咯。妾身只能说声遗憾了！这种寒酸小村子保存的防空洞，有什么坚固性可言！想必气密性一定也不怎么样！只要菲尔波鲁克一砸下去，不管防空洞露出的空隙再小，洞里面的氧气都会被吸走得一乾二净！到时躲在防空洞避难的村民都逃难窒息身亡的命运！」

    安妮格鲁特哈哈大笑，铁口直断地说道。

    「你说什么！」

    亚修惊愕的同时，娜比正好传来了心电感应。

    『不好了，亚修！琳达他们到现在还没能躲进防空洞里！』

    「娜比，快说他们发生了什么情况！」

    『他们要躲的防空洞跑出了一堆魔兽！现在双方还在交战！』

    「怎么会……！」

    这时，操舵室传来了倒数结束的通知。

    与此同时，战舰下了某个物体。

    现场没有听见一如机枪扫射或击发诱导弹的那种巨响，只听到投掷炸弹用的舱口开启，以及好像有什么物体被分割出来的声响。

    可是确实有个物体在那个瞬间，被抛椁到了夜晚的黑暗之中。

    就这么安安静静，不为人知地――

    如无声无息地从背后夺走他人性命的的死神大镰刀般。

    「哈哈哈哈！结束了！爆炸半径至少五百公尺以上！这样的范围要毁灭一座边疆的寒酸村落已经绰绰有余了！」

    安妮格鲁特彷佛逆转了颓势般，显得好不得意。

    『准备行动了，亚修！现在还来得及！』

    一如要鞭笞亚修般，艾可的声音在他的脑海里响起。

    在亚修震惊得脑筋一片空白的时候，艾可已经做好了觉悟。

    没错，无论菲尔波鲁克是威力何等强大的炸弹，亚修都有无可取代的帕尔从旁予以支持。

    「是啊！我们走吧，艾可！」

    亚修以铿锵有力的声音回答，艾可立刻发动积蓄在圣龙铠的魔力，开始超高速俯冲。

    在艾可离舰之前――

    「你们先别走！那跟一般的炸弹是完全不一样的东西――」

    露库蕾齐亚拚了命地嘶喊，想留住他们，无奈亚修和艾可并没有听见她的声音。

    ◇

    『――那个叫啥菲尔波鲁克的东西已分析完毕。』

    艾可往下俯冲的时候，娜比以心电感应带来了新的情报。

    新型炸弹菲尔波鲁克的分析资料瞬间传送到亚修的脑海里。

    那些资料不是让人看了一知半解的学术解说，只是简化到不能再简化的影像，不过在这不容许有任何踌躇的状况下，这样的资讯反而帮了大忙。追根究柢，就算娜比传物理和化学的专门知识给他们，亚修和艾可恐怕也看不懂。

    「这是……？」

    『好惊人的兵器！』

    一收到娜比的情报，亚修和艾可的反应只有惊愕。

    新型炸弹的运作机制是――

    首先在落下途中对初次火药进行加压沸腾。

    接著在大气中散播化学燃料。

    化学燃料的散布速度极快，一秒有两千公尺。

    轰炸目标的四周会形成燃料的蒸气云。

    于此时引爆。诱使空间爆炸。产生冲击波。

    惊人的暴风会从四面八方长时间攻击轰炸目标。

    跟一般熟知的炸弹相较，运作机制可说是截然不同。

    这就是刚才赫朗格尼尔所投下的新型炸弹的全貌。一如露库蕾齐亚先前所言，那是纯正的科学兵器。没有导入任何魔导技术。

    或许，这款炸弹的开发者们，心中存有要靠科学的力量超越魔导的执念也说不定。

    ――啪咻！

    下个瞬间，成为自由落体不断往下坠的菲尔波鲁克明显出现了不寻常的状况。

    『不妙！初次炸药快――！』

    娜比一提出警告，艾可迅速打开了『圣龙皇家之盾』。

    她在千钧一发之际，把以惊人速度吹来的瓦斯阻隔在外。

    『做得好，艾可！要是吸入化学燃料瓦斯，亚修不可能会平安无事。纵使装备了圣骑甲也是一样。』

    「……！」

    亚修被娜比的话吓出一身冷汗。幸亏艾可反应得快，亚修才捡回了一命不过，现在放心还太早了。

    「呜！要是让蒸气云覆盖住整座村落的话……！」

    没错，爆炸的流程仍在持续进行当中。

    照这状况来看，想靠人类的力量来扭转乾坤已经是不可能――

    『艾可！照我说的做！』

    这时，娜比的声音勇敢而坚定地响起。

    娜比的情报以排山倒海之势传输而来，连亚修也透过艾可接收到了情报如化学符号般的记号接连不断地传输进了脑海，马上又消失。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    旋即，艾可放开喉咙嘶吼。

    圣龙铠发出了绚烂的光芒。

    有如无预警地出现在夜空中的太阳。

    「呜！艾可？你这是在做什――」

    那刺眼的亮度，教亚修忍不住用手遮住眼睛。

    半晌，亚修战战兢兢地放下手臂，一脸惊愕。

    色彩从亚修眼中的世界消失了。

    ――完全的黑白色调。

    亚修完全无法理解发生了什么状况。

    唯一可以确定的，只有围绕著亚修的世界颜色通通消失不见，只剩下黑与白。

    以及除了自己跟艾可之外，整个世界皆以不寻常的慢动作在变迁转换！这两项事实而已。

    「时间流动的速度……变慢了吗？艾可竟会这么强大的能力……？」

    亚修茫然自失地喃喃自语时，娜比以心灵感应向他对话。

    『正是如此，亚修。这是利用储存在圣龙铠的强大魔力干涉时间的流动。其实依龙族的规矩，这类魔法被视为禁忌，可以的话我也不想使用……无奈情势所逼。因为待会儿我要进行的化学演算式，必须耗费大量的时间才能完成。』

    「你到底想怎么做？这一招确实能延迟蒸气云著火的时间。可是除了拖延时间外也无济于事啊……」

    亚修发现。

    化学燃料的蒸气已经覆盖住整片大森林。

    艾尔巴村的聚落就位在大森林的中央一带。

    由于时间推移的速度变慢，所以亚修可以用肉眼清楚捕捉到化学燃料形成的雾气。

    一旦著火，就会引发空间爆炸。

    不只那片辽阔的森林，包括村落、母亲和琳达、战友们、以及众多村民――势必会在一瞬间被炸成粉碎。

    至于还在努力灭火的露卡和高文，还有洁西卡和莉安侬，也同样无法幸免于难。

    『不用担心，亚修！』

    一如要驱散亚修的绝望般，艾可用心电感应向他喊话。

    『我一定会保护好你的故乡！你的家人和伙伴！以及所有的村民！我以艾瓦隆圣龙皇家之名发誓――』

    「艾可……？」

    艾可仍持续在干涉时间的流动。她的肉体现在应该承受了相当庞大的负担，可是她的声音却一如既往地充满霸气。

    『……不，不对。』

    不知何故，艾可的语气忽然变得轻柔。

    『跟艾瓦隆没有关系。对……我要以你赐给我的名字，艾可之名发誓！我一定、一定会尽全力保护的！』

    艾可难为情似地订正说法后，发出足以撼动下方整片大森林的猛烈啦哮。

    随后，一个无比巨大的魔法阵，以装备了白银色圣龙铠的庞大身躯为中心，逐渐成形。

    接下来到底会发生什么现象――？

    亚修只知道，这跟艾可过去施展过的其他攻击手段相比，性质完全不同。

    感觉就像在执行宗教仪式一样，气氛非常庄严肃穆。

    「艾可？你究竟想做什么……？」

    艾可和娜比都默不作声，没有回答亚修的问题。

    不，或许是她们没有回答问题的余力吧。

    在四周成形的魔法阵从刚才就开始忽明忽暗地强烈闪烁，而且缓缓地旋转了起来。

    不仅如此，还有新的魔法阵陆续成形。

    『……化学演算式的「解答」已得出。准备好了，艾可！』

    配合娜比的暗号，艾可的全身释放出了令人愕然的强大魔力。

    与此同时，因艾可的干涉而流动缓慢的时间恢复了正常，亚修眼中的世界变回色彩鲜明。

    然后――

    如有无数道闪电炸裂般，色彩缤纷的世界发生了惊人的放电现象。

    ◇

    舰上的西尔维亚等人能做的，只有默默关注亚修和艾可的一举一动。

    ――呜。碰上这样的事态，按理说身为堂堂一国公主的我必须身先士卒带头保护人民才是。可是我和兰斯洛特却无能为力……

    西尔维亚虽然对自己的无力感到惭愧，不过她旋即转念一想，告诉自己现在只能相信亚修和艾可，并且为他们祈祷。

    下个瞬间，只见圣龙皇艾可陆续建构出巨大魔法阵，大森林的上空出现了惊人的放电现象。

    「呜！不妙……！」

    西尔维亚立刻命令兰斯洛特打开魔导障壁。保护了呆若木鸡地杵在甲板上的露库蕾齐亚和安妮格鲁特。

    「感激不尽，西尔维亚！」

    露库蕾齐亚一边遮住眼睛，避免直视染白了黑夜的闪光，一边向西尔维亚道谢。

    「小事一桩！是说，现在是什么情况？艾可她到底想做什么……？」

    西尔维亚困惑地喃喃说道。

    「……唔。关于新型炸弹，我也只有听说过基本的运作机制而已，不过……炸弹掷出后已经过好几十秒了。按常理而言，应该早已进入燃料气化进程，引发空间爆炸了才是……」

    露库蕾齐亚也百思不得其解。

    「这怎么可能……！」

    安妮格鲁特冲到了甲板的边缘，向前探出身子。只见她远眺著下方那无垠的黑暗，牙齿喀哒喀哒地频频作响，不知在害怕什么。

    疑似艾可所引发的放电现象已停止。

    在夜空的中央，可见有某个起火的物体破碎裂开，然后就像风中残烛一样默默地消失了。

    「呜！怎么会有这么荒谬的事情！难道艾瓦隆圣龙皇那家伙……把化学燃料分解成了水和二氧化碳吗！能在那么短的时间完成这么复杂的化学反应……只能说是神乎其技了……！」

    安妮格鲁特头晕目眩似地脚步一个踉跄，一屁股跌坐在地。

    她看起来就像灵魂出窍了一样，神情呆滞。

    「是你输了。认命吧，安妮格鲁特！」

    露库蕾齐亚高声宣言，以魔剑的剑尖抵著妹妹的咽喉。

    「兰斯洛特！还有工作等著我们去办呢！」

    西尔维亚即刻驾著兰斯洛特浮上天空，贴靠在舰桥的玻璃窗前，恐吓操舵室的士官。

    此举造成士官们的恐慌，最后所有人放弃反抗，乖乖举起白旗表示投降。

    ◇

    「呜喵……」

    一降落在魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟所停靠的森林深处的湖畔，艾可的巨大身躯旋即被光芒笼罩，准备变回少女的姿态。

    亚修的圣骑甲也在同时解除。

    ――这次几乎没有我表现的机会哪……如果不是艾可和娜比反应机伶，村子就没救了……

    亚修为自己能力的不足感到懊恼时，艾可的巨大身躯变成光之粒子烟消云散――不久取而代之出现的，是名身材娇小的少女。

    理所当然地，艾可是处于一丝不挂的姿态。

    「呜哇哇！」

    亚修赶紧脱掉上衣，披在艾可的肩膀上。

    「嗯……」

    艾可貌似难受地低声呻吟后，身体一个不稳摇晃了起来。

    「你、你还好吧，艾可？」

    亚修连忙从后方抱住艾可。

    「我好像累了……」

    艾可似乎消耗了不少精力。

    亚修为她的状况感到担心。

    「――应该是干涉时间所造成的影响吧。龙族之所以会视那个魔法为禁忌，是因为它的作用会改变自然法则，不过……理由不是那么单纯而已，使用那个魔法会为身体带来极大负担才是主因。」

    这时娜比实体化，出现在亚修的面前解释道。

    「娜比！艾可她没事吧？看她样子还满憔悴的……」

    亚修忐忑不安地询问道，娜比露出了严肃的表情。

    「魔力和星精都消耗了不少……即便她是艾瓦隆圣龙皇，也一样会吃不消的。」

    「什么！消耗的不是只有魔力，还有星精！？」

    亚修一阵错愕。

    以前透过露卡和高文所经历过的事情，亚修得知龙族一旦失去星精，下场可说是惨不忍睹。

    「……不过，只要休息一个礼拜身体就会好转了。」

    娜比如此说道，一副满不在乎的样子。

    「咦？一个礼拜？」

    闻言，亚修不可置信似地露出目瞪口呆的表情。

    「没错，只要一个礼拜就会恢复了。话虽如此，这不是因为艾可是什么拥有天赋异禀的龙族。而是因为她有你这个伴侣――亚修。」

    「这话怎么说？」

    「一如你父亲告诉你的，你是圣女萝莎・玛莉亚的嫡系子孙。那代表你与生来拥有莫大的星精。所以只要星精路跟你相连，艾可自然而然就能恢复元气。」

    亚修闻言这才如释重负，感觉整个人都快虚脱了似的。

    「哈哈……还好。真的太好了。说真的，知道自己是萝莎・玛莉亚的子孙时，我的心情非常混乱……可是我现在真的很庆幸……自己是萝莎・玛莉亚的子孙。」

    亚修眼头一热，紧紧抱住了艾可纤瘦的身体。

    「――亚修！」

    这时，从遥远的上空传来了西尔维亚的呼喊声。兰斯洛特已进入准备降落的态势。而且当兰斯洛特发现亚修时，也发出了听似开心的吼叫声。

    仔细一瞧，跟在兰斯洛特后头的，竟是敌方战舰赫朗格尼尔。舰桥上竖著白旗。应该是看到新型炸弹菲尔波鲁克被破解，因而失去战意了吧。

    「亚修！艾可！你们太了不起了！」

    露库蕾齐亚也从甲板探出身子赞扬两人的表现。

    「亚修大人！大森林的火灾控制住了！」

    「任务完成。攻击琳达他们的魔兽也被洁西卡和我赶走了。」

    洁西卡和露卡的声音接著响起。得知她们俩平安无事，而且成功扑灭了森林的大火，以及琳达等人也确保了安全，亚修终于感到放心。莉安侬和高文看到亚修和艾可都好端端的之后，欢天喜地似地发出了咆哮。

    不久，旧帝国军的机械式航空舰赫朗格尼尔降落在湖畔。

    和迪朗达尔、罗丝薇瑟三架并排在一起的画面固然非常壮观，不过现在不是欣赏的时候。

    就在这时――露库蕾齐亚和安妮格鲁特这对姊妹，在赫朗格尼尔的甲板上展开了对峙。

    ◇

    「安妮格鲁特。你的野心已经彻底粉碎了。」

    亚修等人爬上赫朗格尼尔的甲板，在他们的见证之下，露库蕾齐亚以冷冷的口吻向妹妹发言。

    「呜……」

    安妮格鲁特狼狈地坐在地上，似乎无话可说。基本上，她现在处于脖子被魔剑架住的状态。

    要是贸然触怒露库蕾齐亚，小命随时有可能不保。

    「你身为伟大的赛法洛斯帝国公主，却做出了卖国、s父、残杀自家兄长、血洗皇族和有力贵族、屠杀国家的知识和文化份子等野蛮的行径……甚至为丹塔洛斯族带来莫大的伤害。」

    「…………」

    「不仅如此，这回你还背叛了盟主萨佛那罗拉，所以你在组织也失去了容身之处。我没说错吧？关于盟主目前正潜伏在这座村子里的情报，稍后我会再重新评议。」

    「呜……」

    「撇开那些不提。战场俘虏的待遇并不适用在你身上。因为你为这座村庄带来的不是战

    争，而是犯罪。」

    露库蕾齐亚冷漠地说道。

    「而且最教人气愤的是……偏偏我是你的姊姊。身为你的姊姊，我有义务大义灭亲。」

    露库蕾齐亚的语气忽然变得冷酷，高高举起了那把让人不寒而栗的魔剑。

    「咿！您、您在开玩笑的吧……姊姊大人？」

    「哼。这时又改口叫『姊姊大人』了吗？你这家伙还真的一点尊严也没有！」

    「慢、慢著，露库蕾齐亚！这只是我个人的猜测……你不会是真的想杀了她吧？」

    见事态严重，亚修不禁感到担心并从旁打岔。他本来是不想插嘴，让姊妹俩自行解决家务事的。

    露库蕾齐亚斜著眼珠瞅了亚修一眼后，以凶恶的语气断然回答道：

    「当然是认真的！」

    然后，她又冷冷地睥睨著妹妹。

    「安妮格鲁特啊，既然你是荣誉高贵的皇族的一份子，至少也要死得乾净漂亮！快点亮出你的脖子来吧！头发这种物质其实是很难切断的呢。纵使用我的爱剑尤葛夫洛行刑，也有可能无法一刀两断！」

    露库蕾齐亚如此说道后，露出了让人起鸡皮疙瘩的笑容。

    「要是没能一刀乾净俐落地把头砍下来，那个画面可是会很惨不忍睹的喔？」

    「姊、姊姊大人！您……您在开玩笑对吧？」

    「谁跟你开玩笑！你要在这里被砍头处死！绝无通融的余地！」

    露库蕾齐亚全身所散发出的强烈杀气如狂风般席卷了四周。

    就连在旁边静观发展的亚修也忍不住颤抖了起来。在亚修的搀扶下，勉强能站住的艾可也不例外，身体猛打哆嗦。

    「追根究柢，两个月前你自己不也打算送我这个亲生姊姊上断头台吗！别说你不记得了！」

    露库蕾齐亚高举魔剑大喝道。

    「可、可是！我不是真的想致姊姊大人于死地！实际上我也有命令断头台的刀子半途停止啊！」

    安妮格鲁特又摆出五体投地的姿势向露库蕾齐亚求饶。

    「那又如何？那不能构成减轻你的罪状的理由！再者，如果我回帝都的话，你一定会毫不留情地把我抓起来杀了对吧！」

    「我、我……」

    「废话少说！也不需要交代遗言了！你就前往阴间，为你犯下的玷污赛法洛斯皇家名誉之罪忏悔吧！」

    「住手，露库蕾齐亚……！」

    但亚修的制止一点作用也没有。

    只见魔剑画出一道流畅俐落的轨迹――

    ――铿！

    随著惊心动魄的声响，露库蕾齐亚手起刀落。

    「咦……？」

    安妮格鲁特一愣一愣地低头看了自己的身体。

    前第六皇女的首级――还好端端地跟身体黏在一起。

    下一秒，漆黑的洋装被纵向剖开，暴露出陶瓷般完美无瑕的肌肤。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    安妮格鲁特发出无声的悲鸣，羞于露出意外有份量的乳房和凹凸有致的腰身，以及整片下腹部的她，二话不说立刻趴倒在地上。

    看来她精神上承受的压力也濒临到了极限。

    「太好了……」

    亚修终于放下心中的大石。

    最后的最后，露库蕾齐亚还是决定饶安妮格鲁特一条命。

    只不过，安妮格鲁特的自尊心应该是彻底被击碎了吧。而且露库蕾齐亚也不会天真到救这么赦免安妮格鲁特才是。

    说不定死在这个地方对安妮格鲁特来说是一种解放呢――亚修心想。

    「我、我被勾起某个不快的记忆了。露库蕾齐亚这家伙的兴趣也太低俗了吧……」

    西尔维亚铁青著脸喃喃说道。

    看到西尔维亚那狼狈的模样，亚修差点噗哧一笑，好不容易才忍住。

    没错。西尔维亚也曾经被维若妮卡王女当著众人的面割破衣服。大概是那时的记忆又历历在目地浮现在她的脑海里了吧

    ◇

    无论如何，艾尔巴村度过了这次的危机。

    安妮格鲁特被抓了起来，日后将对她进行侦讯，设法问出组织的情报。其余的机组员，合理的处理方式是引渡给骑士国政府。只要跟维若妮卡王女连络一声，她应该会迅速又确实地处理这些俘虏才是。

    「总之，我们去跟其他人会合吧。」

    「t解！」

    亚修提议后，西尔维亚等人精神奕奕地回话。

    「呜咪……t解？…………」

    艾可累积的疲劳似乎到了极限，她强打起精神回了话后，马上就进入了梦乡。

    「真的辛苦你了，艾可――」

    看到那张天使般的睡脸，亚修不由自主地露出了微笑。

    「姆晦！感觉亚修大人和艾可小姐的羁绊又变得更牢不可破了！」

    洁西卡的分析相当精辟，让亚修心头一惊。

    「……同意洁西卡的看法。」

    露卡也面无表情地点头附和。

    「唉，毕竟这次夺下大功的人是艾可。那也是没办法的事。」

    西尔维亚的态度倒是意外地冷静。

    「唷，公主殿下！难得你会处之淡然呢。一点也不像你的作风喔？」

    「你、你说什么！」

    被洁西卡这么一调侃，西尔维亚气得柳眉倒竖。

    熟悉的艾瓦隆圣龙皇骑士团终于又回来了，正当亚修如此心想时――

    「话说回来，亚修。你是不是忘记了一件重要的大事？」

    露库蕾齐亚语带警告地表示。

    「安妮格鲁特那家伙说盟主萨佛那罗拉躲在艾尔巴村呢。真的是太莫名其妙了……等安妮格鲁特意识清醒之后，别忘了快点侦讯她这件事。」

    「……不。不需要那么麻烦了。露库蕾齐亚。」

    亚修断然回答道。

    「这话怎么说？」

    露库蕾齐亚不可置信似地皱起了眉头。

    「今晚时间不早了。等回到安萨里邦之后，我会把我知道的一切毫无隐瞒地告知大家。」

    亚修毅然地向她做出了承诺。

    "Fir Bholg ~A.S.B.1366.08~"is closed.

第十七卷 终章

    「呜嗯……」

    从睡梦中醒来的亚修拿起了放在枕边的银色怀表。

    时间已经过了早上十点。

    灿烂的晨光从窗帘缝隙洒入室内。

    或许是昨晚鏖战到三更半夜的影响。楼下静悄悄的，即便竖起耳朵也听不到半点声响，其他人应该都还在睡觉吧。

    睡眼惺忪的亚修缓缓地坐直了上半身。

    「艾可她身体不要紧吧……？」

    亚修担心起在其他房间睡觉的艾可。

    昨晚，艾可为了阻止敌方战舰所投下的新型炸弹菲尔波鲁克引爆，不惜犯下禁忌，干涉时间。

    这导致艾可大量消耗了星精和魔力。

    可以的话，亚修也很希望整晚都陪伴在艾可身旁。可是顾虑到母亲的观感，亚修只得打消和艾可单独过夜的念头。

    现在艾可和琳达她们应该睡得正甜吧。

    「话说回来，昨晚还真是一个鸡犬不宁的晚上啊……」

    亚修一边回想昨晚的事情，一边打开窗帘。

    昏暗的室内登时照入了阳光，而随著亚修打开窗户，清新的风儿也透了进来。

    虽说是盛夏，从森林吹来的风十分清凉舒适。舒缓了疲惫的身体和心灵。

    把安妮格鲁特一帮人都抓起来后，面对村长及村民，亚修的说法是「可能是帝国军的人想侵犯国境藉此向骑士国政府挑衅」。

    虽然村长与村民对这说法感到纳闷，可是他们也想不出艾尔巴村还有可能会遭受到攻击的其他理由了。

    之后亚修等人分头处理事情。

    首先西尔维亚本人充当使者飞往最近的要塞。

    看到本国的第四王女亲自乘龙造访，驻守在要塞的骑士们应该都会大惊失色吧。

    不过，在听完西尔维亚说明完来意之后，骑士们立即请缨出动。而且他们也同意帮忙连络

    首都锋提恩城，相信维若妮卡王女此刻已经收到这次事件的消息了。

    于是，安妮格鲁特以及其余旧帝国军人被连夜押往要塞。

    航空舰赫朗格尼尔至今仍停放在村外，未来将由骑士国军负责移送。

    「真是的，安妮格鲁特固然有错，可是严格说来，这是老爸种下的恶果吧……他到底要为我制造多少麻烦才高兴？说到这个，老爸他上哪去了？」

    一想到亚邦这个人，亚修的精神瞬间清醒。

    有堆积如山的问题等著父亲说明清楚。

    为什么他需要在帝国掀起革命？

    贤龙王印波尔古复活之后，这个世界会变成什么样子？

    亚邦的野心真的有不惜牺牲掉他和亚莉莎的天伦之乐去达成的价值吗？

    当然，就算亚修跑去当面问他这些问题，他也不见得会据实回答。除非亚修如亚邦所愿，加入〈戴米乌尔苟斯〉的麾下……

    「开什么玩笑。我怎么可能去加入他的组织。」

    亚修换上学院的制服后，离开了房间。

    ◇

    亚修踏进餐厅，发现母亲穿著围裙站在厨房里。

    一股浓汤的香味扑鼻而来。

    对亚修而言，这是一幅会激发乡愁的画面。

    「早安啊，亚修。」

    手拿勺子和小盘子正在试味道的亚莉莎转头隔著肩膀向亚修道早。

    「妈，早安。艾可她们呢？」

    「其他人还在睡觉呢。昨晚大家奋战到很晚。我不忍心太早叫醒她们。」

    「艾可看起来有什么不对劲的地方吗？」

    「这个嘛，她睡得很甜喔。」

    「那就好……因为她的精力很像消耗得很严重，所以我放心不下。」

    亚修松了口气。

    「呵呵。看得出艾可在你心目中的地位很重要呢。」

    「那当然啊。因为她是我的帕尔嘛。」

    亚修正色宣言后，不知何故母亲忽然面红耳赤。就像羞答答的少女一样，忸忸怩怩。

    「妈、妈？你的脸好红……是不是发烧了？」

    「对、对不起。因为刚才的亚修跟那个人当年的模样简直一模一样……让我忍不住陷入了回忆。」

    「那个人」指的是谁，当然不言而喻。

    亚修心情沮丧地叹了一口气。

    「对了，妈……你知道爸在哪里吗？」

    「啊啊，他――」

    前一刻还是羞答答少女的亚莉莎，忽然露出看似落寞的表情，并且把视线投向了餐桌。

    只见桌上摆著一张摺好的便条纸。上头还用小鸟形状的文镇压著，以免被风吹跑。

    「难道……！」

    亚修冲到餐桌旁拿起了便条纸。

    一如他的预料，那是父亲的告别信。

    内容非常简洁，便条纸的数量也只有一张。

    ――对不起，亚莉莎。是时候我必须踏上旅途了。你自己多保重。致亚修，你就坚持你相信的道路吧。

    父亲的留言只有短短一两行。十分平淡无奇。

    亚修虽然感到气愤，不过后半段的文章引起了他的注意。

    虽然到头来亚修对于父亲・盟主萨佛那罗拉所提出的邀约，还没有明确地回答YES或NO……不过父亲似乎一开始就心里有数，知道亚修会做什么答覆。

    单从字面来看，这封信是有几分为人父亲留给妻儿的家书的味道。

    不过实质上，这讯息也可以解读成是他给亚修还有艾瓦隆圣龙皇骑士团的宣战布告。

    我会挡在你所信奉的道路的终点前阻止你的――亚修确实收到了父亲暗藏在字里行间的讯息。

    「那个混帐东西！」

    「亚修，不可以用那种话形容自己的父亲。」

    亚莉莎以委婉的态度告诫亚修。

    「虽然他这样的行为并不可取……可是就连妈妈也感觉得出来，那个人身上怀著某个非常重大的使命。」

    「妈……」

    那个使命搞不好会毁了这个世界。

    该不该把这个可能性告诉母亲，亚修甚是迷惘。

    这时，母亲坚强地露出笑容。

    「亚修，不用担心妈妈。因为那个人唯一的避风港，就只有艾尔巴村了。」

    「可是！」

    「所以妈妈只有耐心等候，做好随时欢迎那个人归来的准备。这样我就满足了。」

    尽管外表看似柔弱，可是在这个当下，亚修可以感受到她意志的坚定。

    可以想见母亲是个远比他想像中还要坚强的人。

    看到这样的母亲，亚修终究提不起勇气向她揭穿父亲的真面目，以及他的企图。

    ◇

    三天后的早上。

    魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟以布满朝霞的天空为背景启航。

    目的地当然是学院都市安萨里邦。

    不只亚修的母亲，所有村民皆扶老携幼欢送亚修他们。

    「总觉得这趟返乡时间过得好快啊……」

    亚修在迪朗达尔的甲板上一边向母亲和村民们挥手道别，一边把变得愈来愈小的艾尔巴村的风景深深烙印在脑海中。

    亚修的右手边是琳达和莫尔德雷德，左手边是艾可。

    西尔维亚、露卡、洁西卡则骑乘各自的帕尔，秀了一手华丽的飞行表演给村民们欣赏。

    藉此表示微薄的心意。

    露库蕾齐亚也在罗丝薇瑟的甲板向村民挥手致意。

    「艾可，身体感觉如何？」

    亚修不放心地询问，艾可抬头挺胸地回答。

    「嗯？虽然还没百分之百恢复啦，不过不至于会对正常生活造成影响。」

    的确，艾可看起来不像有在忍耐身体不适的样子。就连头上的一双圆角也显得滑润有光泽。看来她身体的恢复情况相当好，亚修这才放心。

    「话说回来，艾可小姐可以干涉时间的流动耶，太不可思议了。」

    琳达把珀西瓦尔当布偶一样搂在胸前，由衷地表示惊叹。

    「我也这么认为。」

    「其实我本来也不知道有禁咒这回事啦。那时候是娜比提供情报给我的。」

    「太感谢娜比小姐了。琳达和妈妈碰到危机时，也是娜比小姐帮忙跟露卡和洁西卡小姐求救的。」

    亚修点头同意琳达的话。

    「啊啊，说得也是。得找机会正式跟她道谢才行――」

    『哎呀。要道谢的话我希望你能拿出态度表示，不是只有嘴巴说说就好喔。』

    下个瞬间，亚修才听到脑海里有声音响起，紧接著娜比就凭空出现。

    噗的一声，娜比掉进亚修的怀里。

    两人呈现出的姿势，俨然是所谓的「公主抱」。

    「呜哇！娜比？」

    亚修用双手抱著娜比的身体，一副慌张又狼狈的模样。

    「娜比！谁准你黏亚修黏这么紧的！」

    「公主抱这招太狡猾了！连琳达都没有像这样让哥哥抱过耶！」

    艾可和琳达立刻群起围攻。

    「…………」

    另一方面，莫尔德雷德似乎也被娜比的出现给吓了一跳，跑到琳达的后面躲了起来。

    「嘻嘻。可是亚修本人好像不怎么排斥耶？」

    娜比露出妖艳的笑容后，双手环抱亚修的脖子。

    「……！」

    柔软的肌肤触感，轻柔飘逸的发质，还有玫瑰般的体香。亚修被吸引得目眩神迷，几乎快昏头晕脑。

    此刻的气氛是如此和平安详，让人怀疑昨晚发生的诸多种种其实只是一场梦。

    没错，我们必须尽全力守护的，就是像这样的幸福时光――亚修如此心想。

    同时，亚修再一次打定主意。

    等回到安萨里邦之后，就要向大家公布盟主萨佛那罗拉的真实身分。

    ◇

    先行一步离开艾尔巴村的亚邦在穿过大森林后，来到了一片广漠的荒野。

    如果用徒步的方式，原本至少需要一个礼拜的时间才能离开森林，不过亚邦利用野兽做为交通工具藉此大幅提升移动的速度，全程只花了短短三天。

    来到荒野的同时，可见魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟出现在远方满布朝霞的天空。

    亚邦伸手遮在眼睛上方，刺眼似地眺望天空。

    「呼。这么快就要赶回安萨里邦了吗。怎么不留在艾尔巴村多享受一会儿呢，也不用这么急吧。」

    亚邦苦笑后，目送迪朗达尔和罗丝薇瑟离去。

    等到两艘船影完全从眼前消失，亚邦的表情有了判若两人的变化。

    从原本个性洒脱的中年男子，变成了身怀使命，板著一张面孔的男人。

    亚邦把手伸进怀里，取出钢铁制的金属物品。

    那是一把大型的手枪。

    枪身下方搭载了榴弹发射器的炮管。

    亚邦把炮口瞄准天空，叩下了扳机。

    他朝著还残留有几分黎明前的黑暗的天空射出的东西是信号弹。

    宛如一颗小太阳般的闪光在亚邦的正上方炸裂。

    一段时间后――

    一道光之圆柱从天而降，包住了亚邦的身体。

    圆柱一如光之电梯般，带动亚邦的身体缓缓升上天空。

    不久，亚邦的身体就像融入了薄晓之中般，咻地消失不见了。

    偶然目击了那幅奇妙光景的鸟兽们一如亲眼目睹奇迹发生般，全都茫茫然地愣住了。

    而它们的锐利感官也清楚感知到了某个异常巨大的质量，那个物体在魔导迷彩的掩护下，

    以人类的肉眼想要捕捉可说是非常困难。

    而那个物体正是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉引以为傲的超巨型魔导旗舰――

    雷克斯・哥莱斯。

    ◇

    亚邦乘著魔导电梯回到了舰内。

    之后他戴上面具，换回盟主的服饰，从艾尔巴村的村民「亚邦・德・帕尔马」摇身一变，变成统帅魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主萨佛那罗拉。

    萨佛那罗拉一走进操舵室，里面的机组员立刻同时起立，以标准的姿势敬礼。

    萨佛那罗拉轻轻挥了挥手，示意众人不用多礼，接著斗篷一甩，慢条斯理地在舰长席上坐定。

    「您辛苦了。」

    头一个向他攀谈的，是〈七翼将〉的一员，同时还担任副官的潘妮洛普・戴尔・蒙特自从她抛弃枢机卿的地位之后，她那张如冰雕般的美貌似乎变得更加光采焕发了。

    「有一阵子没见了哪，潘妮洛普。我离开的这段期间辛苦你了。」

    「没想到安妮格鲁特居然会图谋反叛……这要怪我督导不周。」

    「不。就连我也没料到会发生这种事。只能说她好歹是赛法洛斯皇帝亲生的女儿，不是那么好惹的吧。」

    「本来我还想心一横，乾脆用雷克斯・哥莱斯的主炮轰炸赫朗格尼尔的侧腹的――」

    「呵呵。事实证明，交给亚修他们解决才是正确的对吧？」

    萨佛那罗拉露出狡猾的笑容。

    随后一个电子音效响起，显示舰内收到通讯。

    萨佛那罗拉和潘妮洛普都吓了一跳，视线飘向正面的巨大萤幕。

    半晌，法兰西斯卡・马查贝尼的身影映照在萤幕上。

    马查贝尼是名如母狮子般威风的美女，过去曾担任罗夫洛克工商都市联合的元首。如今则是〈七翼将〉的一员，全面支持组织的行动。

    此外，有名身著女仆装的少女――维多利亚・克莱门蒂随侍在马查贝尼的身旁。乍看下非常文静的她，实际上是名身手非凡的猛者，甚至因此博得了『血海尸山的魔女』的异名。

    『你好，盟主大人。』

    「你联络的时机还真是巧妙。该不会我的一举一动都在你的监视之中吧？」

    『呵呵，那怎么可能。你以为本人现在在什么地方？本人可是在旧帝国的最北端呢。』

    马查贝尼笑著回答后，以慢条斯理的动作上下交叠双腿。

    「啊啊，说得也是。」

    『从盟主你那样子看来，快乐的暑假已经放完了是吗？』

    「你自己又何尝不是一副喜形于色的模样。不会是交到男人了吧？」

    萨佛那罗拉语带调侃地询问道后，马查贝尼耸起了肩膀。

    『别说笑了，这种鸟不生蛋的地方怎么可能有本人看得上眼的男人。』

    「呵呵。眼光这么高，小心会愈来愈难嫁出去喔？」

    『……若非你是盟主，我早就向维多利亚下达暗杀指令了。』

    「喂，马查贝尼！」

    一直保持沉默的潘妮洛普开口打算警告马查贝尼。

    「不用当真了，潘妮洛普。那肯定是马查贝尼独特的开玩笑风格吧。」

    萨佛那罗拉苦笑著制止了气愤的潘妮洛普。

    「说吧，你有什么事？总不可能为了聊这种闲话家常的话题特地跟我联络吧？」

    萨佛那罗拉一问，马查贝尼旋即露出了自信满满的笑容。

    『开心吧，盟主。贤龙王复活的仪式终于准备万全了。』

    「呼。这个消息我引颈期盼很久了！」

    萨佛那罗拉面露得意的笑容。操舵室的机组员们也不约而同高声欢呼。就连被马查贝尼的言行激怒的潘妮洛普，也忍不住面露微笑。

    不久，萨佛那罗拉从舰长席站了起来，以符合「盟主」分寸的威严高声发号施令。

    「本舰即刻往旧赛法洛斯帝国最北端――古代遗迹『索诺顿方舟』出发！」

    "The Ancient Bloodline V"is closed.

第十七卷 后记

    大家好！『星刻』第十七集终于完成了。

    这是继第五集以来，第二次以暑假为背景来发展剧情。

    在第一回的暑假，亚修他们去觐见了龙之母，并从龙之母的口中听说了关于龙族的重大秘密，本集在剧情结构上，同样也属于『解谜篇』。

    摆在亚修他们面前的真相究竟是――？

    请各位读者翻阅故事本文亲眼见证了。

    由RAN老师所绘制的漫画版，剧情刚好进展到第一次放暑假的部分。漫画版加入了RAN老师的独创元素，内容也更加丰富，第八集才刚热腾腾上市。希望各位读者在观赏本集小说之余，能同时对漫画版予以支持。

    在这里向大家报告近况。

    由笔者担任原作的作品『炼狱のトリスアギォン』（漫画：しぱの茶番老师），在WEB漫画志『ジ`ンビクシブ（http：//genepixiv.pr.pixiv.net/）开始进行连载了。

    本作品乃是以维多利亚时代末期的伦敦为舞台的黑暗奇幻故事，留名历史的有名人和古典文学的故事人物往后会一一登场。希望读者们能喜欢……！

    这次也承蒙责编池本先生和e鲭コハダ老师以及诸多人士的大力帮忙。

    由衷感谢一路支持到今天的所有读者。

    也非常谢谢写信和电子邮件给我的支持者们。虽然一直拨不出空回信，不过你们的心意我都收到了，敬请放心。我又再一次深刻地感受到，对作家而言，最珍贵的宝物果然还是来自读者的意见。

    今年春天开播的电视动画版在七月推出BD/DVD（全六集），在我执笔这篇后记的时候，第五集已经上市了。

    各位制作人员和声优，以及所有为这部作品尽过心力的人士，还有每一位观众，我在此向您们致上最深的谢意。

    那么――『星刻』第三部在本集宣告完结。

    下一集起将进入故事终章的第四部――最终决战篇（全三集预定）。

    心境上，和创作第一集时相比，我的感觉就好像自己已跑完了一段相当遥远的路程，就算回头也看不到起点了一样。即便如此，我会继续秉持初衷，努力往终点迈进。

    西元二一四年十一月瑞智士记

第十七卷 插图



第十八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：srk

    扫图：紫溟夜

    录入：asorz

    「世界末日来临时，『星之继承者』将以救世主之姿降世。」

    摘自『圣女言行录』

    ――我被关进这个房间里有多久了呢？

    拉寇尔今天也饱受不安与恐惧的折磨。

    这里是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的旗舰，雷克斯・哥莱斯的舰内。

    拉寇尔被软禁在一处整齐乾净的房间。虽然风格上有些像饭店的卧房，环境还算清洁，可是给人一种冷冰冰、无机质的感觉，没有丝毫的温暖可言。

    附设的家具也是简单到不能再简单，只有书桌和床架。墙上挂著抽象的油画，画的东西似乎是贤龙王印波尔克的样子。仔细一瞧，画布的右下方有萨佛那罗拉的签名。

    看来这幅画似乎是盟主的精心之作，只可惜拉寇尔看不懂这件画作的品味是好还是坏，而且也无法为她的心灵带来任何的抚慰。不知道是否自己太多心了，她甚至有种被嘲讽的感觉……

    说到家具――房间里还有另一个宛如装置艺术的存在。

    乍看下，那东西就好似等身大的人偶。

    不过，严格说来那并非人偶。

    她的名字叫卡珊卓拉・罗雷亚蒙。

    过去曾是罗雷亚蒙骑士王国的第二王女，她的美貌掳获了无数贵公子的心，是名气质出众的女性。

    卡珊卓拉维持坐在椅子上的状态，像个艺术品一样摆在那里展示。

    她曾加入〈戴米乌尔苟斯〉，晋升为〈七翼将〉的一员。

    可是她后来背叛〈戴米乌尔苟斯〉，并且向亚修他们求援。

    结果她因此被施打了某种「魔药」，那个强烈的效果也使她变成像傀儡一样……

    为什么对方要把拉寇尔和卡珊卓拉关在同一个房间，理由并不清楚。

    或许这是在向拉寇尔示威也说不定。

    暗示她如果不想被变成傀儡，最好就乖乖地配合。

    这很像盟主萨佛那罗拉会打的主意。就算不是拿来当作威胁之用，至少也不是用来帮拉寇尔排遣内心孤独的。

    相反的，房里多了个不会说话的卡珊卓拉，反而让拉寇尔有种更觉得孤独的感觉。

    拉寇尔身处的状况就是如此严酷。而且行动的自由也受到严重的剥夺。生活面上，有名为「女官」的职员在旁周旋并且负责照料。从三餐和换衣服，甚至包括入浴洗澡，可说是照顾得无微不至。

    她们虽然是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的成员，可是表面上看起来跟随处可见的平凡妇人没什么两样。而且对拉寇尔的态度也是非常恭敬。

    对视萝莎・玛莉亚教为死敌的〈戴米乌尔苟斯〉来说，教皇拉寇尔应该形同天敌才是，不过拉寇尔乃五大星具之一，而且握有能让贤龙王印波尔克复活的关键――若从这角度去想，她能得到如此高规格的待遇，也就不足为奇了。

    若是拉寇尔提出问题，女官们也会用极为恭敬的态度回答。

    举例而言，因为房间里没有窗户和时钟的关系，所以拉寇尔如果想知道日期和时间，也只能询问女官。

    假设女官没有欺骗拉寇尔的话，今天是狮子宫之月的二十八日。

    算起来，拉寇尔在圣都艾斯帕达发生的动乱中被绑架已经过了大约三个月。

    只不过，关于拉寇尔所搭乘的超大型魔导舰目前所在的位置，女官们则是三缄其口，说什么就是不肯透露。看来她们应该是被下了封口令的样子。

    依照拉寇尔的感觉来看，这艘战舰在这段期间不断重复著飞行和停泊的状态。拉寇尔还曾经怀疑它是不是有时候会在海上航行。

    看来这艘战舰是水空两用的样子。

    软禁初期，拉寇尔对这样的环境变化有相当敏感的反应。

    可是随著一、两个月时间过去，这艘战舰到底是在飞行还是航海或者停泊中，拉寇尔渐渐地分不清三者之间的感觉的差异了。

    这时，房门外传来叩叩作响的规律脚步声。不久，那个脚步声在门口停住。几秒后，响起了沉重的金属声。有人打开了房门的门锁。

    光听那个脚步声，不必等对方现身，拉寇尔就知道来者是谁。

    对方是她在这艘战舰里唯一认识的人。

    过去曾担任教皇拉寇尔的左右手――是在艾斯帕达圣厅地位仅次于教皇的枢机卿。

    她的名字就是潘妮洛普・戴尔・蒙特。

    但她的真面目其实是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的最高干部――〈七翼将〉的一员。同时也是盟主萨佛那罗拉的心腹大将。

    「……有何贵干？」

    面对过去交情匪浅的潘妮洛普，拉寇尔显露出了戒心。

    拉寇尔以前非常信赖潘妮洛普，超越了教皇与枢机卿的关系。潘妮洛普也像个过于溺爱小孩的姊姊，非常照顾拉寇尔。

    一想到她对自己的好，全都是为了达成〈戴米乌尔苟斯〉的计画而演出来的……比起愤怒，拉寇尔感到的是更多悲痛。

    「哼。让你久等了，拉寇尔。」

    潘妮洛普的态度已不再像过去一样恭恭敬敬，口气听起来就像在跟俘虏说话一样。

    「难道……？」

    「你想像的没错。我等的计画准备往下一个阶段迈进了。换句话说，让贤龙王印波尔克复活的仪式即将开始。」

    「……！」

    「目前这艘战舰正在飞往预定执行仪式的『圣地』。你是五大星具之一，当然也必须参与仪式。」

    「圣地指的是……？」

    虽然知道问了也是白问，不过拉寇尔还是克制不住自己的好奇心。

    「索诺顿方舟。」

    不过，没想到潘妮洛普很乾脆地公开了情报。彷佛已经没有隐瞒的必要。

    「我想应该不用我特别提醒，你可千万别像个赖皮的小孩子一样，让我们还要费心照顾你。因为你这人从以前就很会做出无厘头的举动，为旁人添尽麻烦。」

    「潘妮洛普……」

    以教皇身分在艾斯帕达圣厅生活的时光，一幕幕在拉寇尔的脑海中浮现。那些是会让人忍不住落泪的怀念记忆。

    然而，在那些记忆中担任要角的潘妮洛普，在她面前始终是一副冷冰冰的态度，并就此一语不发地离开了房间。

    随著沉重的金属声，房门被锁上了。叩叩作响的规律脚步声渐行渐远，没多久就消失，再也听不见。

    拉寇尔原地蹲下来蜷缩成一团。

    她最害怕的事情终于要发生了。

    「亚修哥哥……救我…………」

    "Raqcel ~A.S.B.1366.08~" is closed.

第十八卷 第一话 新生命

    处女宫之月第一日。

    赛法洛斯的革命政府，终于向全世界发表了「赛法洛斯共和国宣言」。

    如此一来，执政长达千年的赛法洛斯帝室正式被推翻，国家从此脱胎换骨改建为共和国。

    不过，共和国政府的阁员并未包括前皇女安妮格鲁特。

    在革命运动中，以〈革命圣女〉的名号获得广大民众支持的安妮格鲁特，毫无预警地从历史的舞台上消失了。

    ◇

    骑龙学院的暑假即将进入后半段。

    骑龙训练用的操场上今天也挤满了前来自主训练的学生。

    这样的场景在往年的暑假是完全看不到的。

    不过亚修和艾可则是在学生会办公室，站在窗口前观看其他学生进行训练。

    「艾可，你的身体状况如何？」

    亚修询问道。

    「你很嗦耶。我已经没事了。」

    艾可抬头挺胸，摆出了很有朝气的胜利姿势。

    「可是你现在还不可以乱来喔。」

    「我、我知道啦！」

    口气虽凶，不过艾可的脸颊微微泛起了红晕。

    前些日子，亚修收到母亲的来信，带著一行人浩浩荡荡回故乡艾尔巴村探亲。

    才刚沉浸在和年轻貌美的母亲重逢的天伦之乐没多久，亚修就得知了盟主萨佛那罗拉其实就是生父亚邦的惊人事实，紧接著〈七翼将〉安妮格鲁特又率领魔导舰大举侵攻，好好一趟返家行，登时闹得鸡飞狗跳。

    安妮格鲁特为盟主萨佛那罗拉所下的惩罚勃然大怒，为了篡夺盟主的地位，她企图把萨佛那罗拉连同艾尔巴村一起消灭。

    为了保护艾尔巴村，艾可在娜比的指挥下发动了禁咒，虽然最后在千钧一发之际成功帮助艾尔巴村脱离毁灭的危机，可是也消耗了大量的星精和魔力做为代价。

    所幸艾可目前恢复的状况不错。至于星精方面，由于有亚修从旁补给，几乎已经复原得差不多了。

    只不过魔力还算不上完全恢复的样子。

    仔细想想――艾可还只有一岁。

    她所拥有的力量太过强大，导致亚修差点忘记，其实她尚处于称之为幼龙也不为过的年纪。所以现在还是耐心等待她完全康复比较保险吧。

    而且亚修自己这阵子也被一股说不上来的无力感所缠身。

    根据娜比的说明，这应该是他先前大量提供星精给艾可的后遗症。只要好好静养，星精就会自动恢复才是。

    基于以上种种因素，亚修和艾可今天也只能认分地在一旁当观众。

    「话说回来，我现在还是不敢置信。你的父亲竟然会是……」

    「我也无法相信啊。」

    亚修叹了口气。

    就在从艾尔巴村出发回到安萨里邦的隔天，亚修向其他伙伴坦承了自己的生父是萨佛那罗拉的秘密。

    虽然所有人耳闻这消息都感到惊讶，但也很同情未来迟早得与父亲交手的亚修。

    坦白说，亚修也不是毫无迷惘。

    即便如此――正因为自己是他的亲生儿子，更希望能亲手阻止他。

    这份心情没有一丝的虚假。

    为了保护世界，亚修决心要粉碎魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的野心。

    即便盟主是自己的生父，也义无反顾。

    我要保护我眼前的伙伴，保护这所学院，保护安萨里邦这座城市，保护罗雷亚蒙骑士国，以及保护这个世界。

    亚修的决心已经坚定不可动摇。

    「这么说来……一年级的新生最近也有加入自主训练呢。」

    亚修点头附和著艾可的说法。

    这阵子有些新生取消了返乡的行程，回来参与自主训练。

    打从新生们入学已经过了五个月。

    有将近一半的新生的帕尔已经诞生了。

    琳达的朋友罗萨丽和赛尔玛也不例外。

    罗萨丽的帕尔是翼龙菲利，赛尔玛的帕尔则是地龙巴斯。她们俩也选择留在骑龙学院参加训练。

    这三名少女后来都成了训练的常客，可是今天却不见踪影。

    ◇

    下午。

    琳达、罗萨丽、赛尔玛在努力打扫龙舍。

    「唉～感觉我都快晕倒了……」

    龙舍的占地非常辽阔，差不多就是好几个操场加起来的大小。

    「拜托！你带头说丧气话怎么行呢！」

    「就是说啊～琳达。」

    罗萨丽和赛尔玛立刻吐槽。

    「对、对不起！」

    现在所有的龙舍都是空的。

    可以听见操场传来训练生的吆喝声和龙的咆哮。

    大家正在进行自主训练，感觉都快变成今年暑假的例行公事了。

    可以的话，三人也想投入训练，无奈今天只能乾瞪眼。

    基本上打扫龙舍是龙丁的工作，可是之前琳达常常跷课跟亚修等人一起行动，而且还不止一次两次。

    她也因此收到教官的通牒，得知这样下去很有可能会留级，所以她只好乖乖接受打扫工作的命令，以弥补不足的出席天数。

    附带一提，罗萨丽和赛尔玛都只是来帮忙琳达而已，她们没有非得打扫的义务。琳达因为心中害臊，所以不好意思向两人当面道谢，心里觉得非常过意不去。

    「好，那我们继续打扫下去吧！」

    琳达重新打起精神，清扫龙舍的入口处。

    虽然龙族外表狂野，但它们其实是一种爱乾净、非常文明的生物，所以和家畜小屋相比，龙舍的环境乾净多了。

    而且四处都不见排泄物，真不知它们都是跑去哪上厕所的。

    特别是圣龙专用的第七龙舍，气氛上给人的感觉就像博物馆一样，甚至还弥漫著一股安萨尔的香气，所以根本不需要打扫。

    相反的，刚出生的幼龙所居住的第一龙舍不但满地垃圾，而且排泄物拉得到处都是。就连龙舍前的通道也一样，因为龙进出频繁的关系，所以落尘情况严重，才需要有人帮忙清扫。

    「咦？」

    这时，罗萨丽发出错愕的声音，停止了打扫的动作。

    「怎么了吗？」

    琳达抬起头。赛尔玛那双藏在镜片后面的眼睛，也循著罗萨丽的视线望去。

    只见一名陌生的女性正一路跌跌撞撞地朝这里走近。

    而且是个留著一头金色长发的美女，她的头发在阳光照射下闪闪发光。乍看下带有几分知性的气质。她那美丽的样貌令人过目难忘。

    只是，比起她的容貌，她的肚子才是更吸引琳达目光的地方。

    她怀孕了，而且肚子鼓得相当大――看来有可能是快临盆了。

    问题是，为什么看似外人的孕妇会在骑龙学院的校地内走动呢？难道她是学生或教官的家属吗？

    「呜……！」

    孕妇走到一半，忽然停住脚步，当场跪了下来。她四肢膝著地，而且还痛苦万分似地发出呻吟。

    「你、你还好吗！？」

    琳达赶紧冲到孕妇的身旁。

    「…………」

    孕妇铁青著脸抬头看了琳达她们。然后像是在喘息一样，用哀戚的语气喃喃嘟囔：「我、我快生了……」

    闻言，琳达等人立刻放声尖叫，同时下了手上的打扫工具。

    ◇

    「大事不妙了，哥！有孕妇的身分不明被带走，保健室要生了！」

    琳达突然冲进了朱利亚斯馆的会议室大声嚷嚷。

    「你在说什霞西啊？」

    「你说话都颠三倒四了啦，琳达。」

    亚修和艾可原本并肩站在窗边观赏操场上的自主训练情景，这让两人一阵错愕。

    「而且医生的保健室也不知跑去哪呜……！」

    琳达两眼发直，滔滔不绝地想继续往下说，可是不小心咬到了舌头。那似乎非常痛的样子，她的眼眶立刻湿润了起来。

    在如此惊慌失措的琳达身旁飞来飞去的，是幼龙珀西瓦尔。平时总是一副呆头呆脑的样子的它，或许是情况危急，脸上挂著格外严肃的表情。

    「总、总之，你先冷静下来吧。呃……你的意思是――」

    亚修先是摸摸妹妹的头，之后针对她的发言整理了一下脉络。

    「身分不明的孕妇被带到了保健室。虽然看起来好像快生了，可是保健室的老师不知道跑哪里去――是这么一回事对吗？」

    「没错！」

    琳达像要逮住珀西瓦尔不让它飞走般，紧抱著它大喊道。

    「总之，先去保健室看看情况吧。」

    于是，亚修带著艾可和琳达冲出了朱利亚斯馆。

    ◇

    亚修等人穿过校园，移动到了校舍。

    孕妇休息的保健室位在一楼的尽头，和理事长室以及职员室面向同一条走廊。

    「不好意思！」

    亚修冲进了保健室内。消毒酒精的味道窜进了鼻腔。艾可和琳达也跟著进入房间里面。

    「……你也太吵了吧，亚修。」

    已有客人先行一步坐在病床旁。

    那个人就是米拉贝勒。她坐在旋转椅子上的模样彷佛白百合般纯洁，而她的专属女仆悠妮丝则站在一旁不远的地方，向亚修他们点头打招呼。

    仔细想想，保健室的隔壁就是理事长室，所以米拉贝勒会抢先接到消息也不意外。

    「呃，我听说有名孕妇被送来这里……」

    米拉贝勒淡淡地回覆了亚修的问题。

    「那个人你也认识。」

    「嗅？」

    亚修满腹狐疑地走向病床边。一看到躺在床上的女性的长相，差点叫了出来。

    不过在那之前，艾可已经先忍不住大声嚷嚷了。

    「等一下！你该不会是……安洁拉吧！？」

    没错，这名来历不明的孕妇，其实就是当初和朱利亚斯王子一起踏上旅途的安洁拉・康威尔博士。

    她的脸上少了眼镜，而且发型也变得跟在学院执教时不一样。重点在于或许是怀孕的关系，原先那咄咄逼人的气焰收敛了不少，反而明显地流露出带有母性的柔和气质。

    「呵呵……好久不见了，亚修…………」

    安洁拉虽然一脸痛苦，还是打起精神跟亚修说话。

    「究竟是怎么一回事？」

    「我怀了那个人的孩子……」

    她口中的那个人，指的当然就是朱利亚斯吧。

    「那朱利亚斯王子呢？他丢下安洁拉老师，自己跑哪去了……」

    「等等，亚修，现在可不是询问详情的时候。」

    这时，米拉贝勒语气严肃地打了个岔。

    「依我看……她可能随时要生了。」

    「什么！？」

    「可以的话，最好是把她送去设备完善的医院，不过已经没有那个时间了。所以只好委屈她在这里生出来。只是保健室的医生消失得无影无踪……一定是趁学院放暑假，就丢下工作跑去混水摸鱼了吧。」

    「这样怎么行！不然我去城里把医生找来吧？」

    「不用，由我和悠妮丝来接生就好。你大概不知道，悠妮丝可是有助产士执照的喔。」

    「连这么特殊的技能也会！？」

    亚修大吃一惊，悠妮丝难为情地垂低了头。

    「而我多多少少也具备有医学方面的知识，所以安洁拉的事就包在我们身上吧。另外，我有两件事想拜托你答应。」

    米拉贝勒的脸色非常正经。

    「什、什么事？」

    「这孩子体内流有罗雷亚蒙骑士王家的血统，这件事希望你务必保密。」

    「那当然了。另一件事呢？」

    「能麻烦你立刻去把西尔维亚找来吗？因为待会呱呱坠地的孩子，不是我和她的侄子，就是侄女。」

    西尔维亚现在应该正在进行自主训练，以学生会副会长的身分指导其他学生才是。

    她以前因为个性孤僻，在学校总是常常一个人独来独往，如今却凝聚了极高的人望。

    西尔维亚现在会受到爱戴，跟她是否身为公主并没有关系。

    而是西尔维亚以自身的行动，赢得众人信赖的结果。

    「我这就去把公主殿下找来。」

    亚修立刻加快脚步冲去找人。

    ◇

    安洁拉被搬送到保健室后，约一个小时过去了。

    亚修、艾可、琳达以及西尔维亚都站在保健室前面的走廊等待。

    「唔唔姆。还没吗？还没生出来吗……？」

    西尔维亚深锁眉头，双手盘在胸前，在同一个地方踱著方步。

    几十分钟前，从亚修口中得到消息的西尔维亚放下自主训练直接赶来了医务室前。她现在身上仍穿著骑龙服。

    她额头冒出来的汗水，应该是运动和紧张同时造成的吧。

    现在仍可以听见认真投入练习的学生的吆喝和龙族的吼声从操场的方向传来。

    西尔维亚把指导学生的工作交给了露卡、马克斯、雷蒙和洁西卡接手，所以不需要担心操场上的问题。

    接下来只要等安洁拉平安无事地生下孩子就好……话虽如此，他们在走廊上不时可以听见安洁拉的痛苦叫声，所以亚修等人完全无法放松精神。

    「还没吗？还没生下来吗？」

    「公主殿下，你稍微冷静一点吧。」

    亚修露出了苦笑。

    「我知道穷紧张也没用……可是课堂上也有教过，生小孩是有生命危险的吧？」

    「有这回事？」

    看到亚修一脸茫然的样子，西尔维亚不禁叹气。大概是想起亚修不喜欢坐在教室里上课的事情吧。

    「现在医学进步的关系，所以很多人都会轻忽这个危险性。可是一想到有什么意外，我就坐立难安啊。」

    「你的心情我明白，不过唯独生小孩这问题……跟以前碰上的事件不同，不是我们上场战斗就能解决的。现在我们就相信安洁拉老师、米拉贝勒小姐和悠妮丝小姐吧。」

    「唔、唔姆。说得也是……」

    「说到这个，悠妮丝小姐竟然有助产士的执照，真是太教人惊讶了。」

    「会吗？这对宫廷里的女仆来说没什么好奇怪的，科赛特应该也有这个执照才是。」

    「原来如此。」

    「将、将来……如果我……怀、怀孕准备临盆的话，科赛特也必须在旁帮忙接生。我想悠妮丝也是为了帮米拉贝勒姊姊大人接生，才会去取得执照的。」

    西尔维亚认真解说的同时，两边的脸颊依稀飘起一抹红晕。而且还转动眼珠频频偷看亚修。

    「没、没想到竟然是为了这样的原因……」

    亚修不知怎地，也跟著感到难为情。依科赛特的个性，她一定会很乐意帮西尔维亚接生的吧。

    ――科赛特……

    亚修怀念起了科赛特。

    科赛特在罗夫洛克失踪已经长达四个月的时间了，至今仍下落不明，毫无线索可循。

    「…………」

    西尔维亚这时心里想的应该也是科赛特吧。只见她表情郁郁寡欢。

    「放心吧，公主殿下。普琳小姐断言科赛特小姐还活著，我们一定能再见到她的。我相信将来公主殿下要生小孩的时候，她一定会笑咪咪地帮你接生的。」

    「呵呵。说得也是。科赛特不可能会错过这种重要时刻的。」

    见西尔维亚的嘴角漾起笑意，亚修也放心了。

    「谢……谢谢你为我打气。」

    「不、不会啦……」

    亚修有些害臊地和西尔维亚四目相望。

    「G，你们俩是忘记这里还有其他人在吗？」

    「我强烈同意艾可小姐的说法！」

    艾可和琳达从旁冒出来强调自己的存在，亚修连忙从西尔维亚身上别开视线。

    「…………」

    不过西尔维亚还是持续用彷佛有话想倾吐的眼神，目不转睛地盯著亚修看。

    「话说回来，原来生小孩是这么工程浩大的一件事啊。坦白说，出乎我的意料之外呢……如果能『噗！』的一声就从肚子里生出来的话，不知有多轻松。」

    艾可一脸慌张，口中念念有词地嘟囔著。应该是忍不住实际想像了当自己也要生小孩的时候的画面吧。

    「怎么可能『噗！』的一声就生出来啊。这样反而更恐怖吧……」

    「说、说得也是。反正，等到哪天轮我生小孩的时候……也、也只能硬著头皮加油了吧。」

    艾可眼睛忽然一转，频频斜眼偷看亚修。反应跟刚才的西尔维亚简直如出一辙。

    ――咦？这、这个气氛到底是……？

    四周的尴尬气氛让亚修心生困惑。

    感觉就像原本再稀松平常也不过的空气，忽然染上了一层桃色一样。

    艾可和西尔维亚都一副忸忸怩怩的样子，向亚修投以彷佛若有所求，甚至能感受到殷切期望的视线。

    「蕖……」

    琳达大概也感受到了那个微妙的气氛吧。她就像在寻找真凶的侦探一样，仔细观察著亚修他们。

    就在这瞬间――

    忽然响起了彷佛连门也快被震破般的尖锐声响。

    亚修一时之间还以为是打雷，但那毫无疑问是婴儿诞生时的第一声哭啼。

    「喔喔！」

    西尔维亚猛地抬起头，拔腿就想冲进医务室。

    「留步啊，公主殿下！」

    亚修立刻出声阻止。

    在我放行之前，你们一定要留在走廊。严禁擅闯医务室――他想起米拉贝勒事前曾经如此再三叮咛。

    亚修等人屏住气息，望眼欲穿地等待米拉贝勒允许他们入室。

    后来，时间一分一秒过去――虽然感觉上好像久到让人头昏眼花，但实际上并没有等上多久的时间。

    只见房门缓缓打开，米拉贝勒从中露出了脸来。不愧是米拉贝勒，她的表情还是一样冷静坚定，跟接生前相比没什么两样。

    「你们可以进去了。」

    亚修等人迫不及待地冲进了医务室。

    小宝宝身上裹著襁褓，被抱在悠妮丝的怀里。虽然刚才哭得惊天动地，不过现在已经安分下来了。

    另一方面，刚生完小孩的安洁拉则躺在床上。本以为她应该已经睡著了，没想到意识似乎仍十分清楚。

    安洁拉定睛注视著被悠妮丝抱在怀里的小宝宝。

    那完全是身为人母的表情哪，亚修心想。很难想像过去那个只对龙族的研究有兴趣的安洁拉也会露出这样的表情――

    「母亲和婴儿都很健康。」

    悠妮丝笑容满面地报告道。

    「这小宝宝就是兄长大人和安洁拉老师的孩子吗……」

    西尔维亚深受感动地窥看著小婴儿的脸。

    插图37

    「看起来好像真的跟兄长大人长得有点像耶……？」

    「小宝宝才刚出生，长得像不像怎么看得出来？」

    米拉贝勒傻眼地反驳了西尔维亚的说法。

    「对了，小宝宝是男生还是女生呢？」

    艾可一脸好奇地询问。

    「她是女孩子。」

    悠妮丝回答道。

    「呵呵。可以的话，希望公主大人能早日让我帮您接生。当初就是为了这个目的，我才会去取得助产士的执照呢。」

    平时个性相当安静的悠妮丝，今天十分多话。或许是因为刚接生完小宝宝的关系，情绪还很激动吧。

    「什、什什……！」

    听到悠妮丝的意外发言，米拉贝勒立刻一脸狼狈。不只变得面红耳赤，还两眼发直。

    「我、我已经决定要把这一生都奉献给学问的神明了！我、我我、我从来没想过要生什么小孩子！」

    米拉贝勒撇过头，从悠妮丝的脸别开视线，可是却凑巧和亚修对上了眼睛。

    因为亚修刚好站在米拉贝勒的旁边。

    「……！」

    不知道想像了什么样的画面，米拉贝勒的脸颊变得更红了，彷佛快冒出热气一样。

    「……米拉贝勒殿下还有西尔维亚殿下……请你们听我说……」

    这时安洁拉用气若游丝的声音说道，吸引了众人的目光。

    虽然整个人显得非常憔悴，但安洁拉脸上的表情可是再严肃也不过。

    或许是感应到了这股气势，西尔维亚和米拉贝勒都板起面孔，走到安洁拉的身旁。

    「这孩子……千真万确是那个人――朱利亚斯的亲生骨肉。换言之，她身上流有罗雷亚蒙骑士王家的血统……不过，如两位大人所知，世人都当朱利亚斯早就已经死了……所以我希望这孩子能做为平民长大生活。我相信朱利亚斯一定也赞同我的想法的。」

    「的确。毕竟这是很敏感的问题，我也觉得这样的处理方式比较没有争议。」

    米拉贝勒正经地点头附和。

    「说、说到这个！兄长大人呢？莫非有什么让他不得不下即将临盆的安洁拉老师的大事发生吗？」

    西尔维亚忽然想到这个问题，向安洁拉质问。

    「他目前……潜入了赛法洛斯帝国――不，应该说共和国里面。」

    「！？」

    得知意外的情报，亚修等人都倒抽了一口气。

    「为什么要这么做……？」

    「他发现帝国情况有异之后，就活用过去以米卡悟斯的身分活动时的经验，在赛法洛斯的领地内展开了秘密行动，目的是为了查出魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的动向。从一连串的事件研判，〈戴米乌尔苟斯〉的据点就设在赛法洛斯，这应该无庸置疑。」

    「兄长大人潜入了赛法洛斯……」

    西尔维亚的声音在颤抖。她的内心应该相当不安吧。

    朱利亚斯好不容易摆脱冥龙王莫尔德雷德的咒缚，重拾和平的人生……如今他又踏入了赛法洛斯帝国的领地。

    「我和朱利亚斯分开之后，一个人独自归国，在首都居住了一段时间……可是我希望能在安萨里邦生下孩子――就是这样的念头，促使我重返骑龙学院。然后，当我怀著思念之情眺望龙舍的时候，突然觉得自己好像快生了……接下来的经过大家也都晓得了，其实预产期本来是在两个礼拜之后。」

    说明告一段落后，安洁拉叹了一口很凝重的气，大概是累坏了吧。

    「我大致都明白了。现在你就好好疗养身子吧。」

    「感谢您，米拉贝勒殿下……」

    没多久，安洁拉就发出了安稳的呼吸声进入梦乡。

    「呼～……」

    安洁拉一睡著，不只艾可、西尔维亚和琳达，就连米拉贝勒都瘫坐了下来。

    大概是心情松懈下来的关系吧。

    亚修也从一旁拉来一把椅子坐著。

    「嘻嘻。她真的好可爱喔。」

    唯独抱著小宝宝的悠妮丝还一副喜孜孜的模样。见悠妮丝露出不为人知的另一面，亚修不禁看得出神。

    平时她给人的印象就像米拉贝勒身后的影子，现在却判若两人。抱著小婴儿的悠妮丝，看起来就像圣母一般。

    大概是趴在悠妮丝的胸口很舒服的关系，小宝宝不知不觉间也睡著了。悠妮丝放轻动作移动到床边后，让小宝宝躺在安洁拉的身旁。

    这时，随著一声大响，门被整个打开了。

    亚修等人吓了一跳，全都转头往门口望去。

    「亚修～！拜托你听我说！」

    冲进医务室里的原来是雷蒙。他身上穿的仍是骑龙服，从满身大汗的模样看来，应该是自主训练做到一半跑来的吧。

    「慢著，你先安静下来……！」

    亚修连忙捣住了雷蒙的嘴巴，安洁拉和小宝宝可是才刚睡著而已。

    「抱、抱歉……」

    「发生了什么事？」

    「其实……与其听我口头解释，不如你亲自到操场一趟还比较快！」

    雷蒙的表情非常急迫，看来八成是训练时有紧急事态发生了。

    于是亚修等人把米拉贝勒和悠妮丝留在医务室，前往了操场。

    ◇

    「这、这是什么情况……！？」

    抵达操场的亚修等人一脸错愕。

    训练生和他们的帕尔全都有气无力地倒在地上。连负责指导他们的露卡、马克斯和洁西卡三人也不例外。

    看到那幅光景，亚修不禁想到了尸横遍野这个形容词。

    「感觉好像所有人都放尽了气力一样哪……」

    听到西尔维亚的冷静分析，亚修点头同意。

    没错，这些训练生并没有失去意识，更没有丧命。他们纯粹只是感到疲困的样子――也就是耗尽了体力。

    就眼前所见，每个人无不气喘吁吁。

    「为什么会搞成这样……？」

    艾可一脸狐疑地喃喃自语道。

    亚修忽然发现。

    ――操场的中央。

    有名女骑士骑在一头眼熟的翼龙上。

    在一群精疲力尽的学生中，唯独她一人显得神采奕奕。

    「她不是奥薇塔小姐吗？」

    亚修呼喊后，宫廷邮差奥薇塔・布朗转过了头来。

    「亚修大人！」

    奥薇塔秀了一手精湛的控缰技术，驾著翼龙往亚修等人靠近。然后她威风地跳了下来，以十分标准的动作行礼。她就像军人一样，一举手一投足都非常乾净俐落，让人看了感觉只有爽快两字。

    尽管碰面的次数并不多，但对亚修来说她也已经算是熟面孔了。

    「奥薇塔！你又捅了什么蒌子！」

    西尔维亚劈头痛骂。

    「西尔维亚殿下！这、这次我没有在地上砸出坑洞，顺利降落了耶！」

    「本来就应该这样，又不是什么值得好骄傲的事！问题在于这一片惨状！你到底对我们学院生做了什么好事！」

    「那、那个……我只是觉得训练看起来很有趣，所以拜托他们让我加入一下子。具体而言的话，就是跟他们玩了一场『鬼抓人』吧……」

    「鬼抓人？这情况看起来似乎没你说的那么单纯啊？」

    西尔维亚一脸狐疑。

    亚修也深有同感。

    奥薇塔是优秀的骑手，这样的事实已是不言而喻。

    但是她的帕尔就只是一头翼龙而已。很难相信连露卡、马克斯、洁西卡这些龙骑士――也

    就是圣龙的骑手也会被她玩弄在股掌之间。

    这时，知道整个来龙去脉的雷蒙出面说明。

    「奥薇塔小姐的骑龙技术高人一等，速度真的快得吓人，没有人追得上她。让人很想问她有这样的实力，为什么还会跑去当邮差呢。」

    「所以他们是被奥薇塔一路玩弄，最后才变成这样的……？」

    西尔维亚露出半信半疑的表情看了奥薇塔一眼。

    「嘿嘿！其实我还没拿出真正的实力来呢！」

    奥薇塔吐出舌头，丝毫不觉得惭愧。

    「你好歹也要知道反省！要是弄出伤患来该怎么办！」

    「对、对不起，殿下！」

    西尔维亚一破口大骂，奥薇塔当场伏身跪拜。连她身后的翼龙也有样学样垂低了头，那画面教人看了好气又好笑。

    「……言归正传。你会跑来学院，应该是有什么重要的信件要送吧？」

    「啊！没错！」

    奥薇塔从地上跳了起来后，把手伸进挂在肩上的包包里面摸索。接著她取出一封看起来相当花俏的信递给了西尔维亚。

    「也太华丽了吧……是谁托你寄来的？」

    「是谢普隆王国的奥斯克伊亚女王陛下――」

    ◇

    目送奥薇塔离去之后，亚修等人在朱利亚斯馆的会议室集合。

    到场的人有亚修和艾可、西尔维亚、露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙、琳达、阿妮亚和莫尔德雷德，以及米拉贝勒。

    「谢普隆女王亲笔来信吗，有意思。」

    这时身穿制服的露库蕾齐亚姗姗来迟。

    随从里拉跟在后头，她和剑齿虎梅什金一起在门口站岗。亚修心想：「这两人好像也已经彻底融入骑龙学院的环境了哪。」

    「啊呜……」

    「太、太轻敌了……」

    「我竟然犯下了这种失败……」

    会议室内有人自怨自艾似地喃喃自语。他们分别是露卡、马克斯和洁西卡。大概是刚才被奥薇塔耍得团团转累坏的关系，三人都趴在桌子上。

    「喂喂喂，你们三个也太不成体统了吧？」

    同样参加了训练的雷蒙反而是一副生龙活虎的样子。

    「呜！你这早早就落跑的家伙，有什么资格说那种风凉话……？」

    「雷蒙同学你啊……就只有看苗头不对先闪人的功夫特别厉害……」

    面对雷蒙的调侃，马克斯和洁西卡也反唇相讥。

    「好、好像发生了什么大事呢……」

    「呀～&#9834;」

    另一方面，阿妮亚和莫尔德雷德还穿著学生餐厅〈拉蒂努〉的制服。她们俩才刚从打工的职场溜出来。

    「好，把信拆开来看看吧。」

    亚修怀著有些紧张的心情撕开了信封。

    奥斯卡在这时期亲笔来信，难道是调查有所进展？说不定是跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉有关的情报……

    亚修一边压抑浮躁的情绪，一边浏览信里的内容――

    「简单地说，奥斯卡决定在王都阿卡姆秘密举办会谈――是这样没错吧。」

    西尔维亚向亚修确认后，得到了亚修点头回应。根据这封信的说法，奥斯卡似乎有意重新

    集合各国首脑召开协议的样子。

    想当然，这一定跟赛法洛斯共和国宣言脱离不了关系。

    「这么说来……我还没把盟主萨佛那罗拉的真实身分告诉奥斯卡哪。」

    亚修喃喃嘟囔道。这个消息事关重大，所以他不想用文书的方式告知。当然他也很想把这件事告诉奥斯卡，所以这场会谈可说是个难得的好机会。

    根据奥斯卡的来信，赛法洛斯共和国以及罗夫洛克工商都市联合目前都中止了外交活动。

    换言之，能参加这场会谈的只有谢普隆王国、罗雷亚蒙骑士国、艾斯帕达圣厅以及艾瓦隆圣龙皇骑士团。

    在这时间点，骑士国的维若妮卡第一王女和艾斯帕达圣厅的阿斯克勒庇俄斯博士都已经决定要出席了。

    亚修当然没有异议，他决定立刻回信给奥斯卡。

    ――这次要去国外开会吗……真希望蕾贝卡同学能一起去啊。

    亚修不经意地把视线投向窗外。他一边望著万里晴空，一边想念〈真红女帝〉。

    ――不知道蕾贝卡同学现在在做什么呢……？

    "A Sign Manua ~A.S.B.1366.09~" is closed.

第十八卷 第二话 真红女帝的轨迹① ～阿比昂森林～

    「已经进入处女月之宫了吗？时间过得真快。」

    蕾贝卡脱得一丝不挂，在湖畔沐浴。

    她刚结束一段严酷的修行。

    火烫的身体浸泡在冰凉的湖水中，感觉十分畅快。

    天空暮色渐深，湖面被夕阳染成了红紫色。

    除了蕾贝卡之外，四下空无一人。

    这里是罗雷亚蒙骑士王国内的圣地――阿比昂森林。

    这一个月来，蕾贝卡持续进行武者修行之旅。

    她巡访了各个与龙族有渊源的土地，这趟旅行说来就像修道僧的巡礼一样。

    为什么只选择去能感受到龙族历史的地点？

    其实她也没有特别的根据。硬要说出一个理由的话，就是身为骑士的直觉吧。所以她后来才会来到阿比昂森林，在此停留。这片神圣的森林地带，说是骑士王国境内残留有最多龙族历史痕迹的地方也不为过。

    在这刚脱离盛夏的时期，依稀带著秋天气息的微风从湖面轻轻吹过。

    这时，古夫林从傍晚天空的彼方飒爽地降落。

    几十分钟前，它暂时离开蕾贝卡的身边，在森林里狩猎。

    如同在高奏凯歌般的啦哮响彻了森林。从那心满意足般的表情看来，它的口腹之欲应该是获得了满足。

    「呵呵，你的心情很不错嘛，古夫林。」

    修行带来了成果，古夫林的眼神更加锐利了。原本就十分巨大的身躯，也变得更为强壮。它的四肢肌肉发达，厚实到好像快把皮肤撑爆一样。

    以整体的感觉看来――跟尤苏拉的帕尔・加拉哈德有慢慢拉近差距的迹象。

    圣龙加拉哈德说是当代最强的龙也不为过。当然，艾可和莫尔德雷德这种特例不算在内。

    要打倒尤苏拉・L・萨尔文，不只是蕾贝卡得提升身为圣天龙骑士的实力，古夫林也必须超越加拉哈德才行。

    而且是在短时间之内。依常理思考，这是不可能的任务。

    可是蕾贝卡非做不可。明知这是在挑战不可能，也必须坚持到底。

    说心中没有焦虑或不安，那是骗人的。不过，现在的蕾贝卡跟古夫林和一个月前的时候相比，至少感觉得出来实力有更上一层楼了。

    「没问题的。我和你一定可以……！」

    像在为自己打气一样，蕾贝卡把心中的想法说了出来。

    彷佛在回应蕾贝卡似地，古夫林又发出了一声嘶吼。

    这时森林一阵沙沙作响，似乎有什么动静。

    「啊，蕾贝卡大人！原来你跑来湖边啦！」

    从林子里探出脸来的，是巫女库莱儿。

    距今约两个礼拜之前。

    蕾贝卡准备在阿比昂森林展开修行之际，前去向管理这座森林的组织――阿比昂佛列斯特修道骑士团申请了居留许可，当时跟在团长身旁的少女，就是库莱儿。

    她年纪只有十岁前后。别看她外表是个可爱得如小动物般的女孩，实际上可是不折不扣的巫女。

    一知道蕾贝卡是亚修的战友，库莱儿立刻眼睛为之一亮。

    约莫一年前，亚修、艾可和西尔维亚三人曾造访这座森林。

    亚修和艾可当时是应龙之母之邀前来的。库莱儿就是在那个时候结识亚修等人。

    「是库莱儿啊。你会特地走到这种地方来，难道是发生了什么事情？」

    蕾贝卡从湖水中露出上半身询问道。

    「没有啦。只是祖父想招待蕾贝卡大人一起用个晚餐。不知道你意下如何？」

    库莱儿露出天真无邪的微笑。

    「唔蓿晚餐吗。」

    回想起来，自从来到阿比昂森林之后，蕾贝卡就日以继夜地投入修行。肚子饿的时候就随便在森林里采集可以吃的东西充饥。而她事先也跟阿比昂佛列斯特修道院打过招呼，表示生活方面可以自理。

    库莱儿的祖父正是阿比昂佛列斯特修道骑士团的团长。只不过，他给人的印象比较像是神官而非骑士。

    由于龙之母在去年秋天身亡，从此再也无法举办幼生之仪，修道骑士团的任务也随之宣告结束。后来团长和其他骑士团员以及库莱儿就成为了这座美丽森林的管理者，过著与世无争的生活。

    和那个团长谈谈，说不定能得到什么有助于修行的灵感吧。

    「我知道了，库莱儿。那么，我马上准备――」

    「在那之前，可以让我跟你一起入浴吗？」

    库莱儿三两下脱掉了巫女的服装，赤裸著身子跳进了湖水里。

    ◇

    两人戏水了一段时间后，蕾贝卡在库莱儿的带领下前往了修道院。她换上库莱儿准备的修道服，接著被带到了一栋建筑。团长的办公室似乎就在那里的样子。

    「欢迎，蕾贝卡大人。来来，请别客气，快快就坐吧。」

    身兼修道院长与骑士团长二职的老人卡加斯面露和善的笑容欢迎蕾贝卡的到来，并邀请她入座。

    卡加斯留了一口长达胸口的茂盛白胡子，身穿黑色长袍。那副模样彷佛故事里的魔法师。只不过他的气质看起来比较像会和主角站在同一阵线的贤者，而不是那种会使用邪恶魔法的魔法师。

    年龄有点难以判断，说不定他已经快一百岁了，就算早已破百也不是没有可能――蕾贝卡在内心如此评断。

    在龙华灯的照耀下，光线昏黄的室内设置有一张简单的餐桌。桌上已摆放著面包和鱼类、

    蔬菜料理，当然也少不了葡萄酒的酒瓶。

    清爽的风味可说充满了位在森林深处的修道院风格。虽然是非常简单的料理，不过对窝在森林里生活了两个礼拜的蕾贝卡来说，已经是很豪华的美食了，而香草的味道更是刺激食欲。

    「能受到邀请是我的光荣，卡加斯团长。」

    蕾贝卡抱著严肃的心情向老人鞠躬。

    「听说你是跟亚修大人有交情的龙骑士，老夫早就想找个机会好好跟你聊聊了。态度不需要那么拘谨，称呼我『老爷爷』即可。」

    「不好吧，那样称呼真的太不尊重了。」

    蕾贝卡露出苦笑后，在自己的位子坐定。

    「那么，我们立刻开动吧！」

    库莱儿一副元气十足的模样在蕾贝卡的旁边坐了下来。

    于是三人开始用餐，但――

    难得有客人来访的关系，团长一打开话匣子就停不下来，而且随著酒一杯接著一杯地喝，他愈来愈健谈。与此同时，气氛也渐渐感伤了起来。

    「这孩子的双亲年纪轻轻就病逝了……只好由我帮忙扶养长大。」

    老人卡加斯湿著眼眶，感触良多地谈起往事。

    「是这样子吗……」

    「因为还有这孩子得照顾，老夫卡加斯不能这么快就蒙主宠召！」

    原本慈祥的老人忽然大声嚷嚷，让蕾贝卡吓了一跳。

    「至少得等到这孩子嫁出去之后！没错，在看到这孩子披上婚纱之前，老夫就算死也死不瞑目！」

    「您、您的志气很教人佩服。」

    「啊哈哈。蕾贝卡大人，你不需要把爷爷的话当一回事啦。他早就喝醉了。」

    隔壁座位的库莱儿小声地向蕾贝卡说悄悄话，脸上挂著调皮的表情。

    「是、是吗……」

    「啊～！不如拜托亚修大人，把我家库莱儿娶回去当新娘算了～！」

    「爷爷！」

    听到爷爷信口开河，库莱儿好不慌张。明明刚才还建议蕾贝卡别把爷爷的话当一回事，结果自己现在却认真了起来。

    「怎么，你在害臊吗？从去年夏天到现在，你开口闭口三句话不离亚修大人……你肯定是爱上了亚修大人！」

    「不要说了，爷爷！人家哪有……好吧，或许我对他是存有几分仰慕的心意。可是可是，在亚修大人的眼里，人家应该还只是小孩子吧……」

    库莱儿涨红了脸碎碎念著。

    虽然年纪还非常幼小，不过库莱儿的长相十分清秀。再过几年肯定会像羽化的蝴蝶般，长成漂亮的美少女吧。

    ――哎呀哎呀，虽然我早就想到有这个可能……不过还真是令人意外的伏兵哪。亚修这家伙，实在是罪孽深重的男人……

    蕾贝卡虽然傻眼，不过就某方面来说，这种像处处留情的行为确实很有亚修的风格。

    「对、对了，爷爷！你不是说，你最近都在调查跟东方大陆相关的传说吗？」

    库莱儿很露骨地试著想转移话题。尽管蕾贝卡觉得她转移话题的方式很不自然，不过――

    「唤噢，对啊对啊！」

    没想到卡加斯竟然附和了她的话题。看来她似乎很擅长应付爷爷的样子，真不愧是孙女。

    「东方大陆吗？」

    「唔蕖２宦髂闼担有传说指出――圣女萝莎・玛莉亚的使徒曾跑去了东方大陆。」

    「你说什么……！」

    蕾贝卡突然被勾起了兴趣。

    「你知道圣女萝莎・玛莉亚本来有十二名弟子吗？」

    在骑龙学院就读的时候历史课曾经教过，所以蕾贝卡当然知道。

    「也就是所谓的十二使徒对吧。」

    「正是。那么你知道首席使徒叫什么名字吗？」

    蕾贝卡沉吟了一会儿。

    「首席使徒应该是叫梅尔卡吧。莫非跑去东方大陆的人就是她？」

    「没错。而且，听说圣女萝莎・玛莉亚把遗物托付给她。」

    瞬间，蕾贝卡有种全身起了鸡皮疙瘩的感觉。

    为什么会有这样的反应，连她自己也不晓得。

    只是，她就像受到什么未知的能量吸引一样，莫名地产生了兴趣。

    「那遗物到底是什么就不得而知了，只听说……似乎是象徵圣女萝莎・玛莉亚的『力量』的东西。遗憾的是，那个遗物直到今天还没有被人挖掘出来的样子，所以也很有可能只是空穴来风的乡野传奇吧。」

    看来卡加斯也有学者性情的一面。一谈到学术性的话题，他那双快被又白又丰厚的眉毛遮住的眼睛，突然发出了生气勃勃的光芒。原先那感伤的气氛也早就荡然无存。

    「说到首席使徒梅尔卡――」

    库莱儿突然起身离席跑向墙边的书柜，然后捧著一本老旧的书折了回来。

    「这本童话就是参考她的传说改编的喔！」

    她拿出来的那本书，书名就叫『梅尔亚的冒险』。

    封面上画著一名做魔法师打扮的少女。这似乎是部相当老旧的作品，蕾贝卡从不知道有这本书。

    「那是很多年前出版的罕见绘本。不过，内容参考了首席使徒梅尔卡的传说，是部老少咸宜的作品。库莱儿小时候最喜欢的就是这本绘本了哪。」

    「就是说啊！尤其是那个叫『天空城』的城堡登场的场面，不管看多少次都一样让人很感动呢！」

    「天空城……」

    听到这个字眼的瞬间，蕾贝卡忽然心跳加速。这是为什么呢？像库莱儿那样的小孩子也就罢了，按理说大人听到这字眼应该不会有什么特别的感觉才是……

    「附带一提，有一派学说怀疑那座天空城是实际存在的，近来十分受到瞩目哪。」

    「真的有天空城？在什么地方？」

    「详细的地点不明。不过最有力的说法是，天空城就位在东方大陆的上空。而且，传说圣女的遗物就被封印在那座城堡里面……」

    「――卡加斯团长！」

    蕾贝卡像是要把椅子撞开似地猛然起身，并向前挺出身子，她没理会卡加斯和库莱儿被吓得目瞪口呆的反应，语气激动地说道：

    「麻烦您说明得再详尽一点，拜托了！」

    "The Chronicle of Scarlet Empress I ~A.S.B.1366.09~" is closed.

第十八卷 第三话 歌剧之夜，重逢之夜，强袭之夜

    处女宫之月，第七日。

    上午，自骑龙学院出发的魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟越过国境，进入了谢普隆王国的领空，一路朝王都阿卡姆挺进。

    对奥斯卡慷慨赠送的这艘迪朗达尔来说，也算是一趟返乡之旅了。

    「…………」

    亚修站在突出的甲板上想事情。

    在透明魔法护罩的保护下，甲板的安全性受到了保障，不怕身体会被强风吹走。所以甲板是最适合一个人整理思绪的好地方。

    从今晚开始，王都将秘密召开长达好几天的首脑会谈。当然，这场会谈的目的是粉碎魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的野心。

    问题在于那个组织的头号领导人是亚修的亲生父亲。

    亚修本来想趁出席会谈的场合把这个事实告诉奥斯卡他们，可是，他现在正为到底该如何启齿而大感苦恼。

    「也只能当作是我透过特别管道得到的情报，冷静告诉他们了……」

    光是想像奥斯卡和维若妮卡王女会露出什么样的反应，亚修就紧张得要胃痛了。不过，事到如今再怎么烦恼也于事无补。

    亚修把父亲的事逐出脑海后，想起了会谈参加成员的面孔。

    搭乘魔导艇迪朗达尔的有亚修和艾可、西尔维亚、米拉贝勒、悠妮丝、莫尔德雷德。操舵手由阿妮亚担任。

    魔导舰罗丝薇瑟的乘客只有露库蕾齐亚一人，操舵手则是里拉。爱兽梅什金当然也在舰上。

    至于露卡、马克斯、雷蒙、洁西卡则为了更进一步自我钻研，以及指导其他学院生的训练，所以决定留在学院。

    令人意外的是，琳达也选择留下来做自主训练。本以为她一定也会吵著要跟亚修他们一起出席会谈，这次却一反常态。

    「毕竟老爸的事情发生在先，或许琳达也有她的考量吧？要不然她一定会硬要当跟屁虫的……」

    就算琳达吵著要去，亚修应该也会一如既往表示反对吧。可是，一旦她安分守己不吵不闹，亚修却又觉得挺寂寞的。对于这样的自己，亚修也只能苦笑心想：「我这做哥哥的还真是任性啊……」

    想到这里，亚修心不在焉地俯瞰了眼下辽阔的风景。

    山脉。荒野。草原。

    雄伟的大河，如微血管般的小川。

    沿著街道零星散布的小镇和村落。

    感觉就像在观看一整张王国地图一样。

    如果这只是一趟单纯的旅行，此时此刻的心情应该会是雀跃不已的吧。

    不久――王都阿卡姆出现在远方。

    虽然从这个距离看来感觉就像迷你模型一样，可是反过来说，即便距离如此遥远，还是能用肉眼清楚看见，这现象也如实地反映了王都的巨大。

    阿卡姆城就气势雄伟地耸立在都市的中央。

    它是奥斯克伊亚女王的居城，同时也是谢普隆王国的中心。

    乍看之下，它的外观就像扬起前脚、用后腿站立的独角兽。

    「――亚修，终于找到你了！」

    「怎么躲到这种地方来呢，找你找好久啊。」

    舰桥的门忽然打开，艾可和西尔维亚来到了甲板。

    「抱歉。我在想一些事情。」

    「……你还在烦恼你爸的事吗？」

    艾可面露担心的表情。

    「…………」

    西尔维亚也不知道该说什么才好，脸上挂著迷惘的神色。

    「抱歉，让你们操心了，我没事的。先不提那个，王都就出现在前方了，我们还是回去操舵室集合吧。」

    「那当然。我们就是来找你集合的啊。」

    「是呀。米拉贝勒姊姊大人刚刚才拜托我来叫你回去呢。」

    「这样啊。那我们快走吧。」

    亚修面带笑容，迈步就想往前走。

    「…………」

    但艾可和西尔维亚不知何故面面相觑，停在原地一动也不动。感觉就像在用眼神对话一样。

    「你们两个怎么了？」

    亚修纳闷地询问后，艾可和西尔维亚一如下定决心般，同时转头望向他。只见两人移动到亚修的两旁，一左一右揽住他的胳臂。

    「咦咦！你、你们这是在干嘛……？」

    艾可和西尔维亚的体温分别从右边和左边的手臂传来。

    「好了，我们走吧！」

    「嗯，走吧。」

    于是，亚修被两人拖著往前走。

    虽然心中慌乱无主，不过亚修还是看得出来。

    艾可和西尔维亚之所以这么做，是为了替他打气。

    透过肢体接触，亚修感受到了两人的心意。

    「谢谢你们。」

    亚修发自内心向两人表示感谢。

    「…………」

    艾可和西尔维亚或许是害臊的关系，只是一个劲儿地拉著他往前走，一句话也没说。

    ◇

    后来经过一个小时左右――魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟在邻接阿卡姆城的驻舰场降落了。

    骑士国军的旗舰希瓦娜丝Ⅱ也停在驻舰场的一角。不愧是维若妮卡王女，已经先行一步抵达了。

    亚修等人从舷梯离舰后，谢普隆王国的达官显要立刻上前迎接。

    「亚修！欢迎来到谢普隆王国！」

    一看到领头的贵公子的脸，亚修登时显得有些畏缩。

    这名青年贵族外表清秀有礼，但实际上是个同性恋，同时也是王国政府的宰相――他就是卓克拉瓦伯爵。

    两人在艾斯帕达圣厅第一次见面的时候，曾发生过他以结婚为前提向亚修提出交往的插曲。

    「你、你好。久疏问候，伯爵。」

    「哈哈。不需要那么害怕啦！」

    说完，卓克拉瓦露出笑容满面的表情。因为他有张俊美脸孔，所以那一笑甚至让人产生了他背后开了朵朵红色玫瑰的错觉。而且他还以非常自然的举动揽住亚修的肩膀。

    「混蛋，你这该死的粪虫！别再勾引男人了！」

    只听到一个耳熟的声音响起，接著，卓克拉瓦的身体整个飞了出去。

    「……哼，好久不见了。亚修・布雷克。」

    毫不留情地一脚踹飞宰相阁下的人，是名个头娇小的少女。她身穿女仆服戴著眼罩，服装风格相当奇特。在亚修的面前站定后，她看似难为情地露出了忸忸怩怩的样子。

    「赛乐丝！好久不见了！」

    看见奥斯卡的专属女仆赛乐丝，亚修开心地大喊。

    「噢、噢，好久不见。」

    「你没跟奥斯卡一起吗？难得你们会分开行动。」

    现场只见赛乐丝一人，却不见奥斯卡的踪影。

    「哼，总之马车已经准备好了。你们全都给我上车！」

    赛乐丝彷佛盗贼首领一样，用命令的语气说道。

    ◇

    这辆据说是由奥斯克伊亚女王所安排的马车，是由四匹马拉著跑的大型车

    车厢的部分也是破天荒的大，挤进了亚修一行人和卓克拉瓦、赛乐丝以及五名护卫之后，空间依然绰绰有余。

    车厢的装潢也很豪华，足以和高级旅馆的房间相提并论。舒适的空间让人觉得一辈子住在里面也不成问题。

    不仅如此，车上还设置有可让人进出的衣帽间，亚修等人被要求在搭乘马车移动的途中更换服装。

    几分钟后，亚修换上了一套看似拘谨的晚礼服。

    这套礼服质地柔软，而且泛著光泽，让人感觉素材本身是有生命的一样。再加上洗炼的剪裁，让亚修有种彷佛变身成了贵公子般的感觉。当然，亚修也是有自知之明，知道自己不适合走这样的风格。

    「哼，真是佛要金装。」

    一看到亚修换上晚礼服后的样子，赛乐丝立刻出言讽刺。

    「哈哈。坦白说，我还真的很不习惯穿这样。是说，赛乐丝你不换正装吗？」

    「什么？我可是女仆耶！干、干嘛换礼服……」

    赛乐丝脸一红，气呼呼地把脸别开。

    「放心吧，亚修――」

    这时，只见露库蕾齐亚面露淘气的笑容，打开了衣帽间的门。

    「接下来会让你眼睛吃冰淇淋吃个过瘾。」

    以露库蕾齐亚为首，艾可、西尔维亚、米拉贝勒、莫尔德雷德依序从中现身。

    「好漂亮……！」

    亚修为自己的字汇贫乏感到遗憾的同时，也被换上了正装的女性们吸引得目不转睛。

    艾可的礼服是淡粉红色；西尔维亚是会让人联想到大海的蓝色；露库蕾齐亚是孔雀石绿；米拉贝勒是淡紫色；另外莫尔德雷德则是南国风格的橘色。

    感觉就像眼前忽然百花盛开一样，美不胜收。

    她们是如此动人，教人几乎睁不开眼睛。

    听到亚修那声发自内心的称赞后――

    「哼哼～表现诚实是好事！」

    艾可洋洋得意地挺起了胸膛。

    「不、不要睁大眼睛一直盯著看……」

    「好难为情……」

    西尔维亚和米拉贝勒有些腼腆地涨红了脸。虽然这两姊妹个性和长相都不怎么像，不过这方面似乎有共通之处。

    「嘻嘻。瞧你一脸色眯眯的。」

    英气逼人的露库蕾齐亚，摆出了时装模特儿般的姿势。

    「呀～&#9834;」

    至于莫尔德雷德则是纯粹感到开心，对亚修的称赞丝毫不以为意的样子。

    「――我、我果然还是……不习惯穿成这样。」

    「呜呜。里拉、只想穿、平时的衣服、就好……」

    阿妮亚和里拉走出了衣帽间。两人都因为太过难为情而感到浑身不自在的样子。

    阿妮亚也换上了和艾可等人相比毫不逊色的华丽礼服。纯白的布料穿在褐色的皮肤上，更加吸引目光。

    另一方面，里拉则被要求换上谢普隆风的女仆服。因为她是露库蕾齐亚的随从，所以才会要她做比较合适的女仆装扮吧。

    「呵呵。很适合你啊，里拉。阿妮亚，你也不用害羞。那身衣服穿在冥龙王莫尔德雷德的主人身上，可是再适合也不过了喔。」

    露库蕾齐亚一脸满足地称赞两人。

    「现在我们都是女仆了，里拉小姐。」

    悠妮丝也向里拉投以微笑。

    「吼！」

    里拉的爱兽梅什金也像在鼓励主人一样，发出一声嘶吼。

    在这段插曲结束后――载著亚修等人的马车沿著大马路一路前进。

    在旁负责护卫这辆巨大马车的，是王国陆军的骑兵。他们全副武装的英姿既威风又不失优美，更加吸引路上行人的目光，做为王室马车的护卫可说是再适合也不过。

    此时已是日落时分。繁华的闹街上充斥著龙华灯五彩缤纷的光辉。看似下班返家的民众在五光十色的灯光照耀下，熙来攘往地通行。王都果然不一样，路上人潮十分众多，相形之下，骑士国的首都锋提恩城根本是小巫见大巫。

    虽然〈戴米乌尔苟斯〉旗下的宗教团体〈血之黄昏〉有段期间曾在王都阿卡姆制造暴动，不过透过车窗观察往来行人的面孔，几乎看不出有什么不安或紧张之类的感情。或许是奥斯克伊亚女王和王国政府施行善政带来的成果吧。

    亚修进而被勾起记忆，几个月前报纸曾经报导过，王国为了对抗〈血之黄昏〉，制定了禁止人民崇拜狂热宗教的法律。

    「――喔，就快到了。」

    赛乐丝望了窗外一眼，提醒大家。想事情想到出神的亚修紧张地把视线投向窗外。

    只见一栋拥有圆形屋顶的巨大建筑耸立在马车前方。

    「那是……王立歌剧院吗。好久没来了。」

    西尔维亚露出怀念的表情喃喃自语。

    「没错。今晚的会谈将在王立歌剧院的包厢举行。奥斯卡他们已先行抵达了。」

    赛乐丝得意地解说道。

    ――原来如此，今晚的舞台是歌剧院吗。之所以特地要求我们换衣服，就是为了这个理由吧……

    虽然被领子压迫得难受，不过亚修至少搞懂换这身衣服的原因了。

    ◇

    在王立歌剧院的入口前下车的亚修等人，在赛乐丝的带领下入场了。

    一踏进入场大厅，映入眼帘的就是古代神殿般的辽阔空间，光是站著看就让人有种快要昏倒的感觉。

    挑高的天花板悬挂著豪华的水晶灯，光辉带著神秘的气氛，把在大厅里走动的绅士淑女照得光辉灿烂。真不愧是热爱艺术闻名的国家――亚修不禁佩服地如此心想。

    「嘿，往这边走。」

    亚修等人在赛乐丝的指示下，往上楼方向的楼梯走去。

    一行人被带到了位在最顶层――五楼的王室专用包厢。包厢和四周的观众席完全隔绝，就像小规模的沙龙。

    「亚修！等你等到望眼欲穿了！」

    率先开口打招呼的，是一身豪华礼服的奥斯克伊亚女王。

    「你们终于到了啊。」

    「咱也来啦！」

    维若妮卡第一王女和大贤者阿斯克勒庇俄斯都已经到场了。

    从这阵容来看，完全是精锐尽出。

    「久疏问候，姊姊大人。」

    西尔维亚向维若妮卡低头请安。

    「……唔蕖＞过圣都艾斯帕达、赛诺古拉比亚、艾尔巴村等战役，看来你似乎又成长了哪。」

    维若妮卡从头到脚仔细打量了西尔维亚一遍后，露出了满意的表情。她注视妹妹的眼神流露出了一丝丝的温柔，和以前截然不同。

    话虽如此，即便在歌剧院也要维持全副武装这点，确实很符合维若妮卡的作风。她的一举一动都会让铠甲发出锵锵作响地发出金属摩擦声。

    「我还不够成熟。我会继续提升自我永不懈怠，这也是为了救出科赛特。」

    西尔维亚谦虚地回答道。

    「唔蕖Ｕ獠攀俏业暮妹妹谩Ｍ豕政府目前仍在全力调查科赛特的消息，一旦掌握到有力的情报，我会立刻通知你的。」

    「感激不尽，姊姊大人。」

    和西尔维亚打过交道后，维若妮卡望向了亚修和艾可。

    「亚修、艾可，你们看起来精神还不错哪。」

    「许久不见，维若妮卡殿下。」

    「你感觉还是一样劳碌命呢。」

    「艾尔巴村发生的事情经过，稍后有劳你们仔细说明清楚了。」

    维若妮卡忽然露出可怕的表情说道，亚修和艾可不禁打起哆嗦。

    「那、那是当然。」

    「关于在艾尔巴村落网的安妮格鲁特……有太多可疑的地方了。根据安妮格鲁特的说词，

    那晚盟主萨佛那罗拉在艾尔巴村停留的样子……可是我实在想不通萨佛那罗拉为什么会出现在那种穷乡僻壤。」

    维若妮卡打从心底感到不可思议。

    看来，连安妮格鲁特也不知道其实盟主萨佛那罗拉就是亚修的亲生父亲。所以就算她遭到维若妮卡的严酷审问，也答不出个所以然来。

    安妮格鲁特并没有抵死不从的坚定意志。假如她知道实情，应该早就通通招出来了才是。

    「明白了。我也有另一件事要跟大家报告。」

    亚修怀著郁闷而沉重的心情回答道。

    「上次见面，是在艾斯帕达圣厅的动乱啊，亚修・布雷克……当时受你关照了。」

    维若妮卡身后的亲卫队长葛伦一脸正经地向亚修攀谈。

    「好久不见了，葛伦队长。伤势还好吗……？」

    「不劳费心。我等亲卫队将不惜一死，全力保护维若妮卡大人，绝不会再重蹈覆辙露出上次的丑态。」

    亚修对维若妮卡亲卫队的队长感到钦佩。他那无论碰上任何状况都要竭尽忠诚达成自身使命的心态，实在令人动容。

    「好久不见了啊，阿妮亚！」

    这回换阿布杜妮雅从葛伦背后跳了出来。

    「阿布杜妮雅小姐……不，姊姊。看你这么有精神，我就放心了。」

    阿妮亚面露有些腼腆的表情和阿布杜妮雅对话。

    「那个……在赛诺古拉比亚山上的时候，咱给你们添麻烦了。」

    阿布杜妮雅在圣都艾斯帕达被掳走之后，精神受到组织控制，成了安妮格鲁特的手下，被派上战场战斗。

    不过阿妮亚和爱兽小库奋勇抗战的英姿，成功帮助她唤醒了理智。

    「你成长得这么出色……咱真的很开心哪。而且，咱万万没想到自己的妹妹竟然会成为冥龙王莫尔德雷德的主人，刚听到这消息时，坦白说，咱惊讶到眼珠都快掉出来了呢。」

    阿布杜妮雅眼眶一湿，一口气抱住了阿妮亚和莫尔德雷德。

    「……？」

    莫尔德雷德对她的举动感到一头雾水，两眼发直。

    「呜喔喔喔喔！」

    小库彷佛在祝福三人一样，大声喊叫。

    在赛诺古拉比亚的战斗中身受重伤的小库也恢复了健康，现在正坐镇在包厢入口附近。

    「呜喔喔喔！」

    见状，里拉的爱兽梅什金也跑去和小库站在一瑰儿。那副模样好像在说「入口的戒备就包在我们身上」一样，让人看了忍不住莞尔。而且翼蜥和剑齿虎并肩站在一起是非常难得一见的珍贵画面。

    另一方面，阿斯克勒庇俄斯完全没把亚修放在眼中。

    「噢噢，米拉贝勒！为什么你会是米拉贝勒呢！」

    她还是老样子，一看到米拉贝勒就冲昏了头。

    「不要一见面就抱过来！还有，不要乱闻人家身上的味道！」

    「主人。米拉贝勒大人、对你的举动很反感。」

    法娜以委婉的语气劝告阿斯克勒庇俄斯。她是阿斯克勒庇俄斯开发出来的机器人，今天依然像个女仆般跟随著主人。

    「――那么，准备开会吧。歌剧也快揭开序幕了。」

    在奥斯卡的主持之下，亚修等人各自找了座位入坐。

    ◇

    在谢普隆的歌剧文化中，观众似乎有一边吃吃喝喝和谈天说笑，一边欣赏节目的风气。实际上，第一幕才刚上演，豪华的餐点就陆续送进了包厢。

    插图77

    也未免太享受了吧……亚修不禁感到哑然。

    如果是在骑士国，专心地欣赏舞台上的表演才是基本礼仪，遑论在表演的时候私下聊天和吃东西了。

    亚修没来由地轮流打量了奥斯卡和西尔维亚。

    奥斯卡的个性乐观外向，而西尔维亚则是一本正经，甚至有些古板之嫌。感觉两人个性的差异，正好显现在两国欣赏歌剧的方式上。

    桌上的菜肴，是名符其实的宫廷料理。

    每道菜份量虽少，不过料理本身就像艺术品般华丽，在视觉上也能满足感官的享受，非常符合谢普隆料理的风格。

    「呜哇啊啊……看起来好好吃喔！而且好可爱，让人好舍不得把它们吃下肚呢！」

    放在艾可眼前的，是一块兔子状的蛋糕。

    「呀～！」

    莫尔德雷德或许是本能受到刺激，又叫又跳的，显得相当开心。

    这时，舞台方面传来一阵热烈的掌声。

    「怎么了？」

    见亚修一脸纳闷，奥斯卡洋洋得意地向他解说。

    「王立歌剧团引以为傲的当家花旦――玛格丽特・辛克莱要登场了。她的『夜之女王咏叹调』可是绝品呢。」

    一如奥斯卡所言，一名一看就知道是主角的大美女正好准备开始独唱。

    夜之女王是个看似跟恶魔一样邪恶，可是又不失高贵气质的角色。

    亚修被那变换自在的歌声浪潮震慑得说不出话来。感觉就像声音变成了子弹，一一射中场上的观众一样。

    只用了短短几分钟的时间，扮演『夜之女王』的玛格丽特就让所有观众彻底成为她歌声的俘虏。

    「她有『王国至宝』的美誉。是名符其实、世上第一流的歌姬。」

    「真的，我也被她震撼了。连我这外行人也听得出来她的过人之处。」

    「――闲话就说到这里吧。」

    奥斯卡露出严肃的表情后，转身面向了亚修。

    看来终于要进入正题了。

    「我王国政府的情报机关目前潜入了帝国，一直持续在收集情报……不过，赛法洛斯终于在前些日子发表了共和国宣言。」

    「我也在报纸上看到了。这对露库蕾齐亚来说，应该是很难过的消息吧……」

    亚修和奥斯卡系念著露库蕾齐亚的感受，不动声色地把视线投向她。

    「蓿吭趺戳寺穑俊

    结果出乎亚修他们的意料，露库蕾齐亚正全心全意地大快朵颐。只见她拿起附近的盘子，一口就把料理吞下肚。

    「唔唔。王国的餐点太过高雅了，吃起来一点都不过瘾。里拉在赛诺古拉比亚山中招待我吃的丹塔洛斯料理，还比较合我胃口哪。说到这个，我好久没吃到淋上大量黄芥末酱的赛法洛斯粗绞肉香肠了……」

    她虽然贵为皇女，可是对食的喜好似乎还满庶民化的。

    「哈哈……不愧是露库蕾齐亚大人。我对你的胆量表示尊敬。我认为你在本次会谈的出席，有著非凡的意义。想请教一下，今后你打算如何面对改制为共和国的赛法洛斯呢？」

    露库蕾齐亚坦然地回答了奥斯卡的问题。

    「就算打著『共和国』的名义招摇撞骗也没用，实际上终究只是魔导组织的傀儡政权。翻开历史，一度改制共和后来又重回王政制度怀抱的国家，例子多到不计其数。只要我一天活著，就不会放弃让赛法洛斯帝国复活。追根究柢，在那个什么共和国体制下生活的人民，现在真的就有享受到什么幸福吗？」

    在露库蕾齐亚的锐利视线注视之下，奥斯卡恢复了认真的表情。

    「根据我得到的情报，赛法洛斯举国上下因为革命的影响，现在一蹶不振的样子。而且革命政府内部贪污情况泛滥。跟皇帝遭到暗杀前相比，有许多人民过著更为困苦的贫穷生活。」

    「果然如此吗……」

    「不仅如此，在革命中一直扮演灵魂人物的前第六皇女安妮格鲁特，官方对外宣称她『下落不明』。无论如何，之前都是靠她吸引民众的支持的。而安妮格鲁特目前的处境，你们也都知道了。」

    没错，刚才维若妮卡也有提到，安妮格鲁特有勇无谋地突袭了艾尔巴村后，被亚修等人击败。如今她在骑士国政府的监视下，连日接受审问。

    「安妮格鲁特有吐出很多情报来吗？」

    奥斯卡转头望向维若妮卡。

    维若妮卡一脸沉重地叹了口气，开口说道：

    「我已经极尽所能恐吓她，她知道的情报应该也都挖得差不多了才是。话虽如此……亏她被提拔为〈七翼将〉的一员，知道的情报却十分有限。大概盟主也没怎么重用她吧。看来她会被提拔为〈七翼将〉，不是因为能力有多出众，而是因为血统的关系吧。」

    「那个赛洛法斯之耻……！」

    听完维若妮卡分享的情报，露库蕾齐亚气得咬牙切齿。然后，她的视线又重回奥斯卡脸上。

    「人民的不满有转变成暴动吗？如果有，那就太教人痛心了。身为继承赛洛法斯皇家血统之人，我绝不允许无辜民众受伤的事情发生。」

    「根据最新的情报，在共和国宣言的作用下，勉强是控制住了民心的样子。看来革命政权里有擅于玩弄权谋的人在，顺利地转移掉了人民对共和国政府的不满。」

    「转移不满？是要怎么做啊……？」

    亚修一问，奥斯卡向他耸了耸肩。

    「答案很简单，只要在国外塑造『敌人』就行了。老百姓之所以会被迫过贫苦的生活，都是其他国家和艾斯帕达圣厅的错――他们大可如此向人民洗脑。这是独裁者常用的手段。」

    「蕖…这样的风气在皇帝在位期间就已经很明显了，结果现在变得愈来愈严重了吗？」

    露库蕾齐亚不胜唏啸地抿住了嘴唇。

    「唉，这是什么鬼政治风气。」

    阿斯克勒庇俄斯博士从旁打了个岔。

    「说到这个，博士，艾斯帕达圣厅最自豪的不就是大陆顶尖的情报网吗？你有没有什么值得跟大家分享的情报呢？」

    米拉贝勒提出疑问。

    「唔唔蕖：芤藕叮如今〈血之黄昏〉在赛法洛斯国内横行霸道，萝莎・玛莉亚教遭到了清算。本来咱们可以活用的情报网现在都失联了。」

    阿斯克勒庇俄斯丧气地垮下肩膀。看来情报网失联的事让她相当苦恼的样子。

    后来，等大家互相交换了几个繁琐的小情报，讨论告一段落之后，亚修打定主意要向众人公开那个事实。

    「不好意思。其实我还有件重大的事情要跟大家报告。」

    众人的视线立刻集中在亚修身上。尤其是艾可和西尔维亚等战友，无不用担心的眼神注视著他。

    「你说吧，亚修。」

    在维若妮卡王女的催促下，亚修点点头开口说道：

    「不瞒大家说，盟主萨佛那罗拉的真实身分已经揭晓了。」

    下个瞬间，维若妮卡和奥斯卡和阿斯克勒庇俄斯三人都哑然失色，一动也不动。

    在鸦雀无声的包厢内，亚修一五一十地说出了一切。

    盟主其实是他生父的事。

    还有隐藏在父亲和他的血统之中的秘密――

    「亚修！这么重要的大事，你居然隐瞒我直到今天！」

    果不其然，维若妮卡火冒三丈。

    「你先冷静，维若妮卡王女。毕竟亚修也是有他的苦衷，你就体谅他一下吧。而且他肯跟我们坦承实情，我们应该还要反过来感谢他呢。」

    「谢谢你，奥斯卡。听你这么说，我的心情舒坦多了。」

    「呵呵。我永远都会跟你站在同一阵线的啊，亚修……」

    奥斯卡若无其事地在亚修隔壁的位子坐下后，让自己和亚修的肩膀贴在一起。不仅如此，还悄悄伸出手放在亚修的大腿上。

    「奥斯卡……？」

    女王陛下散发出来的迷人魅力，让亚修紧张得心脏狂跳。而且，奥斯卡的手根本是放在非常靠近尴尬部位的地方。

    「蕖！你们这是在打情骂俏吗！不怕我踩扁你们！」

    「现在在开严肃的会议耶！认真一点！」

    果不其然，艾可和西尔维亚见状，立刻脸红脖子粗地跳出来指责。

    「陛下。遗憾啊……臣实在是不得不言了！」

    原本表现得相当安分的卓克拉瓦伯爵突然站了起来。他那一本正经的表情，看起来就好似甘冒杀身之祸苦劝君主的忠臣。

    亚修对卓克拉瓦伯爵稍稍刮目相看了。

    女王陛下的忠实下仆继续做出痛切的发言。

    「您乃是尊贵不凡的谢普隆王国女王，岂能像大众酒场的酒女一样，做出那种寡廉鲜耻的行为来呢！我错看您了！既然如此、既然如此……拜托跟我交换座位吧！」

    ――这个人果然不能期待！

    亚修不禁垂头丧气。

    「先别管那种男人了，亚修！」

    阿斯克勒庇俄斯博士气势汹汹地逼上前来。

    「怎、怎么了吗……？」

    「圣女萝莎・玛莉亚的末裔竟然还幸存在这个世上！可以的话，咱想访问盟主萨佛那罗拉！」

    「那怎么可能！虽然站在博士的立场，我多少可以t解你的心情啦。」

    没错，阿斯克勒庇俄斯是名学者。大概是得知这世上真的有圣女的后代，被激起了学理上的好奇心吧。

    「而且，连亚修也继承了萝莎・玛莉亚的血统……呜呜！果然年纪活得够久，终究能碰到新鲜事！蕖……」

    「喂！拜托不要用那种奇怪的眼光打量我啦！」

    亚修连忙和阿斯克勒庇俄斯保持距离。因为阿斯克勒庇俄斯脸上流露的眼神，怎么看都像是在打量实验动物……

    「哼，开玩笑的。咱当然是兴致勃勃，但无论如何得先解决世界的危机再说。」

    见阿斯克勒庇俄斯冷静了下来，亚修也松了口气。

    「话说回来，要跟自己的亲生父亲为敌，亚修，你真的没问题吗？……我在王位继承战争中也跟自己的亲兄弟斗争过，所以我能明白你的心情……」

    「放心吧，奥斯卡。坦白说，我并非已完全下迷惘，可是我那愚蠢的父亲企图向全世界展开报复，而我身为他的亲生儿子，更是该尽全力阻止他。这是我烦恼许久后所做出的决定，这份决心是绝对不会动摇的。」

    「亚修……！」

    或许是倍受感动，奥斯卡张开双臂，把亚修推倒在沙发上。

    「哇哇！奥斯卡！」

    「果然，你是属于我的！」

    「拜托！旁边有人在看耶！」

    「没关系。要看就看吧。有什么好害羞的！」

    「当然有啊――！」

    随著一声大喊，赛乐丝使出了威猛的飞踢。那一脚直接踢中女王陛下的屁股，奥斯卡整个人飞了出去，撞上墙壁。

    「赛乐丝……你下手好歹也要知道轻重吧……稍有闪失的话，你就会变成暗杀女王的凶手，在历史上留名了……呜。」

    身子埋入墙壁的奥斯卡登时昏厥过去。那副滑稽的模样，彷佛骑龙学院时代的『奥斯卡・布列斯佛德』又复活了似的。

    这时，舞台方向响起了如雷的掌声。

    第一幕似乎落幕了的样子。

    「噢，对了！」

    奥斯卡这时又醒了过来，使劲把卡在墙里的身体拔出来后，回到了自己的座位上。

    「会议先暂时中止。我们也稍微来观赏一下台上的表演吧。」

    「慢著！事情还没讨论完啊！」

    维若妮卡不意外地一脸忿忿，扬起眉毛。

    「不管做什么事情，都需要适度让精神放松一下啊。」

    不过奥斯卡只是回以微笑，丝毫不以为意，展现出女王的风范。

    亚修等人虽然有种一头雾水的感觉，不过看在奥斯卡那么坚持的份上，还是把注意力放到了舞台。

    ◇

    不久，第二幕揭幕。

    亚修不经意地翻阅了手上的导览手册。

    直到这时，他才知道今晚的表演节目原来叫『魔笛物语』。

    亚修有印象，记得这是帝国的作曲家写的作品。

    不过，在帝国改制成共和国的今天，将有「帝国歌剧」的代名词之称的这部作品搬上舞台，感觉有几分讽刺就是了……

    第二幕才开始没多久――只见一群生涩的小孩子站上舞台，以清纯的嗓音齐声合唱。

    亚修听了之后深深觉得，如果这世上有天使存在的话，或许他们的歌声就跟台上的小孩子差不多吧。

    「咦？」

    欣赏到一半亚修忽然心生困惑。

    「怎么了，亚修？」

    「有什么让你挂念的地方吗？」

    艾可和西尔维亚纳闷地询问道。

    「你们看，那群小孩子里面的小女孩……只有眼睛的部分戴面具遮起来了对吧？看起来还挺眼熟的，我在猜会不会是……」

    「你猜对了，亚修。她就是你以前救出来的少女――以人工的方式植入了冥星石的悲剧少女。她的名字就是――」

    「克瑞姆希尔吗！」

    不等奥斯卡把话说完，亚修就先行喊了出来。

    不会错的，她就是曾经以敌人之姿和亚修对抗的那个少女。

    虽然只是合唱团的配角，不过克瑞姆希尔的存在比其他人要耀眼多了。应该说，整个合唱团像是受到克瑞姆希尔的歌声引导，唱出了让听众不由自主打起哆嗦的透明歌声。第二幕刚开始时，有许多观众原本还在谈天说笑，这时忽然都闭上了嘴巴。他们的反应，看起来就像是本来以为只是一般的儿童合唱，所以不以为意，结果却不由自主地受到吸引。

    「为、为什么克瑞姆希尔会出现在王立歌剧院？」

    亚修转头回望奥斯卡，惊讶地询问道。

    「这问题由我来说明吧。」

    代替奥斯卡开口的，是维若妮卡王女。

    「其实是这样的――」

    在去年天蝎宫之月爆发了一场事件。

    当时，安萨里邦骑龙学院碰上了史上未有的危机。

    在那起大事件中，扮演关键角色的少女，就是克瑞姆希尔。

    克瑞姆希尔运用镶在两个眼窝里的冥星石之力，成功操纵了学院的龙族。

    而且，她用来控制龙族的媒介就是歌声。

    后来在亚修等人的奋战下，克瑞姆希尔以现行犯的身分遭到了逮捕。不过有鉴于她在接受侦讯时表现出很高的配合度，而且她只能算受帝国贵族克劳斯操纵的傀儡，再加上她还年幼无知，尚有洗心革面的余地，维若妮卡最后决定将她释放。

    话虽如此，维若妮卡也不是会把眼盲的少女扔到路边，任凭她自生自灭的残忍个性。

    得知克瑞姆希尔的梦想是当一名歌手后，维若妮卡暗地和奥斯卡交涉，请她让克瑞姆希尔以实习歌手的身分进入王立歌剧团。

    「其实今天是克瑞姆希尔的处女秀。她的表演到此结束了，现在可以去休息室探望她，你想去吗？」

    亚修几乎是不假思索地立刻回答――

    「我们这就去见她吧！」

    ◇

    考虑到忽然一群人浩浩荡荡地跑过去也只会塞爆休息室而已，所以最后决定只由亚修和赛乐丝去拜访克瑞姆希尔。

    赛乐丝迈著大步走在亚修的前面。亚修一边盯著在她后脑勺晃来晃去的马尾，一边开口攀谈。

    「还要麻烦你带路，真不好意思。」

    「无所谓。你一个人的话肯定会迷路。」

    赛乐丝头也不回，用冷漠的语气回答道。

    「确实如此。」

    歌剧院内部空间非常辽阔，就像迷宫一样。

    「而且……我跟克瑞姆希尔有著冥星石这项共通点。虽说我的来自天生，她是被人工植入，不能相提并论，但我没办法把她当完全无关的外人看。可以的话……我希望……能和她成为朋友。」

    虽然看不见赛乐丝脸上是什么表情，不过可以想像得到她现在一定很害羞，面红耳赤。亚修不禁发自内心莞尔一笑。

    「对了，难得去演员休息室拜访，要不要准备一束花呢？虽然我也不是很清楚，不过这种场合一般不是都会带鲜花去送人吗？况且今天是克瑞姆希尔的处女秀呢。」

    赛乐丝突然停下脚步。

    「说、说得也是……哼，没想到你还挺懂得人情世故的嘛。」

    「我只是临时想到而已啦。」

    「两手空空地去演员休息室拜访确实是非常不识大体。这附近应该就有花店才是――惨了！我怎么会这么粗心大意，居然忘记带钱包！」

    赛乐丝显得非常丧气。

    「像、像我这种冒失鬼，有资格可以和克瑞姆希尔当朋友吗……」

    「只不过是没带钱包，事情没有那么严重吧？」

    窥见赛乐丝意外的一面，亚修不禁苦笑。别看她平时的作风很粗枝大叶，说不定她的本性是很敏感、一板一眼的呢。

    「买花的钱我出就好了。就当作是你帮我带路的回礼，这样如何？」

    「谢、谢谢你……」

    位在歌剧院附近的花店就是不一样，光是赠礼用的花束就是五花八门，有简单素雅的，也有豪华奢侈的。亚修和赛乐丝伤透了脑筋，打不定主意该选哪一种花才好。

    顺利买到花后，亚修和赛乐丝折回剧院，朝演员休息室出发。

    不久，赛乐丝在一条弥漫著严肃气氛的通道前停下了脚步。

    「我们到了。这里就是演员休息室的区域。」

    只见她向警卫告知自己的身分后，得到了入场的许可。不愧是奥斯卡的专属女仆，做起事来毫不拖泥带水。

    通道左右两边的墙壁有一扇扇成等间隔距离排列的房门。

    每一扇门都有标示，上面写著人名。不难想像那指的应该是演员的名字。

    「好。那我们来找克瑞姆希尔的名字吧。」

    「不。克瑞姆希尔只是配角，她的身分还不够资格拥有自己的休息室。她应该是在大休息

    室里面吧。等我一下。」

    只见赛乐丝小跑步去找刚才的警卫。应该是去打听大休息室的位置吧。

    赛乐丝折回来后，跑去敲了位在最角落、也就是离舞台最远的休息室的房门。

    『――让进。』

    房门内响起清纯的声音。那不是克瑞姆希尔的声音。

    「抱歉。请问克瑞姆希尔在吗？」

    赛乐丝将房门敞开到一半，探头进去窥看。

    「那个声音是――赛乐丝汀娜小姐？」

    一个银铃般的声音回答道。

    站在门口旁的亚修心头一惊。

    那声音和记忆中的声音完全一致。

    「啊啊，是我。其实我带了一个想跟你见面的人来。好了，快点进去吧！」

    「噢、噢。」

    亚修战战兢兢地走进了室内。

    「哇，是男人耶！」

    「该不会是贵族少爷吧？」

    「他的目标好像是克瑞姆希尔的样子！」

    露面的瞬间立刻被连珠炮般的吵闹声包围，让亚修吓了一跳。

    只见一群清纯的小女孩凑了过来，一如伸长脖子等候母鸟归巢的雏鸟般。

    亚修发现她们是在舞台上跟克瑞姆希尔一起合唱的少女。

    被楚楚可怜的小鸟们包围、摆布的同时，亚修不忘在房里东张西望。

    只见克瑞姆希尔以掌贴膝，坐在房间深处的木椅上。

    她不再像以前一样散发出阴沉的气息。相反的，感觉就像全身都在绽放耀眼的光芒。

    「有客人……找我吗？到底是哪位呢？」

    克瑞姆希尔一副纳闷的样子。亚修知道她藏在面具底下的那双眼睛早已经看不见了，所以光只是走进房间里，还不足以让她认识他的身分。

    亚修放慢脚步走到克瑞姆希尔面前。

    「是我啊，克瑞姆希尔。我是亚修・布雷克。」

    「亚修……先生！？」

    克瑞姆希尔一如遭到电击，蓦地从椅子站了起来。

    「恭喜你顺利完成处女秀。」

    亚修递上了花束。或许是闻到了花香味，克瑞姆希尔战战兢兢地伸出手，接过了花束。合唱团的少女们见状立刻「呀啊啊啊～！」地连声尖叫。

    「很开心能看到你站上舞台唱歌。虽然我对音乐一窍不通，可是看了你的演出，让我很感动喔。」

    「亚修先生……我、我一直很想见你。是你把我从黑暗深渊里救了出来，我真的很想再见你一面。然后向你传达我心中的感谢之情……」

    克瑞姆希尔克制不住内心的感动，扑进了亚修的怀里。虽然没料到她会有这么激动的反应，亚修还是温柔地给了她一个拥抱。

    「呀啊啊啊啊啊！」「好热情的拥抱喔！」「太教人羡慕了！」

    在旁当观众的少女们情绪也在此达到了最高潮。

    「这是……什么情况……？」

    站在门口的赛乐丝整个人呆若木鸡。

    后来，合唱团的其他少女识趣地离开了休息室。房间只剩亚修、赛乐丝和克瑞姆希尔三人。

    「……不、不好意思，是我失态了。」

    克瑞姆希尔红著脸颊，貌似羞赧地垂低了头。

    「不、不会啦，没关系。」

    亚修虽然也觉得很难为情，不过还是帮克瑞姆希尔打了圆场。

    「……你这家伙真的是……！」

    赛乐丝不知怎地，感觉不是很开心；不过，她像是忽然想起来此的目的，迈步走到了克瑞姆希尔的面前，然后把捧在手上的花束递交给她。

    「赛乐丝汀娜小姐……？」

    「那、那个……这是我送你的礼物。恭喜你第一次登上舞台。」

    「谢谢你，赛乐丝汀娜小姐。好香的花喔。」

    「……叫我赛乐丝就好。」

    「咦？」

    「叫我赛乐丝。」

    虽然那个口气听起来冷冰冰的，不过有确实传达出赛乐丝的心情的样子。

    克瑞姆希尔露出了满面的笑容。

    「那么，也请你以后都称呼我『克瑞姆』就好。」

    「好、好吧，那我就恭敬不如从命……以后都叫你克瑞姆了。」

    赛乐丝那生涩不自然的态度看起来很新鲜，亚修不由自主地露出了微笑。他相信她们两个一定可以成为好朋友的。

    能见到克瑞姆希尔的笑容，令亚修放下了心中的一颗大石。

    过去的克瑞姆希尔就像悲剧女主角，只能过别人帮她安排的严酷人生。如今她为了实现自己的梦想，终于成功踏出新的一步。

    这个事实教亚修感到无比开心――

    「那个……」

    克瑞姆希尔的表情忽然带了几分严肃。

    「关于魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的事情，我也有听说一些。我也知道亚修先生你们为了守护世界和平，打算和他们一决死战……论战斗能力的话，我也不是没有。只要运用冥星石的力量，不只是龙，我连魔兽都可以操纵。」

    「克瑞姆希尔？可是你――」

    一抹不安掠过了亚修的心头。他心想，该不会克瑞姆希尔也打算加入他们的战斗行列吧。

    或许是察觉亚修心中猜想的念头，克瑞姆希尔露出了温和的表情。

    「不用担心。现在的我只想用歌声来帮助大家。我相信这是我的能力范围内所能提供的最大助益了。」

    亚修这才放下心中的不安。

    赛乐丝也松了一口气。

    「是啊，这样就够了。并不是每件事都得用战斗来解决，在世界面临危机的这个当下，每

    个人还是要做好自己能力范围内的事。这是非常重要的。」

    「嗯，我也是这么认为。」

    克瑞姆希尔笑咪咪地点头附和。

    「哼。难得你的嘴巴也会吐出象牙来。」

    赛乐丝也一脸不甘愿地表示赞同。

    三人相视而笑，气氛好不和乐。

    就在这个时候……

    随著震耳欲聋的巨大声响，整栋建筑物忽然一阵天摇地动。

    「发生了什么事！」

    赛乐丝就像野猫一样显露出警戒心。

    「……感觉似乎是遭到炮击的样子。」

    亚修尽力保持冷静，首先往门口走去。他打开一条门缝，偷偷观察走廊的情况。

    瞬间，阵阵的音浪涌入了亚修的耳朵。

    ――怎么回事！

    门外简直像人间地狱。有惊慌失措地来回奔走的警卫、身上披挂著华丽的舞台服装的歌手、以及一脸惊恐，落荒而逃的工作人员。

    状况显然不对劲。

    「到底发生了什么事……？」

    亚修喃喃自语，随即发现有一阵疑似龙族脚步声的声响，以固定的节奏往这个方向接近。

    不久，那个声音的真面目显现在他的眼前。

    外型仿造地龙的机械装置。不，那应该叫机械兵器才对。装甲的颜色是鲜艳无比的紫色。

    一身黑色装扮的士兵骑乘在相当于颈部的部位。

    「是装甲机龙！？」

    亚修瞪大眼睛大叫后，机龙兵迅速地做出了反应。只见装载在机体上的机关枪速度飞快地锁定了亚修。

    然后，机枪随著轰隆声喷出了烈火――

    ◇

    时间稍微往前回溯――

    克瑞姆希尔结束表演，亚修和赛乐丝离席之后，艾可一边嚼著谢普隆风格的披萨，一边放空脑袋。

    ――怎、怎么会这么好吃啊！

    入口即化的起司与充满嚼劲的面皮口感堪称绝配。而蕃前的酸味和厚片火腿也带来了十足风味。不同的食材调合成了和谐的味道，不断刺激艾可的食欲。

    西尔维亚和奥斯卡等人继续谈论内容艰涩的话题，不过艾可没有刻意加入讨论的意思。

    反正就算加入讨论，以艾可的智商八成也听不懂她们在讨论什么，重点是她早已做好了决定。

    我是亚修的帕尔。

    所以我要跟亚修并肩作战。

    当亚修面临危险之际，我会尽全力帮他排除危险。

    努力想保护这个世界的亚修，就由我来负责守护。

    这样的思考模式尽管非常单纯，可是却十分符合「我的风格」。

    这时，莫尔德雷德一边「呀～！」地咿咿呀呀地叫，一边盯上了艾可的盘子里的食物。

    「等一下！那是我的披萨耶！」

    原先破天荒地动脑思考著严肃问题的艾可，马上又把注意力放回到食物上。

    「好吃好吃～！」

    莫尔德雷德把披萨塞满了嘴巴。

    「看到你的食欲，不禁让人觉得未来堪虑啊……」

    艾可语带叹息地喃喃说道。

    「艾可，你也不遑多让吧？你都已经变成学生餐厅拉蒂努的老主顾了耶。」

    阿妮亚一针见血地说出了事实。因为她必须专心照顾莫尔德雷德，所以也没有加入讨论的行列。

    「蕖…」

    被人踩到痛脚，艾可完全无从辩驳。

    一想到在旁人眼中，自己跟莫尔德雷德是个差不多的贪吃鬼，她就觉得很难为情。

    或许有天该找个机会向西尔维亚讨教如何当个淑女吧――正当艾可思考著这种无忧无虑的事情的时候。

    一阵刺耳的不协和音忽然响起，同时音乐也变得断断续续――然后接连传出了爆炸声。

    「G，怎么搞的！？」

    艾可从包厢的窗户探出身子大喊道。然后，一幅令人难以置信的画面映入了她的眼帘。

    原本布置得华丽无比的舞台，如今冒出了浓浓的黑烟。一开始艾可以为那是舞台的特殊效果，不过一看到观众那惊恐的模样，她立刻发现状况非比寻常。

    下一瞬间，一群看起来很吓人的集团冲破黑烟的面纱，涌入了歌剧院的一楼。

    「武装组织？连机龙兵也出现了！」

    站在艾可旁边的阿妮亚紧张地大声嚷嚷。

    「警备兵在混什么吃的！」

    奥斯卡一看到楼下发生的情况，立刻勃然大怒。

    「你先冷静，女王。厘清事态才是当务之急。」

    维若妮卡王女的心情保持得相当冷静。她的一双眼睛显得炯炯有神，看来她早就已经在脑子里盘算要如何歼灭眼前的敌人了吧。

    「对方似乎是打算占据这整座歌剧院哪……」

    西尔维亚一脸凝重地喃喃自语道。

    「成功占据之后，他们一定会向王国政府提出条件。这下事情麻烦了。」

    露库蕾齐亚也板起了面孔。

    艾可再次低头查看一楼。

    此时一楼观众席已经落入敌人的控制。

    无论是舞台上的歌手，舞台后的工作人员，还是管弦乐团的团员通通都倒地不起。乍看下还以为他们全都遭到残酷的杀害，不过――

    「……看来敌人似乎是使用了麻醉瓦斯。」

    听到米拉贝勒做出的判断，艾可松了口气。事实上，连在五楼的座位隐隐约约也能闻到一股说不上来的臭味，那应该就是麻醉瓦斯的味道吧。艾可慌忙往后倒退。所幸的是，弥漫到五楼的瓦斯非常微量，应该是不会对人体造成什么影响，但――

    「对了，亚修！亚修不会有事吧！」

    艾可心急如焚地挂念起亚修的安危的同时，有四个人影从入口冲了进来。

    「大家都平安无事吧！」

    大喊的人正是带头的亚修。跟在他身后的则是赛乐丝、克瑞姆希尔还有娜比。

    整个过程只有短短几秒。

    眼看就要被机龙兵射成蜂窝的亚修，有惊无险地被凭空出现的娜比救了一命。

    只见娜比施展防御魔法后，反弹了所有的机枪子弹。而且还进一步地使用攻击魔法反击。

    趁著机龙兵一阵踉跄的时候，亚修等人火速撤离现场，一路跑回包厢。途中没有被其他敌兵发现，只能说他们运气不错。

    「总而言之，现在我们已经确保亚修他们的安全，重要的是他们也顺利和我们会合了。问题在于接下来该怎么做呢……总不能一直待在观众席坐以待毙吧？」

    西尔维亚深锁眉头，转身面向所有人。

    「没错。如果敌人当真想占据歌剧院的话，这里迟早也会有大批士兵杀进来。」

    阿斯克勒庇俄斯眯起眼睛喃喃嘟囔。

    「博士说得对。换作我是恐怖攻击组织，我就会这么做。」

    露库蕾齐亚同样也做出了令人不安的发言。她的手上已握著魔剑尤葛夫洛。

    「敌人的真面目真教人好奇。应该是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉派遣的尖兵吧……？」

    就在维若妮卡手指放在下巴上，苦著一张脸的时候。

    通道忽然响起阵阵的枪声。

    大概是奥斯卡的禁卫兵和袭击者进入交战状态了吧。或许是双方势均力敌的关系，枪声持续了好一段时间都没有停止。有时候也会听到野兽的咆哮，这表示本来负责看门的阿库和梅什金应该也都加入了战局。

    「葛伦！我们也上场应战吧！我不能容许对方继续在太岁头上动土！」

    血气方刚的维若妮卡王女怒气冲冲地吆喝道。

    「用不著你亲自出马，维若妮卡王女。」

    可是奥斯卡却用满不在乎的语气制止了她。

    「让各位国宾碰上这样的危险，我该负最大的责任。我会尽力保护你们的安全！」

    奥斯卡威风凛凛地做出宣言后，朝门口的方向走去。

    「哼。那就让我好好见识一下女王的能耐吧。」

    虽然维若妮卡的口吻听似不怎么服气，不过看得出来她很满意这样的回应。彷佛还没开开她就笃定奥斯卡一定会赢的样子。

    「崔斯坦！赐我圣骑甲！」

    奥斯卡朝著上空大喊后，那一身华美艳丽的晚礼服瞬间被光芒笼罩。黄金的圣骑甲旋即显现。

    是待在歌剧院外的崔斯坦在接获奥斯卡的命命后，将圣骑甲献呈给了她。

    「呵呵，好像变回了以前的那个〈音速贵公子〉哪。」

    奥斯卡露出貌似愉快的笑容后，迈步踏向了战场。

    ◇

    「怎么可能！为什么女王会出现在这种地方！」

    在四楼通往五楼的楼梯前，敌方士兵一片愕然，动也不动。

    原本他们是由步兵在前方开路，机龙兵的部队则负责殿后掩护，不过半途杀出奥斯卡后，他们立刻准备让前后部队对调位置。

    但奥斯卡不可能眼睁睁错过这个可趁之机。只见她拿出固有魔装――魔弓菲尔诺特，射出了杀伤力控制到最低的矢弹。很明显是打算将敌方士兵活捉回去。

    步兵集团瞬间溃不成军。好不容易闪开攻击的步兵，连忙躲到了骑龙兵的背后。

    「怎么没听说女王也在歌剧院！」

    「不，这样正合我们的意！」

    「顺便把女王的首级给摘下来吧！」

    「让她尝尝我等机龙兵的厉害！」

    四架机龙兵一边用机枪扫射，一边杀向了奥斯卡。

    但奥斯卡不动如山。甚至连魔导护罩也没有打开。猛烈的弹雨全都被金色的圣骑甲挡了下来。

    「呼。你们真以为自己有本领能拿下我的首级吗？可笑！」

    奥斯卡大叱后，又拉开了魔弓。

    由魔导能量构筑而成的弓弦上架著四支弓箭。

    这四支箭也是由能量形成的。

    「喝！」

    随著一声大喝，奥斯卡将箭射出。手指放开弓弦的同时，四支箭化成魔导弹，以扇形的轨迹飞行，随后便传来爆炸声响的四重奏。四架机龙的躯干部分不敌魔导弹的直击，瞬间发生爆炸。

    等到黑烟退散之后，只见烧焦残骸散落一地。

    四名机龙兵似乎是被爆风震飞，全都倒在和机龙有段距离的地上，看起来一息尚存。没有和机体同生共死，对他们来说反而算是幸运。

    撤退到后面的步兵集团见状早已失去战意，纷纷下武器表示投降。禁卫兵立即出动，将那些步兵一一逮捕。

    五楼通道的战斗就这样眨眼便宣告落幕。

    「你的实力依旧呢，奥斯卡！」

    亚修从背后开口攀谈，奥斯卡回头给了他一个笑容。不过她马上露出严肃的表情，口中念念有词。

    「……唔。从他们刚才的说法看来，这场恐怖攻击的目标似乎不是我哪。」

    「没错，他们是说『顺便』摘下女王的首级。」

    「换言之，这群武装集团占据这间歌剧院是为了其他目的。没想到我们刚好在这个地方开会……」

    说到这里，奥斯卡露出了苦笑。

    「只能说你的运气还是一样不好。你这个人有容易吸引灾难的体质哪，亚修。」

    「哈哈……一点也没错。」

    亚修也回以苦笑。

    「这不是什么好笑的事吧！」

    艾可火冒三丈地吐槽，不过她说得也没错。

    「只不过，真正走霉运的，应该是那些恐怖份子才对吧。」

    奥斯卡扬起一抹得意的笑容说道。

    「为了避免夜长梦多，还是快点去把一楼的敌人也给镇压下来吧。这里没有亚修你们出场的余地，就凭对方的实力，我一个人就绰绰有余了。」

    「请、请留步，陛下！」

    尽管卓克拉瓦伯爵神情紧张地试图想阻止，但奥斯卡依然我行我素。

    「我会凑巧出现在这个地方，一定是命运在冥冥之中自有安排。这起事件就交给我一个人解决吧！」

    ◇

    几十分钟后。费了一番工夫抵达一楼的亚修等人偷偷把安全门打开一条缝，观察里面的情况。

    观众席上空无一人，观众还有歌剧院相关的人全都因为麻醉瓦斯的关系倒在地上。如果敌方用的是催眠瓦斯，他们就不用忍受这种保持清醒却动弹不得的折磨了。

    另一方面，原本极尽豪华的舞台如今被破坏得面目全非。

    台上有名女性正在向观众滔滔不绝地演说。

    「等一下，那个人……不就是玛格丽特・辛克莱吗！」

    亚修一脸错愕。

    不久一前还在舞台上展露了一副好歌喉的歌姬，现在却摆出武装集团的领袖的架子，在台上大放厥词。

    「实在教人无言。没想到连王立歌剧院也被反社会势力渗透了……」

    目睹这匪夷所思的一幕，奥斯卡也一脸无可奈何。

    玛格丽特把歌手独有的美声发挥到淋漓尽致，宣扬著颠三倒四的政治主张。

    「这个国家必须立刻和萝莎・玛莉亚教分家！所有的王国人民都应该把贤龙王印波尔克视为最伟大的神来崇拜！世界末日终将到来，到时如果还想活命，唯一的办法就是信仰贤龙王了！」

    「该说不出所料吗，看来她也是〈血之黄昏〉的同党。」

    奥斯卡傻眼地低声嘟囔。

    没错，玛格丽特的主张跟狂热宗教团体〈血之黄昏〉所宣扬的思想几乎不谋而合。

    「于是，我在此向女王提出要求！立刻更改我们的国教！」

    透过玛格丽特的决定性发言，亚修等人终于知道了武装集团的主要目的。

    「拜托，他们不会是认真的吧？」

    亚修忍不住想抱头叫苦。

    这样的要求只能说太荒谬了。如果他们要求释放过去遭到逮捕的同伙，还有讨价还价的余地。

    在亚修身旁观察事态演变的奥斯卡突然一声不响地展开了行动。只见她穿过门缝，一脚跨进了座位密密麻麻的观众席。

    「奥斯卡！」

    「放心吧，亚修。我只是去救救心爱的子民，马上回来。」

    「这是重点，所以我再强调一次！我们的诉求是要求女王更改国教！」

    玛格丽特或许是陶醉在自己的世界了，情绪愈来愈亢奋的她，终于扯开喉咙，发出尖锐的嗓音。

    「――你的要求，恕我难以接受！」

    这时，有个人影趁著武装集团没注意，潇洒地在观众席的中央现身了。

    那人就是装备了黄金圣骑甲的奥斯卡。

    「什！你说什么……！」

    玛格丽特一脸愕然。在场集结的机龙兵和步兵立刻举枪瞄准单枪匹马现身的女王。

    就在这个x那，奥斯卡放声大喊：

    「我以女王奥斯克伊亚之名下令！听我召唤！」

    只见奥斯卡的前方瞬间浮现特大的魔法阵。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    雷声般的咆哮随之炸裂。

    然后，白银的巨龙穿过魔法阵露出头部。

    它是奥斯卡的帕尔，眉心上镶了一颗冥星石的圣龙崔斯坦。

    不久，它的庞大身躯穿过魔法阵，显露出全貌。

    按理说龙族并不擅长室内空间的战斗，可是如果场地是这座歌剧院的话那就另当别论了。

    这里的空间无论是高度或宽度都很宽敞，在容纳了身材庞大的崔斯坦后依然绰绰有余。

    「难、难道真的是女王本人？」

    「不会有错，那是圣龙崔斯坦……！」

    「开、开枪！快开枪啊啊啊！」

    陷入恐慌的武装集团一如被恐惧迷失了心窍般，开始胡乱扫射。

    崔斯坦打开防御障壁，让所有的子弹都失去了杀伤力。而为了避免流弹误伤无辜民众，崔斯坦也在中了麻痹的毒而无法动弹的人质四周设下护罩。

    才经过短短的时间，武装集团就射光了子弹。当然，奥斯卡没有傻到会让他们有重新装填子弹的机会。

    「接下来轮到我们反击了。崔斯坦！」

    奥斯卡一声令下，崔斯坦发出了吼叫。只见它的鼻子前面浮现魔法阵，「轰！」的一声射出了一道冲击。

    「……那是什么？」

    待在远方观察状况的亚修纳闷地侧起了脑袋。崔斯坦刚才那个举动有什么作用吗？从旁观者的角度来看，它似乎有发射了什么东西，可是武装集团看起来却好端端的平安无事。就连敌人自己都露出一副摸不著脑袋的表情。

    可是下个瞬间，异状发生了。

    「呜呀啊啊啊啊啊！」

    敌方士兵突然开始痛苦呻吟。

    「不、不要啊啊啊！这、这是怎么回事、怎么回事……！」

    玛格丽特也不例外。她的表情看起来就像被人疯狂掐住了脖子一样，看上去就是一副呼吸困难的样子。

    「这是拥有跟麻痹瓦斯同样效果的新型魔法。别以为我当上女王后就仗著自己的身分松懈了。身为龙骑士，我没有一天疏于锻炼。尤其是面对这种非正规战的情况，我可是都备妥了对策。」

    亚修看得目瞪口呆。见敌人先前使用了有麻痹效果的毒气瓦斯，奥斯卡也依样画葫芦，用魔法的力量制造出和瓦斯攻击同等的效果。

    而且人质目前有防御魔法护罩的保护，所以只有敌人会受到魔法的影响。

    「坦白说，狠下心来把你们全都轰成炮灰还比较简单省事。可是我不能这么做，因为还得从你们口中套出情报来才行，所以我才选择了没什么杀伤力的手段。只不过会有点……不，会让你们觉得相当痛苦就是了。」

    奥斯卡发出了满足的笑容后，轻抚崔斯坦的毛发。就像在犒赏有功在身的帕尔一样。然后，她以严肃的口吻断然做出宣言。

    「你们无路可逃了。」

    插图117

    之后，禁卫兵在女王的命令下，迅速地处理了潜藏在歌剧院各处的武装集团残党。

    遭受麻痹瓦斯攻击的人质陆陆续续被送往市区的医院救治。因为人数众多的关系，要确保医院的床位势必不是件简单的工作，不过王国政府应该可以妥善处理这个问题。

    正当众人为了善后工作忙成一团的时候，亚修等人和奥斯卡会合了。奥斯卡就像女主角一样威风凛凛地站在舞台上，频频向卫兵和搜查官还有医疗工作人员下达指示。

    亚修等人在小心不要防碍到他人工作的同时，也站上了舞台。

    「你果然厉害，奥斯卡。」

    亚修一开口就是先予以赞美。

    「没什么大不了的啦。」

    奥斯卡露出开怀的笑容做为回应。

    「混蛋东西！你这家伙总是我行我素，想怎样就怎样！不知道旁人看到心脏都快跳出来了吗！」

    「哈哈，赛乐丝就是爱操心。一如你们所见，我好得很。」

    「你搞错了！我担心的是观众遭到崔斯坦的攻击的波及！」

    「原来你担心的是那个啊！」

    被赛乐丝凶巴巴地指正后，奥斯卡沮丧地垮下了肩膀。

    「赛乐丝小姐说的没错，陛下！您这人实在是……」

    卓克拉瓦伯爵也一脸无奈的表情。

    「言、言归正传吧！现在只剩下她还能开口说话了，要不要试著跟她问话看看？」

    奥斯卡赶紧转移话题，转头回望在舞台上瑟缩成一团的女子。

    武装集团的成员有大半遭到逮捕并且被移送到了负责单位，只剩那个女子――玛格丽特・辛克莱还被留在舞台上。

    奥斯卡落落大方地走过去后，垂眼看了玛格丽特。

    「王立歌剧团的当红歌星，在我们王国能得到跟贵族同等尊贵的礼遇，但没想到地位这么重要的人物也被〈血之黄昏〉吸收了。竟然让这种等同于间接侵略的状况发生，真不知道我国的保安组织到底都在忙些什么？」

    虽然表面上的态度看似潇洒自若，可是感觉得出奥斯卡的背后冒出了熊熊的怒火。

    卓克拉瓦伯爵霎时被她的气势震慑。

    「……微臣无话可说，陛下。确实是有情报指出，自从盟主萨佛那罗拉向全世界转播他的演说后，〈血之黄昏〉也渗透到了我国的演艺圈，之后我们也展开了调查，但……」

    奥斯卡对卓克拉瓦的辩解置若罔闻，睥睨玛格丽特。

    「实在太让人不胜唏嘘了，玛格丽特女士。为什么你会被狂热宗教蒙蔽双眼，而且还做出入教这种傻事……你自己可知道那个理由吗？」

    玛格丽特咬著嘴唇，不发一语。

    「答案很简单――因为你是蠢货！」

    痛烈的喝斥和清脆的声音在同时间响起。

    奥斯卡掴了玛格丽特一记耳光。

    玛格丽特一如被风吹跑的枯叶般摔往后方。

    过去曾站上谢普隆王国歌剧界巅峰的美女，如今却变成了丑陋地趴在地上、让人不想多看一眼的犯罪者。

    「太遗憾了，玛格丽特女士，我本来是很欣赏你的才能的。你身为歌剧歌手，享尽了荣华富贵，可是却误入歧途。你知道吗？我们王国对于反社会势力是绝对毫不留情的。玛格丽特・辛克莱以及她的不愉快伙伴，将来只有死刑一途！」

    奥斯卡怒不可遏地大喝道。

    「你说什么！你、你当真要处死……有、有『王国至宝』美誉之称的我吗……？我的粉丝是绝对不会允许这种事情发生的！」

    奥斯卡感慨万千似地耸起了肩膀。

    「哼。弄臭那个至宝名声的人不就是你自己吗？嗯……好吧，只要你愿意把你知道的内幕一五一十地吐出来的话，也不是没有从宽量刑的余地。」

    「不、不要把我瞧扁了！我是不会就此屈服的。哼，要杀要剐随便你们，快点动手吧！」

    玛格丽特气势汹汹地表现出宁死不屈的意志。就某种层面的意思来说，她或许比一些贪生怕死的士兵有骨气多了。

    「赛乐丝，之后就交给你了。」

    「真是。只会把麻烦的事情丢给我做。」

    赛乐丝虽然满腹牢X，还是乖乖听从指示。她在禁卫兵的协助之下，逮捕了不服判决的玛格丽特。

    自甘堕落成为恐怖份子的歌姬一下子就被捆绑了起来，而且嘴里还塞上了防止自杀用的金属口衔，然后被带往歌剧院外。

    「呼。总算解决了一桩事情。」

    「嗯。真的辛苦你了，奥斯卡。」

    亚修向脸上挂著清爽笑容的奥斯卡予以慰劳。

    「不过，可以的话，我希望你也能仰赖我们的力量啦。」

    「亚修说的没错。你也太见外了吧，奥斯卡。」

    西尔维亚也表示不满。

    「那怎么行，你们是国宾呢。我身为女王，怎么拉得下脸要你们帮忙。」

    「唉，干嘛执著那种无聊的事情咧……」

    艾可像感到傻眼似地嘀咕道，不过她的脸上带著笑容。

    无论如何，一连串的袭击事件总算是宣告落幕。虽然令人遗憾的是有许多观众跟舞台工作人员受到敌人的瓦斯攻击而被送往医院，不过没有闹出人命已是不幸中的大幸。

    就在亚修放下心中的不安的同时。

    「陛下！不好了！刚才接获报告――」

    和其他人保持距离，在一旁听取部下报告的卓克拉瓦伯爵突然大声嚷嚷。

    「怎么了，吵吵闹闹的。」

    「是、是这样的……从今天黄昏到晚上，也就是王立歌剧院占据事件爆发的同时，〈血之黄昏〉在我国各地发动了多起的恐怖攻击事件――这是我刚才接到的消息。」

    「你说什么！」

    亚修和奥斯卡异口同声地大喊道。

    「目前恐怖攻击活动集中在王国领地的东部，不过情况再不控制的话，有可能会延烧到其他国家。」

    平时总是吊儿郎当的卓克拉瓦，这时却露出非常严肃的表情。

    「〈血之黄昏〉在这时期忽然活跃了起来……这会是什么预兆吗？」

    亚修说出了内心的疑问。

    「恐怕是――自从艾斯帕达圣厅动乱爆发后沉潜一时的魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉，终于又展开行动了。」

    西尔维亚脸色凝重地回答道。

    「或许他们找到让贤龙王印波尔克复活的方法了……」

    另一方面，米拉贝勒则做出了不吉利的预测。

    亚修只能在心中祈祷，希望她的预测是错的。

    "chevronian Rhapsodies ~A.S.B.1366.09~"is closed.

第十八卷 第四话 真红女帝的轨迹② ～启程时刻～

    清晨。能让人感受到夏末的萧瑟气氛的晨曦从窗户射入了室内。

    「天亮了吗……」

    蕾贝卡醒来后，微微睁开了眼皮。景色陌生的天花板映入她的眼底。

    昨晚跟库莱儿借来的老旧绘本『梅尔亚的冒险』就随手放在枕头边。

    地板上古文书堆积如山，好几张地图散落一地。那些资料都是蕾贝卡昨晚跟修道院的图书馆借来的。

    蕾贝卡躺在床上，手往地板一捞，随手捡起了一张地图。她在枕头上摊开地图，目不转睛地盯著看。这些地图是卡加斯团长答应借她参考的。

    地图的左侧是阿鲁库斯特兰大大陆。

    占据中央一整片的是《大央洋》。

    位在右侧的则是东方大陆。

    东方大陆有许多未开化的蛮荒之地，而且也没有肥沃的土壤以及贵重的天然资源。

    尤其是大陆中央地带，无论是国家间或民族间还是部落之间，似乎都处于终年战乱的状态。阿鲁库斯特兰大大陆的诸国也没有积极往东方大陆发展的意愿。

    透过手上的资料，蕾贝卡大致可以推测出使徒梅尔卡渡海的航路。

    幸运的是，航路周边有零星的无人岛。因为即便古夫林再怎么身强体壮，也不可能全程都没有休息，直接从这个大陆横跨到另一个大陆。

    考虑到能在半途停在无人岛休息，只要航程顺利的话，五天后就能抵达东方大陆的沿岸地区了。

    「呼喵～……」

    被窝里面忽然有东西在蠕动。

    掀开棉被一瞧，库莱儿的睡脸从中露了出来。昨晚蕾贝卡在这间客房调查资料到一半，库莱儿抱著枕头找上门，所以那一晚两人就同床共枕了。

    「呜～嘶嘶……」

    库莱儿还在熟睡。

    ――或许我应该趁这时候出发才是。

    蕾贝卡下定决心后，一声不响地溜下床，以免吵醒库莱儿。

    她脱掉借用的睡衣，迅速换上骑龙服。当她整理好行李，打算借库莱儿的书桌一用好写一封信给她的时候――

    「那个……蕾贝卡大人？你真的打算前往东方大陆吗？」

    背后忽然传来库莱儿的声音。

    看来她似乎是被蕾贝卡的动静吵醒的样子。尽管年纪上还是个小孩子，但巫女的反应果然相当敏锐。

    「是啊。这些日子受你关照了，库莱儿。」

    蕾贝卡转身面向库莱儿。

    「我觉得那样做太冒险了。况且爷爷说的那些事情基本上都只是传说……是不是事实都还不确定呢。」

    「你说的没错。如果是以前的我，一定也只会当成故事听听就罢了吧。」

    「既然如此，为什么现在会做这决定？」

    「我自己也不清楚。到底是为什么呢……当我从卡加斯大人口中听到使徒梅尔卡的传说时，忽然觉得心里好像燃起了一把火。」

    「……？」

    「那不是兴奋的情绪――彷佛躺在摇篮里面一样，或许可以说是一种温柔的思绪吧。而且昨晚读了跟你借的『梅尔亚的冒险』后，那个不可思议的感觉变得愈来愈强烈了。」

    语毕，蕾贝卡把手放在心脏附近的位置。明明才刚从睡梦中清醒，可是一想到即将启程的冒险之旅，心跳就开始加速。

    「当然，这一趟很有可能最后宣告徒劳无功。不过，反正我正在进行武者修行。就算稍微绕点远路也无所谓。」

    「那已经不算稍微了！那可是东方大陆耶，这一绕可是会绕到非常远的地方去喔？而且……有关东方大陆的情报真的太少了！也不知道在那里会碰上什么样的魔兽！」

    蕾贝卡露出了苦笑。库莱儿的分析也不无道理。没想到堂堂蕾贝卡・兰德尔也有会被小小年纪的少女说教的一天。

    即便如此，蕾贝卡心意已决。

    「说来不可思议，虽然我是萝莎・玛莉亚教的信徒，可是我的信仰并不算虔诚。虽然我把圣女萝莎・玛莉亚当作一名历史人物来尊敬，不过也称不上有多崇拜。可是……当我听到使徒梅尔卡的传说时，我感受到了宿命般的预兆。」

    「蕾贝卡大人……」

    「传说中圣女萝莎・玛莉亚托付给使徒梅尔卡的谜之遗物……不知何故，我希望能亲手将它挖掘出来……不，应该说我觉得必须由我去挖掘出来才是。那就是我必须上路的理由。」

    「我t解了。」

    库莱儿露出释怀的表情后爬下了床，然后站到蕾贝卡的前面。

    「既然你那么坚持，我不会再强行挽留了。不过，可以拜托你至少留下来跟我们一起吃过早饭吗？若是选择默默离开，我觉得这样对我们有点太过分了！」

    库莱儿生气地鼓起了腮帮子。

    蕾贝卡忍不住苦笑。

    「说得也是。是我太自私了，不好意思。我很乐意接受招待。」

    「这样才对嘛！」

    陪库莱儿吃过早饭后，蕾贝卡终于准备要出发了古夫林老早就来到修道院的门前待机。

    除了团长卡加斯和库莱儿之外，还有许多修道院的相关人士也特地出来为蕾贝卡送行。

    「承蒙照顾了，卡加斯大人。很感谢您跟我分享那么重要的情报。也谢谢库莱儿。你让我觉得自己好像有了妹妹，一起相处的这段时间非常愉快。还有修道院的各位，我打从心底感谢你们。」

    「下次有机会一定要再来玩喔！」

    「那当然了，库莱儿。等所有事情都有个了断后，我一定会回来的。到时我会带亚修同

    行。」

    「好的！」

    库莱儿面泛红潮。蕾贝卡轻轻地摸了摸她的头后，掉头转身。

    「出发吧！古夫林！」

    蕾贝卡一跨上去，古夫林马上发出了彷佛要让整座森林天摇地动的嘶吼。只见它全身充满魔力，朝著蔚蓝无比的苍穹，一飞冲天。

    目标是东方大陆。

    「等著吧，亚修。我一定会大幅成长茁壮，让你刮目相看的……！」

    "The Chronicle of scarlet Epress Ⅱ ~A.S.B.1366.09~" is closed.

第十八卷 第五话 〈血之黄昏〉的阴谋

    ――王都阿卡姆。

    王立歌剧院遭受恐怖份子攻击，奥斯克伊亚女王单枪匹马出面镇压之后，已经两个多钟头过去了。时针的指针已绕过晚上十点。

    亚修等人回到阿卡姆城后，借用了来宾用的大厅。毕竟王国各地有多起恐怖攻击事件同时爆发，他们希望能尽早掌握详细情况。

    虽然宫廷的女官按照原先的预定，推荐亚修他们去洗澡和做谢普隆式的按摩，可惜他们现在已没有心情去享受度假的气氛。

    不过，政府召开的紧急会议似乎在持续延长当中，众人等了又等，就是不见奥斯卡和卓克拉瓦伯爵归来。赛乐丝也忙著处理杂务，所以没有在大厅现身。

    另外维若妮卡王女同样也是缺席。据说是去旁观落网的武装集团的侦讯情况。

    感觉上维若妮卡王女今晚可能不会回来了。

    就连悠妮丝体贴地为大家冲泡的花草茶也喝到了第三杯――

    「亚修，你要等到什么时候？」

    这时，艾可似乎终于磨光了她的耐性。

    「只能一味等待的话，也让人满吃不消哪。感觉跟兰斯洛特一同上场奋战还比较轻松呢。」

    站在窗边眺望夜景的西尔维亚露出了苦笑。不过看得出来她的眼神没有笑意。

    西尔维亚的心情，亚修也能感同身受。

    因为自从科赛特下落不明后，西尔维亚就一直在耐心等待著――等待和科赛特重逢的那一刻。

    这时，房门被小心翼翼地打了开来。

    亚修等人以为是奥斯卡回来了，把视线向门口投去――

    「哇！大、大家怎么了？」

    结果，从门外现身的是阿妮亚。刚才她为了带帕尔莫尔德雷德回房睡觉，先行离开了大厅。莫尔德雷德的上床睡觉时间就跟一般幼童一样，和艾可相比算是非常早睡的了。

    期望落空，众人同时唉声叹气。

    「我、我做了什么让大家失望的事吗……」

    「不是那样啦。」

    亚修苦笑后，请阿妮亚坐了下来。

    「――让各位久等了。」

    听似威武的声音响起的同时，房门「碰！」的一声打了开来。

    「这次一定是奥斯卡吧！」如此以为的亚修等人满心期待地转头望向门口，但――

    「蓿什么事？」

    威风凛凛地走进房内的，却是维若妮卡王女，跟在身后的是亲卫队长葛伦。

    「……你们给人的感觉也太相像了吧，我们还以为是奥斯卡呢。」

    米拉贝勒忍不住吐出了一句挖苦的话。

    「怎么，女王还在开会吗？我还以为她应该差不多回来了哪。」

    维若妮卡挑了张沙发坐下后，把自豪的大剑交给葛伦保管。

    「对了，听说姊姊大人跑去旁观侦讯，有打听到什么新的消息吗？」

    西尔维亚有所顾虑地问道。

    「嗯？那个啊，与其说是旁观……」

    维若妮卡罕见地说话吞吞吐吐。

    见亚修等人一脸困惑，维若妮卡身旁的葛伦开口了。

    「原先公主大人只打算在现场观看……可是王国的官员都太不中用了，结果包括歌姬玛格

    丽特在内的所有恐怖份子，都变得愈来愈嚣张。后来公主大人看不下去，就亲自下场侦讯恐怖份子了。」

    「姊姊大人亲自出马？」

    西尔维亚闻言，不禁全身打了个哆嗦。

    「……就是这么一回事。我本来只是想稍微吓唬吓唬他们而已啦，不过那些恐怖份子最后都哭著跟我求情了，而且不知何故，连王国的官员都跟著吓到失禁……那个场面实在笔墨难以形容啊。」

    亚修听了不禁头皮发麻。他现在只好奇恐怖份子到底受到了什么样的折磨，甚至后悔听维若妮卡谈起这件事。

    「都怪现在那破绽百出的先进化法律，犯罪者的架子也愈来愈大了。即便被逮捕，他们也自认人权受到保障而有恃无恐。可是一旦由我维若妮卡・罗雷亚蒙负责侦讯的话，情况就另当别论了。我可没那么温柔，才不会把犯罪者的人权看在眼里。」

    维若妮卡斩钉截铁地做出此番发言的同时――

    「嗨，让各位久等啦。」

    大家引颈翘望的奥斯卡终于现身了。她脱掉了雍容华贵的女王礼服，换上一身乾净俐落的公务服。那帅气的模样让人想起了她在学院女扮男装的时候。

    「呼。会议一场接著一场开，我已经快累死了……」

    赛乐丝从奥斯卡身后露面说道。虽然她看上去一副精疲力尽的模样，不过她依然尽忠职守地跟在奥斯卡的身旁，实在令人钦佩。

    「对了，赛乐丝已经把克瑞姆希尔和其他同团的歌手都护送到王立歌剧团的宿舍了，所以不需要担心她们。」

    听到奥斯卡贴心的告知，亚修也放心了。

    于是，深夜会议就此开始――

    「把我目前掌握到的王国各地情报，和维若妮卡王女侦讯玛格丽特等人后所t解的事实试著放在一起检验，就可以明白――〈血之黄昏〉的阿卡姆分部似乎策动了『筛选仪式』的样子。」

    「那是做什么的？」

    亚修皱起了眉头。那个字眼让他产生不祥的预感。

    「据说能达成指定的『圣务』的信徒，就能获得搭乘〈方舟〉的权利……那个仪式就是为了筛选而举办的。」

    听了奥斯卡的说明，亚修脑筋都快打结了。

    「你可不可以再说明得简单易懂一点啊？」

    艾可也鼓起了两边的腮帮子。

    「说得白话一点，只有成功通过筛选仪式的信徒，可以在世界末日降临的时候搭乘〈方舟〉避难。并且得到在末日结束后的『新世界』继续生存下去的资格。」

    「……这么说来，信徒在王国各地发起的恐怖攻击活动，其实是在争夺〈方舟〉的门票吗？」

    阿斯克勒庇俄斯以尖锐的口气询问后，奥斯卡点头回答。

    「没错。歌剧院占据事件就是组织指派给玛格丽特他们的任务。因为任务失败的关系，所以玛格丽特他们永远失去了搭乘〈方舟〉的机会。」

    「虽然那些被洗脑的信徒自己也活该，不过命令信徒去玩这种抢夺生存权的游戏，这组织真的是疯了。」

    露库蕾齐亚一脸不快地碎碎念。

    「一点也没错。追根究柢，〈血之黄昏〉的教义不是宣称只要入教就不怕世界末日吗？这根本是在诈欺嘛……」

    西尔维亚也义愤填膺，握紧的拳头频频发抖。

    ――想出这种惨忍无道的游戏的人……果然也是老爸吗？

    一想到这个可能，亚修的心情就颓丧了起来。

    或许是察觉亚修心情上的变化，坐在一旁的艾可悄悄地握住了亚修的手。

    两人的手在桌面下偷偷重叠在一起，没有人知道。

    亚修吓了一跳，窥看艾可的表情。

    「…………」

    虽然艾可难为情似地别开了脸孔，不过还是握著亚修的手不放。感觉她好像在说「有我陪在你身旁，不需要意志消沉啦！」一样，在后面鼓励亚修。

    艾可的贴心之举让亚修深受感动。

    「――陛下！原来您在这里啊！」

    卓克拉瓦伯爵忽然冲进了房内，一脸惊慌。

    「怎么啦，吵吵闹闹的？」

    奥斯卡脸上明显写著不满。毕竟现在夜深了，她摆出一副「拜托有事明天再说」的模样。 卓克拉瓦虽然碰了软钉子，可是依旧坚持把一叠资料塞给奥斯卡。

    「真、真的有大事发生了！请陛下先看过这些资料！」

    「唉，拿你没办法……」

    奥斯卡耸耸肩膀面露苦笑。可是没多久，她的表情就僵住了。

    「资料上面写了什么，奥斯卡？」

    亚修向前探出身子询问。

    「这份报告书指出……罗夫洛克工商都市联合的首都雷斯毕基，也有异常状况发生。据说〈血之黄昏〉开始积极展开行动的样子……」

    「不会吧！信徒争夺生存权的竞赛也在罗夫洛克展开了吗？」

    「也是类似占据王力歌剧院的那种残酷竞赛吗？」

    亚修和西尔维亚你一言我一语地接连发问，不过奥斯卡只是一边低声沉吟，一边专心阅读报告书。

    见女王无法分心，卓克拉瓦代为上前说明。

    「详情由身为宰相的本人来为各位解说吧。首先是关于罗夫洛克目前的情势――」

    罗夫洛克工商都市联合的异变，是趁艾斯帕达爆发动乱之际发生的。

    毕竟他们的国家元首马查贝尼都公开宣示自己是魔导组织的〈七翼将〉的一员了，会趁机兴风作浪也不奇怪。

    此举也为国内掀起极大的混乱。不只各地都有民众发起暴动，政府的设施和萝莎・玛莉亚教的教会也都遭到破坏。连有义务保护人民的军警察，也因为遭逢内部分裂的危机，无法正常出动。据说许多无辜的商店在动乱中也难逃池鱼之殃，被强行夺走了各种物资。

    然而――

    在两名「魔女」降临到首都雷斯毕基之后，这个状况有了彻底的改变。

    其中一人是维多利亚・克莱门蒂。她的另一个称呼又叫〈血海尸山的魔女〉。她是马查贝尼的心腹大将，跟亚修他们也有很深的纠葛。

    另一名则是代号名叫「赫罗」的女性。不过关于她的情报少之又少。

    首先，从体型看来，可以确认她的性别是女性。另外，她就是趁艾斯帕达动乱发生之际入侵阿卡姆城的宝物殿，夺走王家流传的宝剑提尔纳诺格的犯人。最后，她拥有非常可怕的战斗能力。

    目前水落石出的资讯最多也只有这三项了。

    赫罗素有配戴头盔的习惯，所以长相成谜。

    唯一可以确定的，就是她是实力能和维多利亚匹敌的可怕人物，后来有人为她取了个〈机械装置的魔女〉的称呼。「机械装置」这个称号的缘由，据说是来自赫罗的个性。

    令人惊讶的是，当两名「魔女」一出现在首都，陷入内部分裂危机的军警察马上恢复统率，并且随即展开行动维护治安。

    结果民众发起的暴动瞬间受到镇压，两名魔女还成立了临时政权。

    不过，值得注意的是被推派出来做为临时政权代表人的该名女性的名字。

    她的名字就叫――贝亚特丽丝・史卡拉提。

    「是贝亚特丽丝！？」

    听到那个怀念的名字，亚修激动地站了起来。

    「啊啊，不会有错。就是史卡拉提家的千金。」

    卓克拉瓦板著严肃的面孔点头回答。

    「怎么可能！为什么贝亚特丽丝会……？」

    那个满怀正义感，意志坚强的少女……为什么会成为〈戴米乌尔苟斯〉的伙伴？亚修等人感到不可思议。虽然不愿相信她会委身于〈戴米乌尔苟斯〉的阵营……不过，或许她也是有什么苦衷，才不得不屈就现实吧。

    「――这么说来，亚修你们前往首都雷斯毕基的时候，有跟她打过交道吧？」

    视线终于离开了报告书的奥斯卡开口询问道。

    「没错，虽然时间非常短暂，不过我们曾一起并肩作战过。坦白说，我很难相信她会协助〈戴米乌尔苟斯〉……」

    「说不定是因为人民被挟持去当人质的关系吧。无论如何，史卡拉提家虽然一度家道中

    落，好歹也是名门世家，由他们的千金接掌临时政权，相信民间应该暂时会稳定下来。毕竟她本来就是知名的民间代表人物。」

    「说得也是。贝亚特丽丝以前都支持贫穷的民众，和元首马查贝尼抗战呢……」

    亚修一边回忆和贝亚特丽丝的交流，一边喃喃说道。

    「所以呢，贝亚特丽丝成为代表后，状况有了什么样的变化？」

    西尔维亚询问后，奥斯卡向她耸起了肩膀。

    「……坦白说，非常糟糕。感觉就像依照〈戴米乌尔苟斯〉写的剧本走一样，整个民间都受到了〈血之黄昏〉的教义的影响。」

    「怎么会……！」

    无视亚修发出绝望的声音，奥斯卡继续说道：

    「信仰首先是从生活贫困的东部一口气扩散开来。」

    东部不就是贝亚特丽丝先前作为据点活动的地方吗？

    「然后以首都雷斯毕基为首，有许多富裕阶级居住的西部地方，也有许多强烈希望世界末日后也能活下来的人开始改信宗教……从某种层面来看，说是全国从上到下都被洗脑了也不为过。以上就是罗夫洛克地方最近的情势。」

    「这……怎么可能！那个国家确实有很大的问题存在，可是至少首都的人民看起来生活都

    很幸福，而且料理也很美味。为什么会……」

    艾可懊恼地喃喃自语道，亚修的心情也跟她一样。可是现在不是沉浸在感伤中的时候。

    「那么，卓克拉瓦伯爵刚才提出的报告是……？」

    亚修打起精神催促下文。

    「啊啊……那个报告吗？不久前，估计共有五百人之谱的罗夫洛克民众，抵达了我国和罗夫洛克之间的国界――雷瓦士大河。该集团的人气焰高张，自称是〈血之黄昏〉的信徒。」

    「喂喂喂，这不是闹著玩的吧……！」

    亚修错愕不已。

    艾可和西尔维亚等人闻言也哑然失色。

    「现在他们盘据在『阿尔特亚关门桥要塞』前面，要求让他们通过关门桥。」

    「他们的目的是什么？」

    「恐怕是〈血之黄昏〉指派给信徒的『圣务』吧。他们打算让信徒进行一趟巡礼之旅，而阿尔特亚关门桥就是那趟巡礼之旅的其中一站……」

    「可是这种要求……」

    「我当然不可能放他们通行。如果随便他们要过就过，哪天组织派尖兵侵略，那可不是开玩笑的。况且五百人可不是什么小数目，如果他们引发暴动，在要塞防御的警备队恐怕难以应付。刚才忘记说了，这座要塞可是保护我国和罗夫洛克国境周边的军事据点。」

    奥斯卡先是叹了口气，然后接著说道：

    「在阿尔特亚关门桥要塞执勤的军人现在正烦恼要怎么处理这个烫手山芋。对方的要求固然荒唐，不过要塞士兵若是在此时动用武力，恐怕会良心过不去。作为刚起步的先进国，这样的应变方式会被视为野蛮……甚至有可能被抹黑成王国军出兵屠杀。」

    「可是陛下，您可不能因此就允许他们通过啊？」

    「不用你说，这我当然知道了，卓克拉瓦。」

    奥斯卡不快地回嘴后，又垂下视线看报告书。

    「根据这份报告书指出……现在信众只是盘据在那里，表现还算安分。这大概是唯一让人放心的地方了吧……」

    「陛下，话虽如此，如果事情拖著不解决，失去耐性的罗夫洛克人很可能会引发暴动的。」

    卓克拉瓦的说法让奥斯卡头痛不已。虽然她成了女王，终究只是比亚修年长一岁的少女，会感到心力交瘁也在所难免。

    亚修开始思考如何能助奥斯卡一臂之力。

    然后，他得到了一个结论。

    迷惘只有短暂的一瞬间。只见亚修走上前发表意见。

    「奥斯卡，让国境警备队和五百人的巡礼集团僵持下去也不是办法吧？除非答应他们的要求放行，或者警备队狠下心行使武力……」

    「正是如此。问题是我不可能放行，可以的话也不想动用武力。」

    听到奥斯卡的答案后，亚修更加稳固了决心。

    「既然如此，答案只有一个。让我们艾瓦隆圣龙皇骑士团居中协调如何？以第三者的立场介入对话，说不定可以挖掘出什么新的事实来。」

    当然，就算他们赶赴现场，亚修也没有把握一定能解决问题。稍有差池，至至可能会让现场的情况变得更加混乱。

    可是，亚修还是希望能尽量伸出援手，不至于让五百名信徒发起暴动、迫使卫兵举枪瞄准他们的事态发生。

    听完亚修出人意表的提案，奥斯卡先是有些错愕地沉默不语，然后向他别腰鞠躬。

    「感谢你做出这样的提案，亚修。就有劳你帮忙了。」

    「太见外了吧，奥斯卡。快把头抬起来。」

    「不，我是真的很感谢你。感激到愿意怀你的孩子了。」

    「拜托！干嘛突然说那种语不惊人死不休的话！」

    亚修被语出惊人的奥斯卡吓得不知所措。

    「等一下，奥斯卡！」

    「你这话我可不能置若罔闻，奥斯卡！」

    艾可和西尔维亚立刻竖起眉毛，摆出一脸凶相。

    「对了，卓克拉瓦。说到阿尔特亚关门桥要塞，我记得――」

    「是的，陛下。家妹在那里担任司令官。」

    卓克拉瓦恭敬地回覆了奥斯卡的问题，接著补充道：「她就跟在下一样，是个非常优秀的人才。」

    「如他所言，卓克拉瓦家的千金乃是才色兼备的武者，威名远播。你们抵达阿尔特亚关门桥要塞后，向她说明情况即可。」

    亚修在听了奥斯卡的吩咐之后虽然点头表示t解，可是仍有一丝不安掠过心头。

    ――卓克拉瓦伯爵的妹妹吗……会是什么样的人呢？

    有这么一个个性古怪的哥哥，教人不禁有些担心在那里会碰上什么样的妹妹。无论如何，亚修等人还是立刻著手启航的准备。

    "Crisis of the Border ~A.B.S.1366.09~" is closed.

第十八卷 第六话 阿尔特亚关门桥要塞

    处女宫之月，第七日。晚上十一点整。

    亚修等人集结在阿卡姆城旁的驻舰场中。

    亚修、艾可、西尔维亚、阿妮亚（操舵手）、莫尔德雷德已经搭上了魔导艇迪朗达尔，兰斯洛特也在刚才进了机库。

    魔导舰罗丝薇瑟的搭乘者则是露库蕾齐亚和里拉（操舵手），还有梅什金。

    许多人挤在阿卡姆城的窗边，准备替亚修等人送行。

    除了奥斯卡和赛乐丝，还有维若妮卡王女、阿布杜妮雅、葛伦与其他亲卫队员、阿斯克勒庇俄斯和法娜、卓克拉瓦伯爵……

    以及米拉贝勒。

    原先米拉贝勒也打算搭乘魔导艇离开，可是在奥斯卡的邀请下，她决定留在阿卡姆城，所以悠妮丝自然也留了下来。

    少了米拉贝勒同行，亚修虽然有些不安，不过在这动荡的局势中，奥斯卡当然也希望把米

    拉贝勒留在身旁，借助她的智慧，这点亚修也能体谅。

    「要准备起飞了。距离出发，还有三百秒――」

    操舵席上的阿妮亚语带紧张地报告。

    亚修应了一声「t解」后，有些犹豫地在平时由米拉贝勒坐著的舰长席上坐了下来。

    艾可和西尔维亚牵著莫尔德雷德的手，带她到附近的位子坐定，然后用安全带帮她固定身体。

    「蕖……」

    莫尔德雷德显得不是很开心。

    她本来在软绵绵的床上睡得正甜，结果被人挖了起来。其实让她留在阿卡姆城也不是不行，不过三思之后，亚修还是认为别让她离开阿妮亚身旁比较妥当。

    帮莫尔德雷德系好安全带后，艾可和西尔维亚也在一旁的位子坐定，以提防起飞时的震动。

    五分钟后。魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟陆续起飞了。

    两艘船舰锁定东南方后，一边忽明忽暗地闪烁著夜照灯，一边撕裂夜色飞上了高空。

    一如在暗示王国当今的情势般，今晚的天空乌云密布，连星星和月亮都不见踪影。

    ◇

    「对了，那个叫什么阿尔特亚的，是什么样的地方啊？」

    在魔导艇进入稳定的航行模式后，艾可一脸困惑地询问道。

    「嗯～阿尔特亚吗？」

    但亚修自己也是没什么头绪，他本来想问阿妮亚，不过看她现在正集中精神驾驶，只怕随便开口攀谈会让她分心。

    「……你们两个上课时也认真一点吧？」

    门口的方向忽然传来语气严厉的声音，原来是西尔维亚回到操舵室了。她刚才为了带莫尔德雷德回寝室，离开了一段时间。

    「哈哈……我的地理真的很烂。」

    「唉。我只说一次，你们仔细听清楚了喔。」

    虽然一双眉毛翘得高高的，不过西尔维亚看起来一副喜孜孜的样子。

    她似乎满喜欢教导别人的。一年多以前，西尔维亚为了帮亚修通过补考，也非常用心地指导他读书。

    「你们先在脑海里描绘出阿鲁库斯特兰大大陆的地图。形状是不是很像展翅高飞的龙？俗称『龙之尾』的地区，就是罗夫洛克工商都市联合的领土。然后，在连接躯体和尾巴的地方一条大河，那就是雷瓦士大河。」

    「所以它就成了天然的国境吗？」

    「没错。连结两岸的关门桥上，有座充当要塞的军事设施，那就是阿尔特亚关门桥要塞。」

    「明明是座桥，可是又是要塞？好难想像那是什么样子。」

    艾可一头雾水。

    「照你说的听来，那似乎是相当巨大的设施哪。不过，谢普隆王国和罗夫洛克工商都市联合不是同盟国吗？有必要在雷瓦士大河建造那么大规模的要塞？」

    西尔维亚皱起了眉头，彷佛觉得亚修问了个蠢问题一样。

    「说起来，工商都市联合是成立时间还不算太长的国家共同体。过去，那个地方不断上演著都市国家之间的军事冲突，说是战国时代也不为过。」

    「喂喂喂，这也太壮烈了吧……」

    「理所当然地，谢普隆王国常常受到池鱼之殃，而且三不五时就会发生偷渡和走私之类的犯罪。不堪其扰的王国政府，后来才会决定要兴建关门桥要塞。那是差不多三百多年前的事情了。」

    「公主殿下果然博学多闻。我大致都理解了。」

    亚修开口表示感激。

    「哼、哼。就是夸我，你也得不到好处啦。」

    西尔维亚没好气地把头别向了一旁。不过看得出她的脸颊隐隐泛红。

    「西尔维亚，我看老师这个工作比骑士王更适合你吧。」

    艾可从旁插嘴调侃，西尔维亚则板起了扑克脸。

    「你这是在夸奖我吗？还是瞧不起我？」

    「哼哼～你觉得呢？」

    亚修看到艾可和西尔维亚的拌嘴，不禁露出苦笑，然后起身离席。他走到专心驾骏魔导艇的阿妮亚身旁。

    「…………」

    或许是夜间飞行的缘故，阿妮亚显得比平时还要精神紧绷。

    夜晚的能见度本来就不高。所以自然必须尽其所能地保持谨慎。

    「还要花几个小时才能抵达目的地？」

    「根据我的计算，大概再两个半小时吧。你要不要趁现在去补个眠呢？不用挂念我啦。」

    「不用了，也不知是怎么回事，我现在精神好得很。」

    虽然很感谢阿妮亚的好意，不过亚修还是摇头拒绝。

    「我一点睡意也没有，还是留在操舵室待机就好。」

    「是、是吗……？」

    阿妮亚看上去似乎显得有些开心，这会是自己多心了吗？

    「哦～你们两个气氛不错幢？」

    「你这家伙真的是一秒都大意不得哪。」

    艾可和西尔维亚在不知不觉间出现在他们的后方，亚修和阿妮亚都吓了一大跳。

    「不过，我也跟你一样，连想回房休息的念头都没有。」

    说完，西尔维亚叹了口气。

    「傍晚歌剧院发生占领事件的同时，恐怖攻击如雨后春笋般在王国各地勃发。不仅如此，连阿尔特亚关门桥要塞也发生了严重的事态……任谁都会感到忐忑不安。」

    「我也一样完全睡不著喔。」

    艾可洋洋得意地挺起了胸膛。

    「艾可，你在这时间应该早就睡得很熟了吧，就跟莫尔德雷德一样。」

    亚修这句话触动了艾可的神经。

    「等一下，亚修。虽说我是幼龙，但跟莫尔德雷德相比，我可是大姊姊好吗？」

    艾可那想要倚老卖老的态度，让人看了就觉得好笑。

    艾可对莫尔德雷德会抱有某种竞争意识，或许是圣龙皇家和冥龙王家的血统造成的影响吧。不过，也有可能纯粹是她到了讨厌被人当小孩子看的年纪。

    以亚修的感觉，他认为答案说不定是后者。

    ◇

    一如阿妮亚的推测，约莫两个半小时后――

    魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟，抵达了横跨雷瓦士大河的阿尔特亚关门桥要塞附近。

    现在的日期已经变成了八号。

    虽然天空还是一样阴阴沉沉的，不过还好没有下雨。

    大概是早已接获联络，要塞的士兵高举龙华灯打出允许降落的讯号，要求亚修等人降落在谢普隆王国领土侧的河岸。

    迪朗达尔和罗丝薇瑟按照士兵的指示，成功在河边降落。

    「这就是阿尔特亚关门桥要塞……！」

    一离舰，亚修便露出瞠目结舌的表情。

    要塞所展露的魄力，跟在高空俯瞰时相比完全不同。

    在好几道光束的照射下，雄伟的要塞轮廓浮现在黑夜中。

    平静的雷瓦士大河虽然景色也很壮阔，可是要塞的存在感真的过于强大，所以让人有种连大河都变成了像附属品一样的感觉。

    根据资料，两岸的距离约二・五公里。

    这个距离也就等于关门桥要塞的长度。关门桥从右岸直直地往左岸延伸。

    感觉就像一座浮在大河上的漆黑城堡一样。论高度的话，应该和五层楼高的宫殿不分上了。

    像这种极端注重实用性以及粗犷的外观设计，以谢普隆王国的建筑物风格来说，也算是相当罕见。

    「好惊人的魄力，真难相信这是人类盖出来的……」

    亚修一旁的艾可也张大嘴巴愣住了。

    「这要塞比传闻中还要壮观。果然是百闻不如一见啊……」

    西尔维亚也啧啧称奇地眺望著。

    「呼。不愧是谢普隆王国自豪的要塞。我听说连已故的皇帝当年也给这座要塞很高的评价呢。」

    露库蕾齐亚走上了前来，里拉和梅什金也跟在后面。

    「晦。好大，连对岸、也看不见……」

    里拉骑在梅什金的背上，定睛注视著对岸。

    照奥斯卡他们提供的情报，目前有五百名左右的信徒聚集在对岸。

    由于距离遥远，再加上现在是黑夜，所以如里拉所言，完全看不清楚对岸是什么状况。

    「哇啊～！」

    另一方面，莫尔德雷德则睁大了眼睛。

    由于在降落后马上被人从被窝里挖出来，所以一直到离舰前，她的心情都非常不好，不过一看到要塞，她整个人就雀跃了起来。

    「她该不会是把那座要塞当成自己的同类了吧？」

    阿妮亚那看著莫尔德雷德露出苦笑，就好似对自己的小孩呵护备至的母亲。

    确实，从漆黑要塞所散发出的威严气息中，是可以感受到和龙化后的莫尔德雷德有几分雷同的感觉。所以阿妮亚的推测也不见得有错――就在亚修如此心想的时候。

    「――亚修・布雷克大人！在下奉令带您去见卓克拉瓦司令！」

    忽然有一名士官现身，一板一眼地向他行礼。

    ◇

    「欢迎来到阿尔特亚关门桥要塞。」

    这里是最顶层的五楼。亚修等人被带到司令官专用的办公室后，首先传入耳里的是如铃铛般动听的嗓音。

    一名身穿军服的少女向亚修等人表示欢迎。

    「我是安洁莉裘・卓克拉瓦。担任这座要塞的司令官。」

    「你就是司令官！？」

    亚修哑然失色。就某方面的意义来说，他受到的冲击比第一眼看到要塞全貌时还要大。

    听说是卓克拉瓦伯爵的妹妹，亚修早有对方是年轻女性的心理准备，没想到比他想像的还要年轻。

    乍看之下，安洁莉裘应该只有十五岁前后。至少不可能比亚修他们年纪还大。

    耀眼的金发系成了一条麻花辫，垂挂在左胸的前面。

    一双炯炯有神的眼眸同样闪闪发光。

    彷佛少女的四周有星屑在飘舞似的，那或许是她与生来的气质吧。

    身著军服的她，身材非常苗条，给人修长俐落的印象。感觉就好像悄然地在弥漫著朝雾的湖面上划水的天鹅一样。

    亚修心想，说不定比起军人，她更适合去当芭蕾舞者呢。

    不过，从她那毫无破绽的站姿来看，安洁莉裘明显是实力相当高超的高手。挂在她腰际的那把细剑，绝非只是一般的装饰品。

    「呵呵，一个小丫头居然会是堂堂司令官，这让你吓了一大跳吗？还是说，没想到那个阴阳怪气的伯爵的妹妹，看起来居然会这么正常？」

    「我、我是没有想到那么多啦……不过有吓一跳是真的。」

    「嘻嘻。你还真坦白啊。话说回来――这边这位可爱的女孩，就是艾瓦隆圣龙皇艾可大人吗？」

    「没错。你、你好……」

    艾可似乎被安洁莉裘那耀眼动人的气质给震慑了似地，态度显得相当安分。

    就艾可的个性来说，这样的反样算是相当稀奇，这也说明安洁莉裘的存在感有多么强烈。

    「西尔维亚王女殿下，久仰大名了。有劳您风尘仆仆前来我们这种偏僻的要塞，末官深感惶恐。」

    「坦白说，这座要塞的魄力令我折服。而且没想到还有像你这样的司令官在。毕竟大家年纪相仿，态度就不需要那么恭敬了。」

    「谢谢，西尔维亚殿下。」

    安洁莉裘露出微笑，转身望向露库蕾齐亚。

    「露库蕾齐亚皇女殿下，能与您见面是我的荣幸。您心中的痛苦，我能感同身受。」

    「我沦落到这般田地，你还愿意尊称我为皇女吗？」

    露库蕾齐亚似乎备感意外。

    「听说赛法洛斯共和国举国上下一团混乱。可是我相信曾一度失去理智，背叛了皇室的民，迟早会发现露库蕾齐亚殿下对国家的一片忠心。」

    「谢谢，看来你是个适合一起品尝美味咖啡的对象哪。」

    露库蕾齐亚含泪和安洁莉裘握手。

    「我是亚修的伙伴，名叫阿妮亚。工作是担任操舵手。」

    「我是、露库蕾大人的随从、里拉。它是我的伙伴、梅什金。」

    阿妮亚和安洁莉裘也接著向安洁莉裘打招呼。梅什金似乎也对安洁莉裘抱有好感，发出一声元气十足的吼叫当作打招呼。

    「呀～」

    莫尔德雷德模仿阿妮亚的动作弯腰鞠躬。

    「呵呵。有圣龙皇和冥龙王的末裔，还有骑士国和帝国的公主。阿尔特亚关门桥要塞虽然有三百年的悠久历史，不过有这么多名声响叮当的人物同时齐聚一堂，或许还是头一遭呢。」

    安洁莉裘露出了个感触良多的笑容，不过马上板起面孔。

    「那么，容我向各位说明本要塞目前面临的状况。不过，实际亲眼看过，或许比听我口头说明更快，所以请跟我一起前往对岸吧――」

    ◇

    在安洁莉裘的带领下，亚修等人经由中央电梯抵达了要塞的屋顶。

    屋顶虽然空荡荡的，不过闻得到钢铁和机械油的味道。探照灯的光束频繁地切割著夜空。

    亚修一行人离开电梯后，发现有一部军用车辆停在前方。站在车辆两旁的士兵，一看到安洁莉裘，马上立正站好。

    「车辆已备妥了！」

    「辛苦了。」

    安洁莉裘和士兵对话后，转头望向亚修等人。

    「那么，请各位上车吧。这一趟是要去对岸视察，路程有一段距离。徒步的话会花去不少时间。」

    「好的。」

    于是亚修等人听从安洁莉裘的建议，坐上了车辆。

    后座第一列的乘客是艾可、西尔维亚、露库蕾齐亚。第二列是阿妮亚、莫尔德雷德、里拉。最后面是行李箱空间，那里成了梅什金的安身之处。

    因为后座都客满了，所以亚修也只能坐副驾驶的位子。

    不对啊，这样的话安洁莉裘司令官不就没地方坐了吗――正当亚修感到狐疑的时候。

    「比起骑马，我更喜欢驾驶这东西呢。」

    眉清目秀的少女司令官露出俏皮的笑容后，坐上了驾驶席，接著以熟练的动作发动魔导引擎。随著能让乘客的肚子也感受到震撼力的引擎运转声，车身开始频频震动。

    「请记得一定要系上安全带喔。那么，我们现在就前往对岸视察了。」

    安洁莉裘简单地告知后，用力踩下了油门。

    「――！？」

    瞬间，一股强烈的重力压了上来，使亚修等人的背部紧贴在椅背上。轮胎原地空转的刺耳噪音响起，接著车子向前行驶。

    不过短短几秒，这辆车的车速就轻松超过了地龙的最快速度。不仅如此，速度还有愈来愈快的迹象。

    「等一下！就算赶时间，速度会不会太快了啊！」

    「唔、唔姆。坐在车上的感觉跟骑兰斯洛特完全不一样……」

    艾可和西尔维亚马上反应了自己的不适。

    亚修也与她们有同感。

    不过他偷看了负责开车的安洁莉裘一眼，她居然笑得好不开心。

    ――不愧是卓克拉瓦伯爵的妹妹，个性果然有点古怪哪……

    亚修一边如此心想，一边祈祷车子不会往莫名其妙的地方开去。

    几分钟后。

    载著亚修等人的军事车辆跑了两公里以上的距离，在离对岸几百公尺处的地方停了下来。

    ――呼。有种寿命缩短了好几年的感觉……

    面无血色的亚修心惊胆跳地下车。肌肤接触到夜晚空气的瞬间，他有种如释重负的感觉。

    「噗哈～！我、我还以为死定了……」

    「回程的时候，麻烦把车子开慢一点……」

    艾可和西尔维亚一下车都露出一副要死不活的样子，感觉就像被捞到陆地上的鱼在快要窒

    息而死之前又被放回了水里一样。

    「害我流了一身冷汗……」

    「你还好吗，梅什金？」

    「咕呜……」

    阿妮亚和里拉带著惊恐的表情下车。梅什金的模样也是相当虚弱。

    「呵呵。感觉还挺刺激的哪。」

    「呀～&#9834;」

    相对地，露库蕾齐亚和莫尔德雷德则是看起来一脸心满意足。

    亚修等人都下车后，安洁莉裘才离开驾驶座。

    「各位，从这里就可以观察到对岸的状况了。」

    在安洁莉裘的视线前方，设置有在观光胜地的t望台常常都能看到的大型望远镜。

    不过，即便只用肉眼眺望，也看得出对岸的气氛并不寻常。

    此外还能看到点点的营火沿著对岸排列。据说有多达五百人聚在另一头，从这氛围看来应该不假。

    亚修有些紧张地透过望远镜观看。一开始虽然黑漆漆一片，不过调高倍率之后，就能清楚辨识出每一个信徒了。

    这些巡礼的信徒，年龄性别各不相同，男女老少都有。有直接躺在地上睡觉的老人，也有抱著婴儿哺乳的女性。

    每个人看上去都一副非常樵悴的样子。而且因为长途旅行的缘故，衣服都变得破破烂烂。彷佛是踏上巡礼之旅时，就只有准备身上这套衣物似的。

    「看来他们似乎是真的相信完成巡礼之旅，就能搭乘方舟的说法……如果能设法解除他们的洗脑就好了。」

    亚修放开望远镜叹了口气。

    艾可等人接著也利用望远镜观察对岸，她们的反应也跟亚修如出一辙，只能发出无奈的叹息。

    「老实说，我真的伤透了脑筋。毕竟对方的人数真的太多了……而且还被邪教的信仰洗脑。如果是在草菅人命的时代，或许警备兵早就发动大屠杀了吧，不过那种结局并非我们所乐见的。那些人里面，有不少只是因为父母信教，所以才被强迫一起参加巡礼之旅的小孩子。」

    安洁莉裘愁容满面地说道。

    就在这个时候――

    对岸忽然接连响起听似惊慌的喊叫声。看来似乎是有什么状况发生了……即便相隔一段距离，亚修等人也能感受到那股不安的气氛。

    西尔维亚冲去使用望远镜打算弄清楚对岸的情况，只见她放声大喊：

    「大事不妙了，亚修！那些巡礼团的信徒……似乎发生暴动了！呜，甚至有人拿起石头或火把乱砸！」

    「你说什么！」

    亚修一脸愕然。

    「……看来担心的情况终于还是发生了。」

    安洁莉裘冷静地喃喃说道的同时。

    「卓克拉瓦司令！原来您在这里啊！」

    有一名身穿士官服的军人带著一群全副武装的士兵，浩浩荡荡地赶了过来。

    「看来似乎发生了暴动呢。」

    安洁莉裘转身面向士官后，只是淡淡地说了这么一句话。

    「没、没错。目前是依照司令的指示禁止随意开火……可是接下来该怎么办？」

    「这个嘛……」

    安洁莉裘陷入沉思。

    亚修心中焦急了起来。继续这样下去，士兵迟早会被迫举枪射杀巡礼的信徒。追根究柢，自己会专程跑这一趟，就是为了避免这种无法挽回的事态发生。

    「让我去当仲裁吧！我们会前来这个地方，为的就是以第三者的立场说服信徒。公主殿下，麻烦你立刻召唤兰斯洛特！」

    「知道了，亚修。」

    西尔维亚从怀里掏出龙绮华晶后，朝著夜空大喊：

    「听我召唤，兰斯洛特！」

    ◇

    「不要轻举妄动！否、否则真的要开枪了！」

    面对群众，卫兵们一副随时有可能会开枪的样子。频频发抖的手指只要稍微用力，子弹一下子就会被击发出去吧。

    驻守在阿尔特亚的士兵虽然有丰富的取缔偷渡和走私的经验，不过像今天这样的状况，他们还是第一次面对。

    老实说，被邪教信徒包围这种异常事态，本来就不是那么容易发生的。而且安洁莉裘司令也下了不到最后关头绝不能轻易开枪的命令。

    不过，「最后关头」看来很快就要到了。

    信徒丝毫不怕手上持枪的士兵，开始丢掷石头。虽然只是随手乱丢的石头，不过要是被丢到头部，一样难逃重伤的命运。

    况且河边的地上多的是石头。跟士兵的魔导枪不一样，不需要担心弹尽援绝的问题。

    卫兵们拿著从要塞内工厂调来的钢板充当盾牌，勉强没有受到投石的伤害。不过这样的做法明显只是权宜之计。

    要是信徒情绪愈来愈失控，仗著自己人多势众杀向士兵的话……到时该如何是好？

    不用说，答案只有一个。

    身为保护国境的士兵，也只能对他们格杀勿论――

    「拜托！大家冷静一点！」

    唯一值得庆幸的是，信徒里面还是有这样的声音存在。

    那是个听来清澈、还保留有一丝少女气息的声音。

    看来这群狂热者里面，还是有人能保持著理性。

    不过这样的声音，一下子就被四周的怒吼给无情淹没……

    下个瞬间，在后方坐镇的其中一名士官「呜啊！」地发出呻吟，蹲在地上缩成一团。

    原来是石头直接命中了该名士官的头部。在空中以物线轨迹飞行的石头绕过钢板盾，打中了布阵在最后面的士官。

    「长、长官您还好吗？」

    其中一名士兵勃然变色地询问士官的伤势。

    「我、我还好……」

    士官没有配戴安全帽。只见头部伤口血流如注，把他左半边的脸染成了鲜红色。

    「可恶……！」

    负伤长官的鲜血刺激了士兵们的情绪。

    他们像打定决心一样，不约而同举起了魔导枪。放在扳机上的手指已不再颤抖。

    「住手！群众里有无辜的小孩子啊！」

    信徒里又有人做理智的喊话。

    正是那个先前断断续续有听到几次的声音。

    与此同时，有个瘦弱的人影冲到了群众的前面，似乎就是那个声音的主人的样子。

    「拜托，请你们不要开枪！」

    那个人身上披著巡礼者风格的斗篷。

    因为脸被兜帽盖住的关系，所以看不清楚长相。不过从声音和举动来看，年纪上应该还是少女没错。

    少女就像要被处以磔刑的殉道者一样张开双臂，挡在俨然已成了暴徒的信众面前。

    只可惜为时已晚。士兵这一方同样陷入了群情激愤的状态士官被击伤的愤怒，使他们把罪恶感抛到了九霄云外。

    眼看他们准备要扣下扳机的时候――

    「住手！」

    忽然有一头白银色的龙如流星般从天而降。

    ◇

    兰斯洛特在千钧一发之际降落在河畔

    那个位置刚好位在警备队和信众的中间。

    兰斯洛特的巨大身躯发出了神秘的魔光。西尔维亚骑在它的头部，亚修和艾可则攀附在它的背上。

    看到兰斯洛特那神圣威武的模样，警备队和信众都被吓傻了眼。这正是亚修希望制造的效果。

    亚修从兰斯洛特的身上滑降到河边。

    「我是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，亚修・布雷克。你们两边都先恢复冷静吧！」

    亚修毅然地做出宣言后，卫兵们开始交头接耳地讨论。

    「喔喔！这名少年就是亚修・布雷克吗！」

    「特地跑来这种边疆地方支援，令人士气大振啊！」

    「难怪女王陛下会那么死心塌地地爱上他。」

    「听说她跟陛下已经发生过不单纯的关系了！」

    明明前半段的讨论还很正常，但后半段的交谈却显得八卦无比。

    「你们说的跟事实不符啦！」

    亚修忍不住一本正经地提出纠正。

    「枉费登场时那么帅气，结果功亏一篑。」

    「……唉，不过这或许就是亚修的风格吧。」

    刚好从兰斯洛特身上下来的艾可和西尔维亚像是在安慰，又像是在表示同情一样跟亚修攀谈。

    原本垂头丧气的亚修重新打起了精神。毕竟他的八卦不是现在的重点。

    「总之，大家静下心来谈谈吧。尤其是各位信众……你们里面还有许多没成年的小孩子父母只顾自己，可是却让孩子涉入危险，这样也无所谓吗？」

    亚修据理力争，然而得到的反应却是――

    「开什么玩笑！你说你是艾瓦隆圣龙皇骑士团的？」

    「你们这些人就是破坏〈血之黄昏〉信仰的恶魔！」

    「还故意找龙族来示威！这算哪门子的协调！说穿了你们也只是企图用武力阻扰我们而已吧！」

    「没错，就是这样！」

    亚修面无血色，愣在原地不知所措。众人毫不保留地向他宣泄出内心中的强烈憎恶。

    「小心一点，亚修！看来〈血之黄昏〉似乎是把艾瓦隆圣龙皇骑士团当成是恶魔了……」

    西尔维亚露出戒心，懊恼似地低声嘟囔。

    「这些人是不是脑袋有问题啊！」

    艾可说出了非常真实不做作的意见，整个人气冲冲的。

    「没想到我们会被痛恨到这个地步……也太荒唐了。」

    出乎意料的发展让亚修感到困惑。

    信众们的眼睛都燃烧著憎恨的火焰。他们憎恨的对象不是别人，正是亚修他们。连被父母拉著的小孩子也一样，一听到艾瓦隆圣龙皇骑士团这几个字，他们的脸上便流露出愤怒和憎恨、不安和恐惧等之类的感情，用充满恶意的眼神瞪视著亚修等人。

    显而易见的，无论是大人或小孩都被洗脑得很彻底。

    ――呜！我们专程跑来这里，结果只是自找麻烦吗……！

    亚修满头大汗，咬紧了嘴唇。

    「哪怕被龙喷火，我们也宁死不屈！」

    「一切都是为了完成圣务！为了成为有资格搭乘〈方舟〉的入选之民！」

    「没错！为了见证在不久的将来降临的新世界！」

    信众们开始叫嚣，一边丢掷石头，一边慢慢逼近。

    「兰斯洛特！」

    西尔维亚一声大喊，兰斯洛特迅速张开了防御魔法障壁。这虽然让亚修等人免受石头的攻击，可是却阻止不了被愤怒冲昏头的信众继续逼近。

    龙的防御魔法障壁是高密度的魔导能量体。人类若贸然冲撞，肉体会在瞬间被消灭……！

    「亚修・布雷克大人！跟狂热者讲道理根本是对牛弹琴！这里还是交给我们警备队处置吧！」

    持枪的卫兵以严肃的口吻大喊道。

    「可是……！」

    亚修痛切地用力握拳。

    那群信众也不过只是受到魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的野心利用的被害者罢了。只要能破除教团的洗脑，他们应该还是能恢复理智。亚修说什么也无法看著陷入一时盲目的无辜民众被杀――

    「拜托大家住手！我们才是犯错的人啊！」

    此时，一如要斩断夜晚冰冷的空气般，一道凄厉的喊声响彻了四周。

    那是个听似年轻少女的声音。

    ――她究竟是……？

    看到那个头上披著兜帽的女性，亚修感到不可思议。

    他忽然想起，在他们降落之前，好像有人从信众里面站出来进行呼吁的样子。

    亚修觉得那个凛然的声音好像有几分耳熟。

    不过她的呼吁显得非常无力，群情激愤的信众的怒气一发不可收拾。

    「可恶，滚开！你到底是站在哪边的！该不会是打算背叛教团吧！」

    其中一名信徒出言恐吓披著兜帽的女性。不仅如此，其他人也开始向这名理当是他们同伴的女性丢掷石头。

    不过她始终没有退缩。就算有石头从她头部侧面飞过，她也一动也不动。勇气十足。

    「……本来不想在这里露出真面目的，可是也没办法了。」

    只听到藏在兜帽底下的那张脸喃喃自语似地说道，下一秒――

    那名女性下定决心，摘下了兜帽。

    在篝火的照耀下闪耀著灿烂光辉的金发，轻飘飘地垂落。

    那个左右各系了一条尾巴的发型，对亚修来说并不陌生。

    一看到她的脸孔，行为愈来愈像暴徒的信众突然停止了所有动作。先是站在前排的人心生动摇，而后方的人们也慢慢沾染了这股气氛。

    「那、那位大人是……！」

    「骗、骗人的吧！她怎么会出现在这种地方……！」

    「难道说这一路上，她都跟我们一起行动吗？」

    彷佛使用了魔法一样，这名女子的真面目浇熄了信众的斗争心。

    然后，她缓缓地转身面向了亚修。

    「我们又见面了。亚修・布雷克。」

    露出一抹落寞的微笑的她，正是――

    「贝亚特丽丝！真的是贝亚特丽丝吗……？」

    亚修不禁唤了她的名字。

    「不管怎么看，是贝亚特丽丝本人没错吧……？」

    「是啊。虽然看起来消瘦了不少，不过就是她不会有错……」

    艾可和西尔维亚也哑然失色。

    「为什么！为什么贝亚特丽丝大人会……！」

    连手上拿著石头的信众也瞠目结舌说不出话来。

    看来连信众也是现在才认出贝亚特丽丝的身分，这表示她之前都假冒成一名信徒混在巡礼团里面。

    依照奥斯卡在阿卡姆城分享的情报，贝亚特丽丝・史卡拉担任了提临时政权的代表。

    不过临时政权的真正掌权人其实是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉派遣的维多利亚和赫罗。从这样的国内情势来看，可以推测贝亚特丽丝有可能成了魔导组织的傀儡。

    不过目前可以确定的是，当贝亚特丽丝露出她的真面目时，信众立刻安分了下来。而且他们也陆续放下了手中的石头。

    看来这群信众对于贝亚特丽丝的忠诚度似乎非常高。

    「接下来交给我来交涉。虽然会让大家觉得很煎熬，可是拜托大家稍微忍耐一下，在这里等候。」

    贝亚特丽丝用沉稳但又不失威严的口吻宣布后，信众乖乖服从了指令。所有人陆续弯下腰席地而坐。

    五百个群众接受一名少女指挥的那个画面只能说令人叹为观止。

    插图171

    「亚修，总之能麻烦你带我去见这座要塞的司令官吗？」

    「啊，没问题……」

    亚修支支吾吾地点头答应了贝亚特丽丝的要求。

    ◇

    过没多久，贝亚特丽丝就被带到了安洁莉裘的办公室。

    安洁莉裘早已先行一步回到办公室。阿妮亚、莫尔德雷德、露库蕾齐亚、里拉也出席了会议。梅什金则像卫兵一样守在门口旁边。

    应该是这场会谈一敲定，安洁莉裘就开著军用车辆，用像是在飙车的速度赶回来的吧。虽然露库蕾齐亚和莫尔德雷德显得泰然自若，不过阿妮亚、里拉还有梅什金都一副面容憔悴的样子。

    简单行过宾主之礼后，安洁莉裘和贝亚特丽丝在会客室的座位坐定。两人中间隔著桌子面对面对谈，桌上准备有红茶和饼乾等简便的茶点。

    「欢迎来到阿尔特亚关门桥要塞，贝亚特丽丝・史卡拉提小姐。」

    在亚修等人心神不宁的注目之下，安洁莉裘率先开口。

    「感谢你愿意和我坐下来谈。关于统帅这整座要塞的司令官，我早已久仰大名。」

    贝亚特丽丝的态度显得不亢不卑。和之前认识的时候相比，感觉成熟了许多。或许是笼罩了罗夫洛克的政治动乱，迫使贝亚特丽丝必须学会变得成熟吧。

    「呵呵。希望你听到的不是什么恶名就好。总之，能否麻烦你亲口说明一下，为什么事态会演变成今天这个地步？」

    「好的――」

    贝亚特丽丝开门见山地开始交代来龙去脉。

    「……那个巡礼团的目的一如你们的推测，是要达成教团指派的圣务。教团要求他们越过国界，依照教团指定的路线，一路走到赛法洛斯共和国的北部地区――索诺顿的方舟。」

    「等一下！说穿了就是要他们用徒步的方式从〈龙之尾〉走到〈龙之颚〉吗！？」

    亚修忍不住从旁插嘴，贝亚特丽丝则简单地回答了「没错」两个字。

    这也未免太夸张了――亚修心想。

    不管怎么想，这都是不可能的任务。两地之间的距离不只遥远得有如天与地，而且还有赛诺古拉比亚山脉横亘在中央。

    即便如此，五百人组成的巡礼团还是照样出发。这教人再次体验到狂热宗教的可怕之处。

    「为什么贝亚特丽丝小姐会偷偷混进那个巡礼团之中，可以告诉我们原因吗？」

    安洁莉裘接著询问，贝亚特丽丝点了点头。

    「我会接任临时政权的代表，也是有不得不的苦衷。〈戴米乌尔苟斯〉派来的维多利亚和赫罗为了收服民心，决定要把史卡拉提家的女儿抓来当作傀儡。虽然这么说很像在自卖自夸，不过史卡拉提家属于民众派，深得东部民众的人心……」

    贝亚特丽丝露出了悔恨的表情。

    「当然，我也不愿做她们的傀儡，可是我也无力反抗她们。维多利亚威胁我说，如果我不服从她们的命令……就要随机挑选出一百名民众处死。」

    「什么！她们也太没有人性了吧！」

    艾可愤慨地抱不平。

    换句话说，贝亚特丽丝必须保护的人民变成了人质，所以她被迫接受代表的职位。

    在出发前的会议，奥斯卡曾推测戴米乌尔苟斯可能拿民众做为人质迫使贝亚特丽丝屈服，看来事实果真如此。

    「后来国内的治安也因此回稳，虽说我的『工作』，说穿了就是当个任她们摆布的傀儡就是了。结果，等我注意到不妙时，〈血之黄昏〉的教义已经在国内蔓延开来，有许多人民都被洗脑了。你们刚才也都看到了吧，不分男女老幼，所有人都盲目相信那个组织的教义……」

    不知不觉间，贝亚特丽丝的拳头不停发出颤抖。

    「不仅如此，教团还发起了那种不合理的圣务，组成多达五百人的巡礼团。所以我下定决心……一定要设法改变这种荒唐可笑的事态。等到我脱离〈龙之尾〉的时候……！」

    「原来如此，你是为了逃出来才利用那个巡礼团的吗？」

    安洁莉裘啧啧赞叹。

    「没错。多达五百人的团体就算多了一个人，应该也不会被发现才是。虽然一开始状况如同我的设想，进行得非常顺利……可是等到巡礼团一抵达阿尔特亚关门桥要塞，情况瞬间就失控了。坦白说，该不该在那个时间点拆穿自己的真面目，让我烦恼了很久。就在我举棋不定的时候，差点发生暴动……即便如此，我还是迟疑不决……」

    面有忧色的贝亚特丽丝随即把视线投向了亚修。

    「可是就在那个时候，亚修乘龙现身了！我真的被吓了一跳。不过我告诉自己，如果要表明身分，这是最好的机会了。因为……我知道亚修一定会相信我说的话。」

    贝亚特丽丝用水汪汪的眼睛目不斜视地注视著亚修。

    那个深信不疑的表情让亚修看了也为之伴然心动。

    「……原来如此，你的处境我大致明白了。」

    贝亚特丽丝交代完大致的脉络后，安洁莉裘放下了茶杯。

    「令人挂念的是，为什么恐怖行动会集中在这个时期一口气爆发？也可以换句话说――为什么〈血之黄昏〉会在同一时期发派多项圣务？」

    安洁莉裘的疑问非常有道理。

    「而且教团发动的恐怖攻击都集中在大陆东南部，这也挺奇怪的。」

    露库蕾齐亚提出了内心的忧虑。她的视线停留在墙壁上的大陆地图上。

    地图上有用红字标示教团发动恐怖攻击的位置情报，一如露库蕾齐亚的提点，那些行动全都集中在大陆的东侧。

    这座阿尔特亚关门桥要塞，也属于大陆东部。

    「对方该不会是想声东击西吧？」

    安洁莉裘的发言让亚修产生了不祥的预感。

    「你的意思是……？」

    「这只是假设，说不定魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉早已在大陆西侧――也就是在赛法洛斯境内展开了重大的行动。为了能在大陆西部顺利推动重大计画，他们设法让我们的注意力停留在大陆东部……我所谓的声东击西，就是这个意思。」

    亚修可以理解她的说法，因为这样的可能性确实很高。

    「对了……卓克拉瓦司令官。关于目前留在要塞外面等待的五百人巡礼团，你有何打算……」

    贝亚特丽丝难以启齿似地开口询问。

    虽说他们被教团洗脑误入了歧途，但终究是贝亚特丽丝必须保护的人民。当她在说明一连串的事件经纬时，心里一定也很挂念那些人民吧。

    「……那些信徒吗？我自己个人的想法是，不如把他们送到王都阿卡姆城的医疗设施，然后对他们施以解除洗脑的治疗，你觉得呢？」

    安洁莉裘的提案让贝亚特丽丝目瞪口呆。

    「医疗设施？」

    亚修也傻眼了，露出一脸纳闷的表情。

    「问、问题是……他们没有能力支付医疗费用。他们连换洗的衣物也没带，就被迫踏上巡礼之旅了。」

    「当然不需要支付任何医疗费。现在〈血之黄昏〉在世界各地展开了洗脑的活动，昨天连我国引以为傲的歌姬――玛格丽特・辛克莱也被证实是信徒了。」

    「什么！连被称为王国第一歌姬的大人物也……？」

    贝亚特丽丝错愕不已。

    「亏我本来是她的歌迷呢……真的太教人遗憾了。拯救受到洗脑的被害者，不仅是我个人的愿望，也是女王陛下的意思。」

    「感激不尽，卓克拉瓦司令官。我会尽我的全力说服他们乖乖接受治疗的……！」

    贝亚特丽丝激动地站起来后，握住了安洁莉裘的手。

    ――看来暂时可以放心了。

    见贝亚特丽丝的表情恢复了活力，亚修松了一口气。

    亚修他们不远千里跑来阿尔特亚关门桥要塞，为的就是要进行调停的工作，可是无功而返的可能性并不是零。

    实际上，亚修来到这里后才发现情况没想像中的简单。

    不过幸好和贝亚特丽丝在这里重新碰头，状况才一口气好转。

    亚修等人所采取的行动，是有正面意义的――

    就在这个时候。

    警报器忽然传出尖锐的声音。

    「……怎么了？」

    那刺耳的声响让亚修的心里产生了不祥的预感。

    「到底发生了什么事啊！」

    艾可用手坞著耳朵尖声大喊。

    『……小心。』

    亚修的脑海里有说话的声音响起，那是娜比的声音。艾可也同时猛然抬起头，由此可知，娜比的念话也有传送给艾可。

    『刚才有十二名武装份子入侵了要塞的第一层。不对，严格说来……那应该算是单枪匹马吧？』

    在娜比提供了令人费解的情报之后。

    「报告！」

    有名士官冲了进来。

    「有话好好说，你先冷静。」

    安洁莉裘好言相劝后，士官调整急促的呼吸。

    「有、有入侵者！目前已确定有十二架的装甲机龙！不过，奇怪的地方是……除了队长那一架以外，其他的机龙都不见驾驶者！」

    「这是怎么回事？难道是队长在远距离遥控其他十一架机龙……？」

    安洁莉裘面色凝重地思考。

    亚修想到刚才娜比曾说过「单枪匹马」的事。拿出来一相比，可发现娜比的情报和士官的报告不谋而合。虽然很难相信有远距离遥控机龙的技术存在……

    「而且队长的机龙力量强大到令人匪夷所思――」

    士官面露战栗的表情继续报告。

    「我军目前处于一路挨打的状态。继续这样下去，第一层被突破只是迟早的问题……而且入侵者事前似乎使用奇妙的兵器引发了不明的电波障碍。现在我们要塞陷入了无法和外界联络的状况。」

    「你说什么！」

    原本极力保持冷静的安洁莉裘也第一次表现出动摇。无意间，她露出了与实际年龄相仿的稚嫩少女表情。

    假如士官的报告无误，这表示阿尔特亚关门桥要塞目前陷入了孤立无援的困境。若要向王都阿卡姆求援，只能使用派遣密使或飞鸽传书这种传统的手段了吧。

    「……那么，有关那个队长的分析情报呢？」

    安洁莉裘清了一声喉咙后，脸上又恢复司令官的表情。

    「对方戴著诡异的头盔，所以无法辨识长相和年龄。不过从体型来看，应该是一名女性。」

    士官铁青著一张脸说明，亚修觉得他描述的特徵非常耳熟。

    「难道说……！」

    贝亚特丽丝的身体突然开始发抖，看她如此惊惶，状况显然非比寻常。

    「是赫罗！或许是她察觉我逃跑后抵达了阿尔特亚要塞，所以亲自前来追拿我吧……不过，实在很难相信她竟然会亲自出马……！」

    「放心吧。我会保护你的，贝亚特丽丝。」

    亚修把手搭在贝亚特丽丝发抖个不停的肩膀上说道。

    「谢、谢谢……」

    贝亚特丽丝像是吃了一惊般僵住身子，两边脸颊莫名飞起一抹红晕，身体也不再发抖。

    突然，外头接连传来猛烈的爆炸声。

    就连亚修等人所在的五楼也能感应到那股震动。

    「呜咪～！」

    莫尔德雷德怕得像是在保护脑袋一样双手抱头。阿妮亚抱住了莫尔德雷德的身体，告诉她不需要害怕。

    「报告！敌人刚才已突破第一层，入侵到第二层了！」

    第二名士官一冲进来就发表了令人震惊的事实。距离第一声警报响起也才经过约五分钟的时间。

    赫罗在这么短的时间内就攻破了第一层吗……！

    「目前敌人仍持续发动排山倒海的攻击！用照本宣科的方式应战，根本不是她的对手！再、再不设法的话……关门桥要塞被攻陷也只是迟早的问题而已！」

    士官露出彷佛窥见地狱深渊般的表情大声嚷嚷。

    亚修打了个寒颤。

    就算敌方的战斗能力再高，她也才侵入到第二层而已，输赢还是未知数。即便如此，这名士官脸上的神色却是有如万念灰般的绝望。

    事态非比寻常。

    不对，不寻常的……应该是那个叫赫罗的女兵吗――

    这时，警报声戛然而止。

    『……我名赫罗。作战目标是贝亚特丽丝・史卡拉提。只要乖乖把她交出来，我就立刻撤退。司令官……尽速给我答覆。』

    接著，从扬声器传出的，是一个彷佛幽鬼的声音。

    「这、这是？」

    亚修大声嚷嚷。

    「第二层有广播室。看来已经被对方占据了……！」

    安洁莉裘激动地握拳敲桌。

    广播室被占据――也就表示整座要塞都听见了赫罗所下达的通牒。

    「呜呜。那个声音听起来好可怕！」

    「有一种来自地狱深渊的气息哪……」

    艾可和西尔维亚全身起鸡皮疙瘩，握著彼此的手不放。

    「感觉好像被人下了什么奇怪的药物一样，有些不太正常。对方绝非善类。」

    露库蕾齐亚也柳眉倒竖，进入备战状态。一旁的梅什金则发出了低吼声。赫罗的声音连猛兽听了也会觉得不快。

    「冷静，梅什金。刚才那只是、广播。」

    就像在安抚小孩子一样，里拉轻轻抚摸爱兽的背部。

    ――那个异常的存在感究竟是怎么回事？只是开口说几句话就能让人觉得这么浑身不自在……！

    亚修同样觉得心惊胆跳，呆若木鸡地站著不动。甚至产生了一种彷佛被死神抓住脚踝一样的错觉。

    「……贝亚特丽丝小姐。看来那个赫罗是打定主意要把你抓回去呢。」

    如此喃喃说道后，安洁莉裘瞅了贝亚特丽丝一眼。

    「对、对不起。如果你要把我交给赫罗换取要塞的安全……我愿意乖乖配合。」

    贝亚特丽丝沮丧地垂低了头。

    「没错。想防止要塞的被害继续扩大，那是最简单省事的方法了。」

    安洁莉裘的话让亚修感到错愕。莫非安洁莉裘她……当真想按照赫罗的要求把贝亚特丽丝交出去吗？

    「你、你应该……不是真想这么做吧？」

    亚修提心吊胆地开口问道。

    「那当然。你以为本人安洁莉裘・卓克拉瓦是被吓大的吗？」

    安洁莉裘光明正大地挺起了胸膛。

    「贝亚特丽丝小姐――我会负起责任，把你安全地送到王都阿卡姆去。从现在起，即刻展开作战行动！」

    ◇

    简单的作战会议结束后，亚修等人采取了行动。

    一冲出安洁莉裘的办公室，一行人便兵分两路。

    以亚修为首的队伍以中央电梯为目标，沿著走廊直线前进。

    另一方面，阿妮亚和莫尔德雷德、露库蕾齐亚和里拉以及梅什金则往安全门移动。

    「我们在王都阿卡姆会合！」

    分开之际，亚修留下了这句话，阿妮亚等人面露坚定的笑容，挥手回应。

    于是――安洁莉裘、亚修、艾可、西尔维亚、贝亚特丽丝搭上了中央电梯。操作面板有一楼到五楼以及屋顶的按钮。

    「请稍候。」

    安洁莉裘从怀里掏出钥匙后，插进了位在操作面板最下方的钥匙孔，然后往右侧旋转。

    电梯「铿！」地发出了机械的声音。

    瞬间，电梯开始高速下降。

    或许是切换到紧急模式的关系，那个速度快得异常。

    「…………」

    艾可、西尔维亚、安洁莉裘和贝亚特丽丝都默默地静待电梯停止移动。

    亚修在脑海里回想刚刚安洁莉裘所提出的作战。

    「敌人的目标只有一个，就是抓住贝亚特丽丝小姐。所以只要我们能成功保护她抵达王都阿卡姆，就算我方的胜利。不只要投入本要塞的兵力阻止赫逻，我认为还要倾全力护送贝亚特丽丝小姐。所以希望亚修大人你们务必与贝亚特丽丝小姐同行。」

    「目前本要塞的屋顶有一艘名叫佛尔多拿的魔导艇，已做好准备随时都能起飞。另外，亚修大人你们的魔导艇迪朗达尔和露库蕾齐亚大人的私人魔导舰罗丝薇瑟，则停靠在河边。」

    「首先让屋顶的魔导艇佛尔多拿起飞往王都方向前进。当然，这么做是为了让赫罗以为贝亚特丽丝小姐就搭乘在魔导艇佛尔多拿上面。也就是说我们要用佛尔多拿当作诱饵，并不会真的让贝亚特丽丝小姐搭乘它。」

    「等过一段时间之后，再让魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟依序起飞。就算敌人识破『佛尔多拿是诱饵』，一定会以为贝亚特丽丝小姐就在这两艘船的其中一艘里面。不过，这两艘依然是扮演诱饵的角色。虽然要让这两艘船当诱饵，我也觉得很过意不去……」

    「真正的交通工具我们要留到最后才出动。贝亚特丽丝小姐实际上要搭乘的是――」

    亚修思考到这个部分时，电梯在一阵轻微的摇晃之后停止了移动。接著电梯门往两旁打开。

    「我们走吧。」

    安洁莉裘率先走出电梯。

    「这是……！」

    一跨出电梯，亚修露出了瞠目结舌的表情。

    「呜哇啊～」

    「这真的超乎想像哪……」

    「这座要塞居然有规模如此庞大的地下设施吗。」

    艾可、西尔维亚和贝亚特丽丝也讶异地东张西望。

    亚修他们抵达的是位在要塞最底层的船坞。

    那是个四周被钢铁包覆，显得粗犷而宽敞的空间。钢铁的味道和机械油的臭味非常呛鼻，有好几架起重机屹立在这片空间之中，弥漫著一股闲人勿近的森严气氛。

    中央的地方有一类似泳池的设施，上头拴著一艘彷佛魔导舰的交通工具。话虽如此，感觉跟一般的魔导舰不太一样。

    「卓克拉瓦司令！」

    士兵工作到一半，发现年轻司令官的到来。

    「请各位继续手边的工作，不用理会我。还需要几分钟的时间才能出发？」

    安洁莉裘面不改色，淡淡地询问道。

    「再十五分钟就够了！」

    「可以麻烦你们在七分钟内完成吗？」

    「七分！？……是的，遵命！」

    向士兵下了一道紧迫的指令后，安洁莉裘站到了拴绳的附近。

    「这是我们卓克拉瓦伯爵家所持有的魔导潜水舰――沃尔布鲁克。等一下我们将会潜入雷瓦士大河，在不被那个叫赫罗的敌人发现的情况下前往王都。」

    「潜水舰吗……！」

    亚修大感新鲜地抬头看了沃尔布鲁克。飞天的魔导艇和魔导舰对他来说都早已习以为常，不过魔导潜水舰倒是第一次听说。

    「潜、潜水……真的要搭这么大一艘船在水底前进吗？」

    艾可也抬头仰望沃尔布鲁克，一副战战兢兢的模样。

    「……对了，安洁莉裘大人。也可以让我的帕尔兰斯洛特搭乘吗？」

    西尔维亚提出问题。

    「当然没问题了。龙骑士会希望把帕尔留在身边乃是天经地义的事，而我们的机库有充裕的空间可以收留龙族。」

    西尔维亚答谢后，举起龙绮华晶召唤了兰斯洛特。只见上方出现光之漩涡，兰斯洛特一如穿门而过般出现在众人眼前。

    「呜哇！那、那是什么！」

    作业员们见状，全都吓得呆若木鸡。

    「不用害怕，请继续你们的工作。」

    在安洁莉裘的催促下，作业员们又慌慌张张地继续赶工。

    距离起飞作业完成，只剩不到七分钟――

    ◇

    另一方面，阿妮亚等人在夜色的保护下抵达了河岸。

    要塞内部的战斗仍在持续进行当中，枪声和爆炸声不绝于耳。

    虽说拥有十二架机龙，可是赫罗不仅单枪匹马攻进规模如此巨大的要塞，而且还以一挡百缠斗至今，她的实力有多惊人，可说是不言而喻。

    「可以的话，真希望把来自罗夫洛克的巡礼团也一起带走……」

    阿妮亚一脸遗憾地喃喃说道后，放眼望向对岸。

    河流的另一头也一样被夜幕笼罩，而且两岸之间的距离非常遥远，根本看不见巡礼团的状况。

    「那也是无可奈何。现在没有时间开放关门桥让他们通行，再者，五百人这个数量是不可能载得完的。还好赫罗的目标只有贝亚特丽丝，看来她应该是不会伤害到那五百个人才对。至少现阶段而言是如此……」

    露库蕾齐亚提出非常现实的看法。

    阿妮亚转念一想――没错，让安洁莉裘的作战成功，这才是当下最重要的事情。

    「那么，我们稍后在王都阿卡姆见了。」

    阿妮亚在此向她们告别。

    「嗯。我会祈祷大家能平安再见的。」

    「此刻正是、展现出丹塔洛斯族的骨气之时！」

    露库蕾齐亚和里拉不约而同地面露英勇果敢的表情。梅什金也发出了气势十足的嘶吼。

    于是，阿妮亚和莫尔德雷德搭乘了魔导艇迪朗达尔，露库蕾齐亚和里拉还有梅什金则搭上了魔导舰罗丝薇瑟。

    ◇

    魔导艇迪朗达尔的操舵室。

    阿妮亚帮莫尔德雷德的身体固定在座椅上后，自己在操舵席坐了下来。

    「唔蕖！

    莫尔德雷德心有不满似地发出闷哼，安全带似乎让她感觉不是很舒服。虽然现在已经是三更半夜，不过她看上去非常清醒。经过一连串的X动后，莫尔德雷德已经完全失去了睡意。

    「暂时忍耐一下吧，莫尔德雷德。」

    如果把莫尔德雷德托付给亚修他们照顾，或许自己就能专心驾驶魔导艇了。不过，阿妮亚还是决定要把莫尔德雷德带在身边一起行动，因为她觉得这么做才是最自然的。

    阿妮亚重新打起精神后，著手进行让魔导引擎发动的准备。

    虽然在引擎完全发动前需要一点时间，不过那不是问题。因为，她必须等「第一诱饵」魔导艇佛尔多拿先启航才行。现在，关门桥要塞的屋顶上，启航的准备工作应该正如火如荼地进行当中吧。

    阿妮亚心情紧张地注视著打开在前方的魔导萤幕的画面。

    时间一分一秒地过去。

    终于，有一艘魔导艇从关门桥要塞的屋顶起飞了。

    「不会有错。那就是谢普隆王国军的魔导艇佛尔多拿！」

    佛尔多拿缓缓地升上了夜空。

    要塞内部现在势必已经向赫罗展开欺敌行动，让她以为贝亚特丽丝被佛尔多拿载走了吧。

    「距离迪朗达尔的起飞准备完成还有五分钟……作为第二诱饵，五分钟后出发正好。」

    正当阿妮亚如此喃喃自语的时候。

    魔导萤幕上的佛尔多拿船尾部分，突然发生了爆炸。

    「什么！」

    阿妮亚和莫尔德雷德两人都目不转睛地盯著画面。

    状况来得突然，她看得不是很清楚，不过看起来的感觉像是被人击坠了。

    只见佛尔多拿迅速降低高度，最后消失在另一头的河岸。

    能避开直击已经堪称是不幸中的大幸了。而且船身勉强还能保持平衡，或许有办法临时迫降在对岸的荒野吧。

    问题是，敌人是从哪里开火的？

    至少赫罗应该还在要塞内部寻找贝亚特丽丝才对。

    由此看来――

    「有伏兵吗……！」

    安洁莉裘应该也想过要塞附近有伏兵埋伏的可能性。不过任谁都料不到，那个伏兵居然会有一瞬间击坠魔导艇的可怕战斗力吧。

    况且，伏兵会拥有这么惊人的战斗力，表示对方很有可能也有魔导艇或魔导舰的加持。

    问题是没接获附近有任何魔导舰的报告，而且即便启动迪朗达尔的魔导索敌装置也是毫无反应。

    敌人究竟潜藏在什么地方？

    此外，有件事令阿妮亚非常挂念。那就是敌人毫不犹豫地开火击坠佛尔多拿。以敌人的角度来看，明明贝亚特丽丝很有可能在船上，可是却照射不误。

    看来对方似乎不坚持一定要把目标活捉回去。

    那么，敌人的目的……是要杀死贝亚特丽丝吗？

    「蕖！」

    莫尔德雷德突然开始捣蛋不听话，一副巴不得把安全带拉断的样子。

    「怎、怎么了吗？」

    「唔捱恚　

    莫尔德雷德似乎想跟阿妮亚表达什么。

    阿妮亚第一次看到莫尔德雷德露出这种样子。

    到底有什么事情值得她那么紧张呢？难道她以龙的本能感应到有危险在逼近吗？

    无论如何，可以确定的是绝不能留在这里坐以待毙。说不定，潜藏在某处的敌人已经发现停靠在河边的迪朗达尔和罗丝薇瑟已经准备好要启航的事情了。

    「不能再耗下去了！」

    尽管魔导引擎尚未完全启动，阿妮亚决定紧急起飞。于是，她把手伸向操舵席附近的控制台。

    她打算把紧急起飞的决定告知在罗丝薇瑟的里拉。

    将现状分析整理成一篇简单的内容后，阿妮亚把讯息传送到罗丝薇瑟的操舵室。只要看过这个，露库蕾齐亚和里拉应该都能t解她的用意才是――

    当阿妮亚忙著做紧急起飞的准备时，她收到了里拉的回讯。

    上头只有「t解」短短两个字。她们不愧都是经历过大风大浪的人。一收到阿妮亚的讯息，就即刻做出了判断。

    魔导艇佛尔多拿被击坠后过了几分钟――

    首先是魔导艇迪朗达尔匆匆忙忙地离开了陆上。驾驶明知这么做会给引擎带来负担，还是硬著头皮紧急起飞。

    魔导舰罗丝薇瑟也呼应迪朗达尔的行动，接在后头紧急离陆。毕竟它的引擎比迪朗达尔还大，基本上需要更多的时间来做起飞的准备，可是这边的驾驶同样不顾一切强行起飞。

    然而，下个瞬间――

    不知从哪射来了两发诱导弹。

    只见两发诱导弹以弧线状的飞行轨迹，朝著河畔如流星般落下。

    ――轰炸。

    两发诱导弹从浮空的两艘船舰的船头旁边掠过之后，直接炸在河岸上头。如果阿妮亚的判断再慢个半拍，恐怕诱导弹已经直接命中舰桥了。

    虽然阿妮亚她们看似有惊无险地捡回了一命，可是在河岸引发大爆炸的诱导弹产生了风势惊人的爆风。

    那阵风从正下方吹向迪朗达尔和罗丝薇瑟，承受不住那股风压的两艘船舰同时失去了平衡。

    然后――迪朗达尔和罗丝薇瑟在空中碰撞。

    剧烈的冲撞声响彻了黑夜的天空。

    装甲与装甲猛烈地相互碰撞摩擦，发出刺耳的声响。

    迪朗达尔的右舷和罗丝薇瑟的左舷分别受到了严重的损伤。

    察知危机紧急起飞，这个判断本身并没有错。

    可是，即便预测到了危机，迪朗达尔和罗丝薇瑟最后却仍被卷入意外，各自冒著熊熊烈火，失控坠落――

    "Hollow in the Night ~A.S.B.1366.09~"is closed.

第十八卷 第七话 赫罗～机械装置的魔女～

    阿尔特亚关门桥要塞，地下船坞。

    魔导潜水舰沃尔布鲁克启航的时刻将至，现场的气氛愈来愈忙乱。

    亚修、艾可、贝亚特丽丝、以及安洁莉裘司令已经搭上了潜水舰。

    唯有西尔维亚还留在船坞。因为她必须把兰斯洛特安置在机库里。

    兰斯洛特只听西尔维亚一个人的命令，所以没办法把它交给船坞的作业员处理。

    「抱歉了，兰斯洛特。空间有点狭小，你就稍微忍耐一下吧。」

    西尔维亚一边温柔地抚摸兰斯洛特的侧腹，一边跟它说话。

    就算说客套话，潜水舰的机库也真的称不上宽广，而且货物占用了一半以上的空间。虽然要把高贵的龙族塞在这种地方也令西尔维亚不舍，可是现在也只能硬著头皮忍耐。

    兰斯洛特似乎也t解主人的苦衷，它没有表现出丝毫的不悦，准备一脚踏进机库里面。

    x那，兰斯洛特忽然停止了移动，然后缓缓抬头仰望著天花板。

    「兰斯洛特……？」

    西尔维亚困惑地叫了它一声的同时――

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    随著惊人的巨响，天花板被轰出了一个大洞。

    「什么！」

    西尔维亚被吓傻了，愣在原地不动。兰斯洛特立刻打开防御护罩。不只保护西尔维亚，连作业员也不例外。所以从被轰出破洞的天花板掉下来的无数碎片并未砸伤任何人。

    随著那些坠落物陆陆续续从天而降的，正是钢铁的坐骑――装甲机龙。

    总共有十二骑。

    不对，严格说来只有一骑，其余十一架是无人驾驶。

    有骑士驾驶的，只有带头的圣龙型机龙。那引人注目的外型，一看就知道是队长机。

    「……发现魔导潜水舰。研判是……卓克拉瓦伯爵家的潜水舰，沃尔布鲁克。」

    骑士以让人不寒而栗的口吻喃喃自语。

    阴阳怪气的头盔，合身的战斗服――该骑士的外貌特徵，就跟名为「赫罗」的女性战斗员完全一致。

    虽然这身打扮跟女人味完全扯不上关系，可是她所展露出的身材曲线，却充满了恶魔般的吸引力。

    纵使外面被一层简易装甲遮住，仍看得她有一对丰满的乳房、像沙漏中段部分一样凹凸有致的蛮腰，以及让人联想到羚羊的修长美腿。

    「……蕖！

    西尔维亚忍不住从喉咙深处发出呻吟。

    不过，现在不是被赫罗展现出的肉体美震摄的时候。

    问题在于剩余的十一架地龙型机龙。

    一如先前得到的情报所描述，这十一架机龙都是无人驾驶。即便如此，却还是如影随形地跟著赫罗的机龙行动。

    虽然难以置信，可是既然亲眼目睹了这一幕，西尔维亚也不能不信了。

    赫罗不但一边驾驶著自己的机龙，还远距离遥控身边的十一架机龙。

    实际上，她看见赫罗的驾驶席上设有非常复杂的装置，那是过去不曾在任何一架机龙上看过的。而且赫罗配戴的头盔异常庞大，里面可能装设了什么机械装置吧――那绝不可能是单纯的防具。

    ――对一般人来说，光是驾驶自己的机龙就得费尽心力了……

    在艾斯帕达爆发动乱的时候，西尔维亚自己也有过掳获并驾驶机龙的经验。所以她很清楚，在操作自己的机龙的同时，还得遥控其他十一架……这与其说是技术高明，不如说是神乎

    其技了。光是想像，就让她为之愕然。

    然而。赫罗就是以这样的神技当作武器，成功入侵了这座关门桥要塞。而且她完全没有被理当已经起飞的诱饵魔导艇佛尔多拿吸引注意力，一路杀到了地下船坞来。

    看来赫罗不只拥有出色的骑龙操纵技术，也有当机立断的判断能力。

    「没事吧，公主殿下！」

    本来已经搭进潜水舰的亚修发现外面状况有异，从搭乘口探出了脸来。

    「别过来，亚修！」

    西尔维亚以严厉的口吻大声阻止亚修，没有丝毫的迷惘。

    她已经下定了决心。

    若作业有按照原先预定进行，只要再等不到一分钟，沃尔布鲁克就能启航。不过如果赫罗拿出真本事来，要在一分钟之内破坏沃尔布鲁克，恐怕易如反掌。

    现在有能力正面迎战赫罗的，就只有自己跟兰斯洛特了。就算要塞士兵同心协力，应该也完全不是她的对手。

    另外，很遗憾的是，不能寄望艾可变身成龙。

    因为一旦艾可变身成圣龙皇，这个船坞会容纳不下她的身体。到时圣龙皇艾可的巨大身躯不仅将毫不留情地撞破船坞的天花板，还势必会让整座关门桥要塞从内部受到破坏。

    再者，艾可在艾尔巴村的战斗中使用了禁咒，消耗甚钜。虽然她现在表现得非常坚强，可是西尔维亚希望她能专心调养身体。

    「这里由我挡著！你们照原先计画启航吧！」

    西尔维亚向亚修大喊道。与此同时，兰斯洛特在主人的斗志的刺激下，也机敏地展开了行动。只见它冲出机库，高昂地发出了嘶吼。

    西尔维亚的身体瞬间被光芒笼罩，显现了蓝冰色的圣骑甲。

    全副武装的西尔维亚迅速地骑上兰斯洛特的头部，手持固有魔装圣骑枪亚罗戴特。

    「公主殿下！你务必保重……！」

    「你要是没能平安归来，我一定会给你颜色瞧的！」

    亚修和艾可朝著西尔维亚的背影向她喊话。

    「感恩，西尔维亚大人……！」

    安洁莉裘司令的声音也传进了她的耳中。

    「赫罗是怪物！你千万、千万不可以跟她硬碰――」

    贝亚特丽丝放声大喊，可是作业员强行关上了搭乘口的门，所以话还没说完就被打断。

    「距离潜水舰启航只剩不到一分钟。我一定会尽全力阻止她！」

    斗志旺盛的西尔维亚先发制人地发动了攻势。

    她手中的圣骑枪炮火猛烈地拚命轰击。

    兰斯洛特也配合西尔维亚的猛攻，施展火焰吐息。

    「应战……开始。」

    和燃烧斗志的西尔维亚相反，赫罗用完全感受不到人性的口气低声嘟嚷后，让十一架无人机龙迅速分散。她不但用魔导护罩挡住了西尔维亚和兰斯洛特的攻击，还展现出敏捷的机动力。

    「怎么可能！」

    西尔维亚吓傻了眼。

    圣龙型的机龙在赫罗的操控下，就像她的手足一样灵活。不仅如此，远距离遥控的无人机龙也展现出了完美的合作默契。

    下个瞬间，无人机龙同时开枪射击。

    炮火猛烈四射，空弹壳在空中飞舞。

    呈扇形状排列的一骑与十一架无人机龙，把所有的子弹都射向西尔维亚和兰斯洛特。

    「呜！好可怕的火力……！」

    西尔维亚忍不住沉声呻吟。光是面对这惊人的连射，就让她的士气受到不小的挫折。

    所幸有兰斯洛特打开防御魔法障壁，所有的子弹都掉落在它的脚边。要不是有兰斯洛特的话，西尔维亚恐怕早就被这场枪林弹雨打得不成人形了。

    问题是，西尔维亚必须坚守在这个地方不能逃开。

    在西尔维亚和兰斯洛特的背后，潜水舰已经迈入启航的倒数阶段。要是离开这个地方，敌人的攻击就会直接命中潜水舰。万一潜水舰故障无法航行，那就正中赫罗的下怀了。

    「快要启航了，再忍耐一下就好！」

    西尔维亚大喊道，兰斯洛特也发出气魄威猛的嘶吼。

    由赫罗和无人机龙所组成的部队固然实力坚强，西尔维亚和兰斯洛特也经历过无数重大战役。他们没有脆弱到碰上这种程度的场面就会动摇。

    既然兰斯洛特专注于防御，攻击的工作自然就落到西尔维亚的头上。

    「圣骑枪亚罗戴特――『王家的圣枪斧』！」

    苍白的魔力从圣骑枪的枪口喷出，化成形状固定的魔刃。

    「这里交给你了，兰斯洛特！」

    西尔维亚纵身一跃，锁定呈扇形状散开的无人机的左翼。

    「无谓的挣扎……」

    见状，赫罗发出了淤泥般低沉黏稠的嗓音。瞬间，有三架机龙把攻击目标从兰斯洛特转移到西尔维亚身上。

    「太天真了！」

    西尔维亚动作轻快地改变轨道，闪过那片枪林弹雨。虽然有圣骑甲的保护，可是如果长时间被子弹攻击，只会使它提早耗尽耐用度而消灭。所以西尔维亚不会让自己被任何一发子弹打中。

    「接招！」

    西尔维亚终于成功接近左端的无人机龙。她浑身散发出壮烈的气魄，以电光石火的速度挥下王家的圣枪斧。

    只见敌机的躯体部分被砍成两半，瞬间失去动力。接著爆炸。

    「首先解决一架！」

    西尔维亚纵身一跃，劈向下一架无人机龙。先是斩断头部和脚部以及机枪的枪身，接著予以致命一击。第二架立刻发出巨大声响炸裂。

    「阵型变更……」

    赫罗淡淡地采取了应变措施。她发现近距离战斗对己方不利，所以令剩余的无人机龙散开。明明在短短的几秒就痛失了两架机龙，可是她的口吻却还是一样机械化，让人感受不到任何感情的起伏。看来〈机械装置的魔女〉这个名号并非浪得虚名。

    由于赫罗开始提防西尔维亚的王家的圣枪斧，不再让她有机会轻易接近，继续单独作战下去将会对西尔维亚不利。

    西尔维亚利用圣骑甲的储藏魔力往后方跳跃，重新回到兰斯洛特身上。这让她有种彷佛回到了故乡一样的安全感。

    下个瞬间，忽然有个金属声――或者说是机械发动的声音在船坞内回响缭绕。

    先前被挂住的潜水舰终于被解放了。

    聚集在水池四周的作业员纷纷退开。

    潜水舰沃尔布鲁克缓缓潜入水中。

    一旦离开要塞，接下来只要溯著雷瓦士大河，一路往王都阿卡姆前进即可。只要把贝亚特丽丝安全护送到王都，就算亚修他们的胜利了。

    「……休想逃走。」

    赫罗驾著机龙和其他九架无人机一边开枪扫射一边向前冲锋。企图牵制即将潜入水中的沃尔布鲁克。

    「咕喔喔喔喔！」

    兰斯洛特发出气势勇猛的咆哮声后，喷出一股强大的吐息。那并非一般传统式的直线飞行魔弹，若要比喻的话，比较类似用火焰喷射器喷出的火焰。

    兰斯洛特的吐息形成一道貌似雾霭的障壁，挡住了赫罗部队的去路。

    「……！？」

    赫罗立刻停下机龙，打开了应用龙媒魔法的原理所构成的魔法护罩。虽然她及时防御成功，可是有三架无人机龙因冲刺速度过快，一头冲进了火焰里面。装甲和内部装置被大火烧得融化，并且引发了爆炸。

    在赫罗部队行动受阻之际，沃尔布鲁克的船身消失了。连整个舰桥部分都沉入了水中。

    西尔维亚露出了得意的笑容。然后她转头向手持枪枝准备投入战斗的作业员拉开嗓门大喊：

    「你们快点离开船坞！这里由西尔维亚・罗雷亚蒙和兰斯洛特负责处理！」

    作业员明白西尔维亚的意图后，立刻跑去避难。如此一来西尔维亚就能心无旁鹜地战斗了。

    「真正的重头戏现在才要开始呢，兰斯洛特！」

    西尔维亚重新和赫罗展开对峙。先前必须一边保护沃尔布鲁克，一边在不利的情况下战斗，不过局势已经改观。

    当初由赫罗和其余十一架无人机龙组成的部队，现在无人机龙的数量也减少到只剩六架。

    「……即便是葛伦队长这般一流的龙骑士，如果遭到复数的机龙兵联手攻击，也一样会陷入苦战，这个事实在艾斯帕达动乱的时候就已经得到证明。不过，如果是我跟兰斯洛特联手的话――再多机龙也不是对手！」

    像在为自己和帕尔打气一样，西尔维亚扬言道。

    「失去、目标。变更、对象……」

    赫罗冷漠地说道后，装在头盔里的组件发出了红色的光芒。六架无人机龙随即有了反应，一如准备扑向猎物的猛兽般，弯曲四肢将重心放低。

    「即刻、展开歼灭――」

    那冷冷的宣告就好似死神的耳语。赫罗全身释放出了蓬勃的斗气，那股气势一如肆虐地表的飓风般吹向西尔维亚。

    「……！」

    西尔维亚被她的斗气震慑的同时，赫罗部队一如万花筒般往四面八方散开，瞬间将西尔维亚团团包围。赫罗部队接著展开怒涛般的联手攻击，丝毫不给喘息的时间。

    负责射击的机龙跟负责近距离攻击的机龙频频交替上阵，让人眼花撩乱，攻势一波接著一波，宛如滔滔骇浪。

    「呜……！」

    每一架机龙的移动速度都无比迅速，西尔维亚的眼睛无法完全跟上。

    虽然兰斯洛特在周围张开了好几枚六角形的防御魔法护罩，无奈只是螳臂挡车。无人机龙毫不留情地从各护罩的隙缝钻了进来。

    兰斯洛特的身体不断冒出血淋淋的伤口。不止右肩被魔导刀刃砍伤，左脚也被机枪子弹擦过。甚至还尝到了尾巴被践踏的屈辱。

    「咕喔喔喔啊啊啊……！」

    兰斯洛特终于忍不住发出痛苦难耐的叫声，喷出了愤怒的吐息。赫罗的机龙也展开多层的魔导护罩对抗。

    赫罗的机龙在余波的冲击下虽然被迫往后倒退了几步，可是赫罗本身和机龙都毫发无伤。

    西尔维亚心凉了半截。这不是因为吐息被防御住的关系，如果赫罗刚才选择闪避刚才的吐息的话，那记吐息就会命中地下船坞的地板，若稍有差池，整座地下船坞可是会因此化作废墟。

    平常的兰斯洛特是绝不可能犯下这种失误的。

    「冷静，兰斯洛特！」

    在西尔维亚试著安抚兰斯洛特的情绪的期间，无人机仍持续动作，没有任何的松懈。这表示赫罗绝没有小看西尔维亚和兰斯洛特的实力吧。

    「既然如此，只能孤注一掷了！」

    西尔维亚瞬间做出判断，把圣骑枪朝向背后。

    然后朝著水池的水面发射魔弹。

    射出的魔弹在水面炸裂后，引发了爆炸。

    原先打算绕到兰斯洛特后面的两架无人机龙受到爆炸波及，失去了战斗能力。

    不过这样的结果纯属偶然，并非西尔维亚所刻意营造的。

    这时船坞内弥漫著朦胧的水蒸气，渐渐遮住了兰斯洛特的身体。

    这才是西尔维亚真正的目的。

    「开启魔力雷达。」

    视野被充满船坞的水蒸气遮蔽之后，赫罗触碰了设在头盔侧面的操作装置。她从预先搭载的几种视觉模式中，选择了感应敌人魔力的模式。

    敌人的轮廓线立刻浮现在赫伦的视野中，那是兰斯洛特的身躯。它躲在离水池有段距离的大量器材后面。

    龙族在战斗的时候全身都会散发出魔力。就算跑去躲起来，也隐藏不了魔力。

    赫罗立刻向无人机发送指令。她只需要在心里默想，安装在头盔的装置就会有所反应，发出红光。无人机龙在接收到无线讯号之后，设置在机身各部分的发光装置闪烁出了红光，然后朝兰斯洛特藏身的位置杀去。

    「……？」

    赫罗忽然发现状况不太对劲。

    兰斯洛特只是一动也不动地躲在器材的后面。对于无人机龙的突袭毫无反应。它终究是被人类驯化过的猛兽，有可能早已失去了战意。

    问题是骑士不见踪影。

    西尔维亚消失到哪里去了？她装备了储存有大量龙族魔力的圣骑甲，按理说应该马上就能锁定到西尔维亚的位置才是。

    就在赫罗觉得事有蹊跷的时候，兰斯洛特引发了大爆炸。

    按照她的指示发动突袭的四架无人机龙，有三架也被卷进了爆炸之中――

    「自爆？」

    见状，即便是冷漠如机器人的赫罗也在头盔底下倒抽一口气。她立刻命令侥幸逃过一劫的无人机龙撤退。

    不，这不可能。这种事情实在太荒唐了。刚才的自爆攻击确实是让赫罗失去了三架无人机龙没错。

    原本供她差遣的十一架无人机龙，如今只剩一架。

    可是这样的交换对西尔维亚来说一点也不划算。

    追根究柢，从来没听过有哪个自尊的龙骑士会让自己的帕尔自爆的。

    况且，那个西尔维亚・罗雷亚蒙根本不可能会使用这种卑劣至极的战术。

    没错，她是打从心底爱兰斯洛特的。

    兰斯洛特也对深爱它的西尔维亚忠心耿耿。

    没错，赫罗很清楚这个事实。

    比世上的任何人都还要清楚。

    ――为什么……为什么……我会…………知道这种情报？

    脑海一浮现这个百思不解的疑惑，头盔里的魔导工学装置立刻有所反应，执行了适切的处置。安装在头盔和战斗服里的医疗装置开始运转，噗咻一声把药物注入到赫罗体内。

    「……！？」

    赫罗就像被雷劈中一样全身发出痉挛。瞬间，感觉精神彷佛经过了漂白一样，那个奇妙的疑问也跟著烟消云散了。

    赫罗恢复战意后，环视四周。

    船坞内还是弥漫著水蒸气。

    「重新搜索敌人。」

    当赫罗机械性地如此喃喃自语的瞬间。

    「没有这个必要――雷龙冲破！」

    后面响起了肃然的声音。

    魔力反应突然爆发。

    遭暴雷打中的赫罗，从操纵席上被轰了下来。

    几秒钟前，西尔维亚在水蒸气的掩护下，悄悄从赫罗的机龙后面接近。

    从赫罗的头盔的外貌看来，不难想像里面装有功能强大的魔导工学装置。

    所以一旦无法用肉眼人鞯腥耍对方势必会切替到探知魔力反应的模式才对――这是西尔维亚的想法。

    这样的系统原本只会装在军用魔导舰上，可是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉拥有强大的技术力，所以这样的系统就是应用在其他地方也不奇怪。

    实际上，当可见度降低的时候，赫罗就做出了疑似是在操作头盔的装置的动作。而且她还立刻指派无人机龙前往兰斯洛特的藏身处。这也间接证实西尔维亚的预测是正确的。

    躲在器材放置区后面的兰斯洛特其实是假货。那是兰斯洛特用魔法创造出来的分身――一旦和敌人接触就会自行引爆的陷阱型魔法。这是今年暑假西尔维亚留在骑龙学院进行自主训练时，她自行研发出来的新招式。

    附带一提，兰斯洛特自己则藉著水蒸气的掩护躲到了池子里面。虽然不如水龙出身的莉安侬那么擅长，不过短时间的潜水也难不倒兰斯洛特。

    兰斯洛特因为一时情绪失控，几乎失去正常的判断能力，不过在西尔维亚引爆水面之后，它恢复了冷静。

    那个促使水蒸气喷发的爆炸，不单只是作战的一环，同时也是对兰斯洛特的喝斥。

    然后西尔维亚解除了圣骑甲，偷偷摸摸靠近到赫罗的机龙的背后。这么做当然是为了避免被她侦测到圣骑甲释放出的魔力。

    「重新搜索敌人。」

    当赫罗以阴森的口吻如此喃喃自语的时候――

    「没有这个必要――雷龙冲破！」

    西尔维亚举起藏在拳头里的龙绮华晶，发动了龙媒魔法。

    夹带著雷击的强力冲击波直接命中赫罗的头部。

    西尔维亚会锁定头部攻击，是因为她判断远距离遥控无人机龙用的装置应该就装在那个头盔里面。

    「……！？」

    赫罗一转头，冲击波就迎面而来，她还来不及防御和闪避，整个人就被击飞。只见她人在

    空中画出一道物线的轨迹，背部朝著地面往下坠落。眼看就快重摔在地的时候，赫罗及时调整姿势，成功用两脚著地。

    她的身手出色得令人咋舌。而且她能忍受那个雷击的威力，看来那套战斗服似乎是有耐电机能的设计。

    「…………」

    赫罗以单膝跪定的姿势注视著西尔维亚。因为隔著漆黑的护目镜，所以看不出赫罗现在是露出什么样的眼神。

    这时，赫罗的头盔发生了异状。

    有一道裂痕呈纵向浮现。

    与此同时，本来还正常运转的最后一架无人机龙忽然瘫垮在原地，机能失去了作用。

    一如西尔维亚的猜测，无人机龙的控制装置是装在头盔里面。应该是被刚才那一下冲击给撞坏了。

    头盔的裂痕愈来愈深。

    西尔维亚见状，以坚定的口吻断然宣言。

    「让我瞧瞧你的真面目吧！」

    这时，赫罗的头盔就像慢动作播放的影片一样碎裂成两半，缓缓剥落。

    塞在头盔里面的黑色头发一口气呈扇形散开。

    彼此的视线在依稀还残留有水蒸气的空间交错。

    赫罗的真面目就此曝光――

    「……！」

    西尔维亚凝视著赫罗的面孔，心脏彷佛快停止跳动了一样。

    「科赛特！？难道！难道说你就是赫罗吗！？」

    「……意义不明。我的名字叫『赫罗』。」

    赫罗淡淡地回答后，慢吞吞地站了起来。

    原本因为戴著头盔而显得低沉模糊的声音，现在可以听得一清二楚。

    千真万确，那是西尔维亚所熟知的科赛特的声音。

    「你果然没死，科赛特！是我啊！西尔维亚！你不认得我了吗？」

    西尔维亚落下大颗的泪珠，冲到了科赛特的身边。

    她早忘记眼前的对象前一刻还是自己的敌人，用上全力拥抱了科赛特的身体。虽然隔著硬梆梆的战斗服，但她依然能感受到科赛特的触感。

    自从在罗夫洛克地方失去行踪之后，科赛特离开了西尔维亚的身边。

    双方在童年时代认识以来，科赛特和西尔维亚总是形影不离。

    终于，两人今天又再次相逢了。

    「科赛特……啊啊、科赛特！」

    西尔维亚感动地大叫后，忽然觉得侧腹有异常的灼热感。

    「咦……？」

    西尔维亚的身子一阵摇晃。

    科赛特离开了她的怀抱。

    不对。是西尔维亚自己彷佛被一只看不见的手给拉住一样，跌跌撞撞地往后倒退。

    科赛特的右手上握著一把军用小刀。漆黑的刀刃染上了鲜血。

    「这不是……真的吧…………？」

    西尔维亚下意识地伸手摸了左腹部。

    一阵剧痛。她这才发现自己挨了一刀。

    但她不敢相信会发生这种事。

    ――科赛特怎么可能会刺杀我……

    即便如此，眼前的事实证据确凿，无法动摇。

    随后，凄厉的咆哮声震撼了整个船坞。原先藏身在水池里的兰斯洛特激起盛大的水花，从中一跃而出。

    插图217

    兰斯洛特伸出前肢一把抓住科赛特的身体后，毫不留情地将她举了起来。

    但兰斯洛特没有捏扁她，也没有用力把她砸在地上，只是不断发出叫声，彷佛在哭哭啼啼一样。

    实际上，兰斯洛特也真的哭了。

    滂沱的泪水自那双苍蓝色的眼阵滚滚落下。

    它无法原谅伤害自己主人的凶手，却偏偏那个凶手竟然是科赛特，陷入两难的它感到懊恼不已。

    「…………」

    面对这样的兰斯洛特，科赛特还是像戴著面具一样面无表情。

    明明兰斯洛特只要稍微施加压力，她的身体就会在瞬间被捏成肉酱，可是她却丝毫不觉得恐惧。

    彷佛把自己的死也当成别人的事情看待般。

    她似乎完全无法理解为何兰斯洛特会恸哭。

    「住手，兰斯洛特……她肯定就是科赛特。一定是某种装置或药物……害她失去了自我意志而已……正因如此……我必须拯救科赛特才行…………」

    虽然西尔维亚勉强还能站著，可是身体使不上力气。

    彷佛活力正一点一滴地从侧腹的伤口流失掉的样子。

    西尔维亚的意识已经一片朦胧。

    只见她重心一个不稳――

    ◇

    「很荣幸与您见面，西尔维亚王女殿下。我是科赛特・雪莉。」

    小女仆轻轻拎起裙子的下o，姿态优雅地行礼。

    科赛特・雪莉被提拔为第四王女的专属女仆――日后才知道，这件事当初在宫廷里似乎造成了不小的话题。

    雪莉家一族，世世代代都效忠罗雷亚蒙骑士王家。

    雪莉家的特色是，他们奉献骑士王家的方法，是选择成为佣人，而非骑士。在雪莉家的子女中，科赛特被视为百年难得一见的人才。

    她年仅六岁，就精通女仆的所有职务，进而获得宫庭佣人的执照，但不过是科赛特辉煌战绩的第一站而已。剑术、射击术、格斗技、骑马、外国语……无论在什么领域，科赛特都把她的天分发挥得淋漓尽致。

    因为她的表现实在太出色了，宫廷里甚至传出「科赛特感觉比那个西尔维亚更有『一国公主』的架势呢」这种闲言闲语。

    实际上，童年时代的西尔维亚的确很难称得上是个出色的孩子。她非常怕生，也不擅跟人交谈，总是一个人关在房间里阅读有关龙族的童话。

    雪上加霜的是，她最喜欢的哥哥――朱利亚斯王子犯下了『屠龙』的禁忌，谣传已经被抓去处刑。

    于是西尔维亚把自己封闭在房间里的情况也变得愈来愈严重。

    她的朋友，也只有一个龙族的布偶娃娃。那是世界知名艺术家・米拉波赠送给她的作品。

    西尔维亚替那个布偶取了个名字叫兰斯洛特，把它当成了宝贝。

    她甚至觉得自己在这世上只要有兰斯洛特这个朋友就够了。

    「我不喜欢这家伙」是西尔维亚对科赛特的第一印象。

    以六、七岁稚龄就成为宫廷佣人开始工作，这已经够教人吃惊的了，而且让西尔维亚看不惯的地方是，她老是一脸笑咪咪的，随时维持完美的笑容。完全猜不透她心里在想什么。

    为什么像科赛特这种天才女仆会跟不被任何人看好的自己凑成一对，这问题对西尔维亚来说始终是个谜。

    西尔维亚唯一能确定的是，科赛特之所以会侍奉自己，纯粹是因为那是她的任务。

    我在科赛特的眼中，不是名叫「西尔维亚」的人，而是罗雷亚蒙骑士王家的第四王女――西尔维亚一心如此认为。

    正因为这种扭曲的心理，当时的西尔维亚对科赛特的态度始终非常冷漠。

    即便如此，科赛特却丝毫不把她的态度放在心上，脸上依旧挂著熟悉的笑容，工作也一样处理得无可挑剔。

    有一天，当时年仅六岁的西尔维亚浮现了一个念头。

    如果给那个科赛特找麻烦，她会露出什么样的表情呢……？

    那只是个非常幼稚――在偶然之中想到的念头。

    那天，刚好宫廷举办了一场晚宴。

    西尔维亚也打扮得漂漂亮亮的，以第四王女的身分出席。

    还记得当时的父亲――骑士王仍精神奕奕地在领导国家。

    姊姊维若妮卡、卡珊卓拉和米拉贝勒也盛装出席，接受来宾们的问候。

    可是年纪还小的西尔维亚在和来宾打过招呼后，就无事可做，闲得发慌了。父亲和姊姊们在来宾的簇拥下谈天说笑……只有自己一个人孤伶伶的。

    另一方面，科赛特则忙忙碌碌地在帮忙送餐。虽是第四王女专属女仆，可是碰到这种大阵仗的晚宴，照例还是会被召去当服务员使唤。

    西尔维亚抓住这机会展开了行动。

    她独自一人偷偷溜出了会场。

    不过，西尔维亚很快就对自己有勇无谋的行为感到后悔。

    锋提恩城腹地非常辽阔，这是她第一次独自一人在外走动，而且四周还是一片漆黑。离城愈远，光源愈是稀少――不久，等她经过旧王宫前面的时候，只剩天上的月光可以指路了。

    旧王宫是形同废墟的建筑。宫廷的女官也再三叮咛西尔维亚不能进入那个地方。

    「呜呜……」

    在夏天的夜晚，吹在脸颊上的空气是温温热热的，可是西尔维亚却打了个哆嗦。

    那个气氛好像随时会有幽灵冒出来一样。

    ――喀沙。

    这时，西尔维亚觉得地下似乎有什么东西在蠢动。

    「咿……！」

    西尔维亚眼眶一湿，两脚一软跌坐在地上。

    她发现前方不远处有一对闪闪发光的眼睛。

    而且对方正一步一步慢慢靠近。

    该不会是原本在城外活动的魔兽，因不明因素误闯进城里来吧？西尔维亚的脑海里浮现出最可怕的设想。

    不久，在苍白月光的照射下浮现出身影的――

    是一只有著毛茸茸外表，以及特色明显的浑圆身材，乍看下跟魔兽完全扯不上关系的动物。而且它的脸长得还挺可爱的。不但有一双圆滚滚的眼睛，而且眼神看起来很和善。体格就跟一般的小型犬差不多。看上去的感觉会让人联想到布偶。

    「还、还满可爱的嘛……！」

    西尔维亚从地上爬起来后，往那小动物靠近。

    「呜喔啊啊啊啊啊！」

    瞬间，那只可爱的小动物或许是把西尔维亚当成了猎物，突然发出凶狠的吼叫，龇牙咧嘴性情大变。而且还从身上放出了某种物体。

    原来是好几只貌似巨大蚯蚓的触手。

    「……！」

    说时迟那时快，西尔维亚的身体被触手缠住，吊在半空中。西尔维亚四肢失去自由，不小心把视如宝贝的娃娃弄丢在地上。

    「不、不要！滑滑的，感觉好恶心……！」

    西尔维亚拚了命挣扎，痛恨自己的掉以轻心。眼前这生物果然是魔兽没错……大概是不知怎地误闯进城里来的吧。

    等它玩腻了之后，就会把我给吃掉吗――一想到这个可能，西尔维亚就坠入了恐惧的深渊。

    当初只是为了「要制造麻烦让科赛特头痛」这种幼稚的念头而擅自溜出城，没想到最后却是落到这种下场。

    这一定是老天爷的惩罚……

    被蠕动个不停的触手玩弄，西尔维亚的意识渐渐模糊――

    「――公主大人！」

    x那，一名小小的女仆一如发射的炮弹般冲了出来。

    女仆服的裙子如花瓣般飘扬，姿态轻盈地跃上高空。

    她就像蝴蝶一样在夜空飞舞，双手迅速交叉。

    闪光眨眼即逝。

    彷佛魔法一样，所有触手被俐落地一刀斩断，西尔维亚的身体被飞到了空中。

    在月光下闪耀著光芒的物体，是从科赛特手中射出的数把匕首。

    科赛特在空中接住西尔维亚后，一声不响地著地。

    此时魔兽已经挟著尾巴逃之夭夭了，或许是透过野兽的本能察知自己不是此人的对手吧。

    「您站得起来吗，公主大人？」

    即便是在这种时候，科赛特还是一样笑咪咪的。

    「你……你怎么会出现在这种地方？」

    西尔维亚被放回地面后，结结巴巴地问道。

    「听说公主大人不见之后，我就自告奋勇寻找您的下落了。您平安无事就好。不过――」

    啪！西尔维亚的脸颊发出了清脆的声响。

    出人意料，科赛特居然掴了她一巴掌。

    「这一下，是您擅自偷溜出城的逞罚。然后――」

    科赛特不知何故当场下跪，伸出了刚才打西尔维亚的那只右手。

    「不管有什么必须苦谏的情况，我不过只是一介佣人，居然斗胆打了公主大人的耳光，这是无法无天的行为……请您砍断我的右手吧。」

    「等一下！为什么结论会是这样！」

    西尔维亚愣住了。

    之前她就觉得科赛特是个与众不同的女仆，可是没想到她奇怪的程度远超乎想像。

    「只砍右手还不够吗？那么请公主大人亲自砍下我的首级吧――」

    「不对！不是这样的吧！这个时候应该由我跟你道歉，然后感谢你的救命之恩才对吧！你救了我一命不是吗？况且，我会采取这么任性的举动……纯粹只是因为我想看你露出不知所措的表情而已……！」

    「哎呀，是这样子吗？」

    科赛特愣愣地歪著脖子。

    「啊、嗯……没错。那真的是一个很幼稚的念头。我必须再次跟你致歉。所以你快点把手伸回去吧，严格说来，这是我咎由自取，被打也是活该。」

    西尔维亚语带叹息地说道。

    「公主大人……啊啊，公主大人！我到底该如何是好呢？」

    「喂、喂……你怎么了？」

    「现在的我，满心只想好好疼爱公主大人，感觉这份心意强烈到快爆发出来了……啊啊，我好困扰喔！」

    科赛特一边扭动身子，一边朝著夜空大呼小叫。

    就这样，西尔维亚意外地看到了科赛特不知所措的表情。

    「什么啊！？你这家伙……脑袋到底有什么毛病！而、而且，你说想要好好疼爱我？你……明明只是因为我是王女所以才侍奉我的吧！我是什么样的人，对你来说根本不重要，你在意的只有王女这个身分而已吧！」

    「……一开始确实是这样没错。」

    「一开始？」

    「没错。可是跟在公主大人身边的日子一久，我就t解了一件事。值得我效忠的主君，这世上只有一人――只有西尔维亚大人而已。」

    这时，科赛特刻意强调「西尔维亚大人」，而非「公主大人」。

    西尔维亚和科赛特之间，就是在这时候萌发出超越主仆关系的羁绊的――

    ◇

    「没错……！」

    眼看就快不支倒地时，西尔维亚咬牙撑住了身子。

    「或许一开始我们只是单纯的主仆关系，可是，现在不一样！那天之后我就脱胎换骨，开始用功读书；而你也真的尽心尽力地为我奉献。你对我来说……早已不是一般的佣人了。没错，你是我无可取代的家族！我有今天的成就，都要感谢有你在我的背后支持！」

    西尔维亚以握在手中的龙绮华晶为媒介，发动了炎系的龙媒魔法。不过她不是要用来对付科赛特，而是用在刚才被科赛特刺伤的侧腹。

    她用火烤伤口的方式来进行消毒和止血。

    因为现在没有使用高等治愈系魔法的设备和时间，所以也只能使出这种急就章的手段。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    尽管把威力控制在最低，还是可以听见皮肉被火烧烫的声音，一阵剧痛随之而来。痛到西尔维亚几乎晕眩过去。

    不过至少是成功止血了。所幸的是内脏似乎并没有受伤，还有能力再战下去。一如过去科赛特曾救了自己一命一样，这回轮到自己来救科赛特了。

    「兰斯洛特！立刻把科赛特放下来！我要亲自救回科赛特的真心！」

    「咕噜噜噜噜……」

    兰斯洛特从喉咙发出低吼，以缓慢的动作解放了科赛特。

    「……敌人的意图不明，不过这是个好机会。」

    科赛特像个机器人一样喃喃自语后，拔腿冲刺。

    她身上的战斗套装的发光装置，至今仍闪烁著红光。西尔维亚判断，那个装置就是使科赛特失去理智的原因。

    尤其是镶嵌在战斗服胸口的龙绮华晶，那很有可能就是能量的供给来源。

    「接招吧，科赛特！这也是为了看你再露出一次不知所措的表情！」

    见科赛特冲上前来打算与自己肉搏，西尔维亚也握起拳头准备迎战。

    坦白说，她不觉得自己打得赢科赛特。

    可是她跟科赛特相处了这么久，也不是白混的。

    虽然科赛特的实力强到像是作弊一样，可是她也有弱点――世界上对科赛特的打斗方式如此t若指掌的人，只有西尔维亚一人。

    科赛特挥出凶猛的右拳。西尔维亚在千钧一发之际闪开的同时，使出了反击。不过科赛特发挥如软体动物般的柔软性轻松闪避，接著以浑身之力使出一记回旋踢。

    「咻！」科赛特的回旋踢从紧急蹲下身子的西尔维亚的头顶掠过。那一脚的轨迹让人联想到死神的大镰刀。

    西尔维亚能闪过从视野外围踢来的这一脚，纯粹是凭自己的预测，不是因为肉眼看到才闪的。要是侧头部被一脚踢中，肯定会失去意识。运气不好的话，说不定连命都丢了。

    科赛特的攻击招招都有致人于死的威力，绝对不能被她打中，贸然防御更是大忌。因为整只手的骨头都会被打断。

    「战斗开始……已经过了三分钟。西尔维亚・罗雷亚蒙……评价向上修正。」

    发动猛攻的同时，科赛特口中念念有词地进行著分析。虽说她精神受到控制，不过像这种有时会展现出游刃有余一面的小地方，还是很符合科赛特的特色。

    就像在下西洋棋一样，西尔维亚不断预测科赛特的下一步攻击。彷佛稳扎稳打地操控著般势似的。

    正因为对手是科赛特，西尔维亚才能执行这样的作战。

    ――下一招是左刺拳，再来是右直拳，然后是膝击和前踢组成的连续技。再来是……

    科赛特的攻势招招不出西尔维亚的预料。感觉就像瞄准西尔维亚的手套精准无比地把球进去一样。

    可是，预测不可能永远维持百分之百的精准度，而且西尔维亚的体力也快濒临极限了。由刀的侧腹虽然不再失血，可是疼痛仍未消退。

    再拖延下去的话，败北只是迟早的问题――

    然而下个瞬间，西尔维亚终于等到了机会。

    虽然时间非常短暂，可是科赛特松懈了防御，胸口露出破绽。

    那是她准备发动大招的预兆。

    ――就是现在……！

    那就像用线穿过针眼一样，是非常细腻的一击。

    西尔维亚毫不犹豫地用掌心往科赛特露出破绽的胸口打去。

    不，那并非单纯的掌击。她的手掌上黏著龙绮华晶。

    西尔维亚用她持有的结晶体，猛力撞击在科赛特胸口上散发著阴森光芒的龙绮华晶。

    带有魔力的结晶体在互相冲突后，发出共鸣。

    「呜……！」

    强如科赛特也承受不住这股冲击，身体向后方飞去。尽管她试著从地上爬起来站稳――可是身体却突然不听使唤，动作变得僵硬。

    分布在战斗服上的魔力回路明显出现了异状。

    「呜……呜啊啊……嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    科赛特一边挣扎，一边发出痛苦尖叫。

    「快回想起来吧，科赛特！你绝不是什么『空壳（赫罗）』！」

    西尔维亚群暗馈Ｗ叩秸庖徊剑最后只能仰赖科赛特本身的精神力了――

    「你的心中不是充满了对我的感情吗？现在就展现出来给我瞧瞧吧！」

    「啊啊……公……主…………大………………人…………………………？」

    「没错，是我啊！」

    西尔维亚大喊后，科赛特的战斗服出现了变化。只见战斗服的组件纷纷分裂，往四面八方碎裂飞散。

    最后，科赛特的身上只留下护手和靴子，以及保护胸口和腰部的简易装甲，其他大部分的可怕武装都弹飞了。

    原先那空洞无神的脸孔也慢慢恢复了表情。

    那双彷佛用树脂制造的义眼的眼睛也渐渐充满生气。

    「科赛特……？」

    西尔维亚怀著不安与期待，把手伸向科赛特。

    「我回来了，公主大人。」

    那张熟悉的笑容又回到了科赛特的脸上。

    「啊啊……科赛特！科赛特！」

    西尔维亚用力紧抱住科赛特，彷佛要把先前被拆散的时间给弥补回来一样。

    一如要为两人的重逢献上祝福般，兰斯洛特高唱凯歌似地发出勇猛的嘶吼。

    不过重逢的喜悦只维持了短暂的片刻，科赛特倏地板起了严肃的表情。

    「公主大人，我们得赶紧行动。否则亚修大人他们会有危险――」

    "Cosette Returns ~A.S.B.1366.09~" is closed.

第十八卷 第八话 雷瓦士大河的决战

    「――我还活著吗……？」

    阿妮亚缓缓睁开颤抖的眼皮，环视了四周。

    「为什么我会在户外……？」

    没想到自己居然身在雷瓦士河畔。

    远方可见被灯光照耀的阿尔特亚关门桥要塞。

    忽然有一股烧焦的味道飘进鼻腔，阿妮亚转头一瞧――骇人的光景随之映入她的眼帘。

    魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟都临时迫降在河边。而且有一半的船身都埋在撞出大坑的河岸里，场面凄惨。同样惨不忍睹的，还有大半烧成焦黑的外观。只能说机关部没有爆炸，已经是不幸中的大幸。

    话说回来，自己是在什么时候离舰的呢？

    阿妮亚在失去意识前，迪朗达尔遭到了敌方诱导弹的攻击。虽然有惊无险地避开了直击，可是飞弹在地面爆炸后所引起的爆风，把魔导艇吹得东摇西晃。

    迪朗达尔就是在那个时候，和同样也失去平衡的罗丝薇瑟撞在一起。

    然后迪朗达尔和罗丝薇瑟同时坠落，和地面发生撞击。

    阿妮亚在撞击的瞬间失去意识。当时情况之惨烈，就算她当场丧命也不奇怪。然而阿妮亚却毫发无伤地活了下来。

    「对了，莫尔德雷德呢？还有露库蕾齐亚大人她们……」

    阿妮亚慌张地东张西望。

    只见露库蕾齐亚、里拉、梅什金都倒在离阿妮亚有段距离的地方。她赶紧冲上前去确认情况。

    还好她们看起来只是昏迷不醒，阿妮亚松了一口气。

    不过阿妮亚还是百思不解，按理说，她们也一样没能来得及从罗丝薇瑟逃出来才对。

    但这样的疑问马上就被阿妮亚抛到了脑后。

    「莫尔德雷德呢？你在哪儿！」

    唯独莫尔德雷德四下不见踪影。

    该不会她还留在迪朗达尔里面吧――？

    当阿妮亚想到这个可能，吓到面无血色的时候。

    「呀～&#9834;」

    一个打破凝重气氛的悠哉声音从天而降。

    「……？」

    阿妮亚讶异地抬头往夜空一看，哑口无言。

    只见全身被金光笼罩的莫尔德雷德，悠悠哉哉地玩起了空中游泳的游戏。就像刚学会新技巧、忍不住展现给父母看的小孩子一样，她开心地尖叫著，玩得不亦乐乎。

    「这是怎么回事……？」

    阿妮亚一脸茫然。

    包覆住莫尔德雷德身体的那层光，应该是从她体内满出来的魔力吧。她偶然学会了――不，应该说重新想起了如何使用魔力的方式吗？

    不久，莫尔德雷德带著满面的笑容，飘降到阿妮亚的怀里。

    那个温暖的感觉就好似在抱著小婴儿一样。

    「莫尔德雷德？你该不会……想起了冥龙王的力量吧？」

    莫尔德雷德没有回话。

    「嘶、嘶……」

    一躺在阿妮亚的怀里，莫尔德雷德似乎就感到了安心的样子，马上就睡著了。同时，包覆著莫尔德雷德的魔力光芒也如星屑般消散。

    「――看来似乎是莫尔德雷德帮我们捡回一命的哪。」

    插图237

    不知何时苏醒的露库蕾齐亚走上前来。

    「我不记得自己有从魔导舰走出来，等我醒来时，人就倒在河边了……而且还毫发无伤。

    大概是莫尔德雷德把我们传送出来的吧。虽然让人难以置信，不过她终究是冥龙王家的末裔。

    所以她肯定跟圣龙皇家的艾可一样怀有惊人的力量。」

    「嗯，我也是这么想的。她大概是本能感应到危险后，在情急之下让力量觉醒了……」

    「你的救命之恩，我会记住这一辈子的。」

    露库蕾齐亚向莫尔德雷德的睡脸鞠躬致意。

    「――里拉也表示感谢。」「吼！」

    好不容易终于恢复意识的里拉和梅什金也走了过来。

    阿妮亚等人重新检视状况。

    魔导艇和魔导舰的损伤情况都相当严重。不过机关部没有爆炸，所以应该还是有修理好的可能。话虽如此，也不可能马上就起飞――毕竟赶著起飞也没有意义。

    迪朗达尔和罗丝薇瑟原本的目的都是扮演诱饵，但敌方都毫不留情地直接发射诱导弹攻击。这证明对方根本不吃诱饵作战这一套。

    「敌人到底是从什么地方发动攻击的？」

    露库蕾齐亚的疑问非常合理。对方会拥有诱导弹这种配备，显示至少有魔导艇――甚至是魔导舰等级的兵器埋伏在这附近。

    但她们根本没看见这附近有什么疑似的兵器。看来，就连关门桥要塞的司令部也没能察知敌人的行踪。

    「总之一直停留在河畔也不是办法，我们要不要暂时回要塞一趟？」

    阿妮亚提案。

    「可是那个叫赫罗的可能还在里面捣乱……」

    露库蕾齐亚不敢掉以轻心。

    「战斗……应该结束了。要塞显得非常安静。」

    里拉一边眺望著远方的要塞，一边喃喃说道。

    的确，先前遇袭时明明刺耳的警报声震天价响，骇人的爆炸声也不绝于耳，可是现在的要塞安静得就像刚结束一场厮杀的战场一样。

    ◇

    ――魔导潜水舰沃尔布鲁克的操舵室。

    不久前，多亏有西尔维亚出面牵制赫罗，沃尔布鲁克好不容易终于脱离要塞，目前正沿著雷瓦士大河的底部移动。

    毕竟是第一次搭乘潜水舰，说不会感到不安一定是骗人的，不过没想到内部的构造待起来还挺舒适的。

    虽然通道非常狭隘，而且裸露的管线爬得到处都是，甲板也不开放通行，有许多和过去搭乘的魔导舰完全不一样的感觉，不过亚修和艾可也慢慢地熟悉了潜水舰的环境。

    「――只希望能一帆风顺地抵达王都阿卡姆就好。」

    安洁莉裘・卓克拉瓦司令端正地坐在舰长席上，摆出了一副老练舰长的架势。明明外表看起来是个楚楚可怜的美少女，却完全不会让人有什么不协调的感觉。

    「那、那个……西尔维亚大人不会有事吧？」

    贝亚特丽丝忐忑不安地嘟囔道。

    也难怪她会惦念。因为这艘潜水舰启航的目的就是为了帮助贝亚特丽丝顺利潜逃。

    既然敌人的目标是抓住贝亚特丽丝，那么只要能保障她的平安，就算我方的胜利。西尔维亚是为了保护还来不及准备启航的潜水舰，才决定留在船坞跟敌方缠斗的。

    如果不是西尔维亚及时挺身而出的话，说不定还被拴在船坞的潜水舰已经遭到赫罗的猛攻了。虽说是集合尖端技术于一身的潜水舰，要是在启航前，机关部就被破坏，就变成了只是大而无当的装饰品。

    「放心吧，贝亚特丽丝。不管赫罗再怎么厉害，公主殿下和兰斯洛特也一定可以战胜的。」

    为了减少贝亚特丽丝的不安，亚修斩钉截铁地如此说道。那不是善意的谎言，亚修打从心底相信西尔维亚和兰斯洛特的实力。

    「亚修说的没错。西尔维亚是为了帮助你逃走，才决定要留下来战斗的。你如果不相信她，还能相信谁？」

    「说得也是……对不起。」

    被艾可一针见血地指责后，贝亚特丽丝露出意志消沉的模样。

    看到贝亚特丽丝流露出这样的反应，艾可讶异地锁起了眉头。

    「奇怪。你以前的个性就是这样子吗？我怎么记得……你好像更冒失一点耶。明明是名门出身的大小姐，可是脑筋却不怎么灵光――类似这种感觉的女孩子啊？」

    「什么！」

    听到艾可那番口无遮拦的批评后，贝亚特丽丝拉高了嗓子。

    「你、你以前对我到底有什么偏见啊！」

    「哼。终于变得正常一点了哪。」

    「咦？」

    贝亚特丽丝两眼发直。

    「基本上，你也不适合扮演什么令人尊敬的公主。还记得我们在罗夫洛克相遇时，你是个行动更为积极的人呢。」

    「呜……艾可，你说的没错。近来这些日子，我确实变得懦弱了。面对维多利亚和赫罗那拥有压倒性力量的两人，我根本无计可施。结果我只能对她们言听计从，好换取人民性命的保障……」

    「不过，你还是有采取行动啊。」

    虽然亚修帮忙缓颊，不过贝亚特丽丝露出了带有自嘲意味的笑容。

    「说穿了，我也只是逃走而已……」

    「你错了。当那群信徒快掀起暴动的时候，第一个出面阻止他们的就是你啊。那可不是一件容易的事情，或许你之前是向〈戴米乌尔苟斯〉屈服了没错，不过，贝亚特丽丝，我认为你是真的适合当罗夫洛克元首的人选。罗夫洛克绝对不能没有你的领导。」

    「亚修……」

    贝亚特丽丝面红耳赤，定睛注视亚修。忍不住高谈阔论的亚修也对自己的发言感到难为情，觉得脸颊一阵燥热。

    「――亚修・布雷克。操舵室可不是让你跟女人谈情说爱的地方。」

    安洁莉裘司傻眼地向亚修提醒道。

    「不！我没有那个意思……！」

    亚修不禁一脸狼狈。

    「…………」

    插图243

    旁边忽然射来一道猛烈的视线。不用说，视线的主人就是艾可。

    「呃……艾可？」

    「哼！」

    气呼呼的艾可随著响亮的脚步声，大步朝房门的方向走去。

    「我看你还是去安抚她比较妥当吧……？」

    贝亚特丽丝体贴地压低音量给亚修建议。

    ――就在这个时候。

    突然一阵轰然巨响，舰身随之剧烈摇晃了起来。

    「怎么了！」

    安洁莉裘牢牢抓著舰长席大喊。

    「呀啊！」

    准备离开操舵室的艾可也重心不稳，眼看就快跌倒。

    「艾可！」

    亚修赶紧上前抱住艾可。两人就这么缠抱在一起，在地上翻滚。

    「你、你没事吧？」

    「……谢、谢谢。」

    被亚修抱在怀中的艾可虽然显得有些不情愿，还是低声说出了道谢的话。

    下个瞬间，有个嘎吱嗅吱作响、让人听了会害怕的声音传进亚修耳里。彷佛舰身正受到一股强大的压力从外面挤压一样。

    「快报告现状！到底发生了什么事情？」

    安洁莉裘厉声向士官询问。

    「我、我们也不知道！可是……船舵根本发挥不了作用！潜水舰完全失去动力了！」

    亚修等人听到士官悲鸣似的报告后，全都哑然失色。

    下个瞬间，舰身开始大幅倾斜。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    亚修和艾可继续缠抱在一起，往操舵室的最深处滚去。

    「难道说！舰身正慢慢九十度垂直竖起吗……？」

    事实证明――亚修的推测是正确的。

    ◇

    没有人预料得到魔导潜水舰沃尔布鲁克会遭到敌人攻击。

    敌人在赫罗的小队进攻要塞以前，就先行躲在雷瓦士大河的河底伺机而动那是一艘外观有沃尔布鲁克三倍大的魔导潜水舰。

    而且它不是只有巨大而已。舰身的左右两侧各装置了一具彷佛蟹螯般的机械手臂。

    虽然这艘潜水舰有著惊人的存在感，可是它一直无声无息地停在原地等待，彷佛跟河底化成了一体一样。

    沃尔布鲁克无从得知有这种敌人埋伏在河川里，潜入水中一路挺进。

    等到沃尔布鲁克要从上方经过的时候，敌人才露出了獠牙。

    进一步地说，它是趁敌人起动机关紧急向上浮起的同时，张开了那双凶残的机械手臂，牢牢地夹住沃尔布鲁克的舰身。

    残忍的捕食者就这么夹著可怜的猎物，继续往上方浮起。沃尔布鲁克的船头就朝著水面。

    舰身被放倒到接近垂直的角度。

    敌舰那紫红色的装甲上，标示著「洛斯菲拉斯」的字样。

    ◇

    「咯咯。一旦本人亲自调兵遣将，卓克拉瓦伯爵家的黄毛丫头根本不是对手。」

    坐在魔导潜水舰洛斯菲拉斯的舰长席上的，正是法兰西斯卡・马查贝尼。

    「完全如您所料呢，法兰西斯卡小姐。」

    维多利亚站在舰长席的旁边。

    而且操舵席和四周有不少在〈戴米乌尔苟斯〉里面也属于菁英阶级的士兵，正专注在操控潜水舰的工作上。

    「到头来，他们的行动全都在本人的掌握之中。」

    马查贝尼笑得好不满足。

    刚才接连射出诱导弹击坠魔导舰的，就是这艘洛斯菲拉斯。

    第一艘起飞的魔导艇一飞离要塞就被击坠。

    至于另外两艘，则是预计要趁它们停在河边的时候发动狙击。虽然那两艘突然紧急起飞躲过被飞弹直击的命运，不过它们的魔导引擎的反应从此消失不见，这样的结果也就够了。

    根据情报，停在河岸的那两艘分边是魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟。换言之，乘客也就是亚修・布雷克和他的战友。

    那个好管闲事的家伙，似乎连关门桥要塞的骚动也跑来凑热闹的样子。

    「哼。没想到会在这种地方又跟他们碰头。亚修・布雷克和艾瓦隆圣龙皇，本人就把你们抓回去当送给盟主大人的大礼吧。其他人就算杀掉应该也无所谓。」

    「可是，如果让艾可变成龙，我们此役必败。」

    「不用担心。反过来说，别让她变龙就没事了。顺便把卓克拉瓦伯爵家持有的潜水舰也掳走吧。」

    「不愧是大小姐。」

    「贝亚特丽丝・史卡拉提……如果你甘做我等树立的傀儡政权的代表，你就有资格成为必将到来的『新世界』的住民了。话说回来，还没收到赫罗的定时连络吗？」

    马查贝尼用锐利的眼神瞅了维多利亚一眼。

    「直到现在仍失去连络。虽然很难相信那种边境地带的要塞，会有能击败赫罗这般猛者的高手……」

    维多利亚眉头深锁。

    「或许是新兵器的试作机出现了什么故障的情况吧。不过也不需要担心赫罗，那家伙是天下无双的战士，像她那么值得依赖的战力可是少之又少。本人对她可是有很高的评价喔。」

    说完，马查贝尼露出了坏心眼的微笑。

    「大、大小姐的身旁还有我在！」

    维多利亚罕见地做出了情绪化的发言。

    「怎么，你嫉妒了吗？」

    马查贝尼慢条斯理地伸出手来，用手指托住维多利亚的下巴。

    「您、您也太坏心了，大小姐……」

    维多利亚红著脸撇开视线。

    「呵呵。开玩笑的。」

    马查贝尼放开维多利亚的下巴后陷入了沉思。

    当初，能远距离遥控无人机龙的新兵器，原本是要给维多利亚使用的。

    可是赫罗缴出的成绩，显示没有人比她更适合操作这架新兵器，所以计画才会临时变更。

    若非如此，攻击要塞的任务本来是要让维多利亚执行的。

    ――那女人实在可怕。骑士王家的女仆每个都是像她一样的怪物吗？不，应该只有叫科赛特・雪莉的那个女人比较特别吧……

    每次一想到赫罗，马查贝尼就不禁感叹。

    在约莫四个多月前，科赛特在和维多利亚一对一的单挑中落败。

    科赛特当时被入海中，原本注定要就此变成海藻的藻屑。但维多利亚念科赛特是个「可用之兵」，所以把她从鬼门关前救了回来。

    后来维多利亚对科赛特进行了洗脑。使用的是魔导组织所自豪的最先进的魔导工学装置，并且替她取了个「赫罗」的代称。

    赫罗做为马查贝尼的部下，很快地就崭露了头角，就连盟主萨佛那罗拉也对赫罗的实力大为赞赏。

    「――马查贝尼大人！攻坚部队已经准备完毕了！」

    士兵的报告打断了马查贝尼的思考。

    「本人也要披挂上阵！一定要当面瞧瞧贝亚特丽丝那欲哭无泪的嘴脸！」

    马查贝尼气宇轩昂地做出宣言。

    「遵命，大小姐。」

    维多利亚也恢复原本的态度，冷静地回答道。

    ◇

    「呜哇！」

    亚修的左右手分别揽著贝亚特丽丝和艾可，承受舰身所受到的冲击。

    现在舰身的角度近乎垂直，亚修等人的背部全都贴在操舵室的墙壁上。现在背部靠著的墙壁，角度都已经快变成像地板一样了。

    不过士官们因为有安全带的保护，所以还是稳稳坐在位子上。

    「呜！我、我居然也会尝到这种屈辱的滋味……！」

    至于原先坐在舰长席的安洁莉裘现在则是呈现整个人悬挂在椅背上的状态。从亚修的位置看去，都快看到她露出来的内裤了。

    下个瞬间，舰身随著巨大的声响剧烈地摇晃了起来。

    「呀！」

    安洁莉裘再也撑不下去，手放开了椅背。

    然后一直线往下坠落――直朝著亚修。

    「噗！」

    「对、对不起！」

    安洁莉裘急忙从亚修身上跳开。

    「没、没关系……我习惯这种事了。」

    在发生过刚才的冲击后，原本呈近九十度垂直的地板慢慢往原先的角度倒回。等变成约三十度倾斜时，舰身忽然停止不动。

    就连对潜水舰一无所知的亚修，也觉得这样的情况并不自然。

    「状况报告还没回传吗！」

    安洁莉裘大喊道。

    「――接收到画面了！」

    士官回答的同时，浮现了一面魔导式萤幕。

    看到映照出来的画面，亚修他们全都倒抽了一口气。

    「那、那什么东西啊……！」

    最先开口发声的是艾可。

    出现在蛋幕上的，是一艘远比沃尔布鲁克还要巨大的魔导潜水舰。外层的装甲有著「洛斯菲拉斯」的字样。应该就是它的名字吧。

    那个巨大的体积固然教人瞠目结舌，但它最大的特徵，在于它拥有两只机械手臂。现在它就是用机械手臂牢牢夹住沃尔布鲁克的舰身。

    沃尔布鲁克被完全固定住，已经完全失去行动的能力。不仅如此，要是敌舰继续施压的话，舰身还有可能会受到破坏。

    事实上，亚修一直有听到舰身嘎吱嘎吱地发出受到挤压的声响。听起来就好像沃尔布鲁克所发出的悲鸣一样。

    『咯咯，好久不见了。亚修・布雷克和圣龙皇艾可。还有背叛我方的贝亚特丽丝・史卡拉提。我知道你就躲在那里。』

    这时，敌方的声音透过接触回线，强制地传进了舰内。

    「法兰西斯卡・马查贝尼……！」

    贝亚特丽丝定睛注视著魔导萤幕的一点大叫道。

    亚修也循贝亚特丽丝的视线望去。然后发现――

    马查贝尼和维多利亚就站在敌舰洛斯菲拉斯的舰桥上头。而且有二十名左右的机龙兵已在甲板上完成布阵。看起来他们似乎做好了备战的态势，显然是准备向沃尔布鲁克发动突击……！

    堂堂指挥官居然像那样跑到战场前线头露面，这只能说是狂人之举。

    或许是相信己方胜券在握吧。

    『我给你们一分钟的时间思考。你们只有两条路可走，一条是乖乖投降，把亚修和艾可还有贝亚特丽丝交给我们――另一条则是和你们的潜水舰陪葬，一起沉入雷瓦士大河的河底。』

    马查贝尼露出气定神闲的表情继续劝告。

    『丑话先说在前，我们没有限制一定要活捉你们，只能说可以活捉当然是最好。尤其是艾瓦隆圣龙皇艾可！你如果敢轻举妄动，本人立刻毁了你们这艘潜水舰！哪怕你身怀强大的力量，我们要击沉潜水舰的速度绝对是比你快上许多！』

    事实上，如果艾可要变成龙，她也必须先离开潜水舰才行。

    若在舰内直接龙化，艾可的肉体将从内侧挤爆潜水舰。所以也只能设法离开潜水舰变成龙……问题是现在要她一分钟内离开，简直难如登天。

    纵使艾可发动『暂停时间的禁咒』，也只能停止极为短暂的时间。可能还没来得及离开沃尔布鲁克，艾可就先耗尽星精和魔力了吧。

    ――我的想法太天真了……没想到马查贝尼这种重量级的人物会御驾亲征，而且她还完全猜中了安洁莉裘司令的作战，躲在河底埋伏我们……

    亚修握紧了拳头。如果有任何轻举妄动，敌舰洛斯菲拉斯势必会毫不留情地粉碎沃尔布鲁克。到时舰内所有人都只有死路一条……

    『――不用担心。』

    亚修的脑海里忽然有个声音响起。是娜比的心电感应。

    「娜比！」

    艾可似乎也听到了同样的声音，立刻有所反应。

    娜比之所以不实际现身，大概是怕吓坏安洁莉裘他们吧。话说回来，面对如此严峻的事态，娜比的口吻却还是跟平时别无两样，显得从容自在。

    『再过二十秒，她们就会前来救援了。你们先做好承受冲击的准备吧。』

    虽然不懂那是什么意思，不过亚修决定相信娜比所说的话。

    「安洁莉裘司令！请小心冲击！援军就快到了！」

    「你在说什么……？」

    听到亚修的话，安洁莉裘的反应是皱起眉头。

    这时，或许是发现有异状发生，其中一名士官大声嚷嚷。

    「司令！有强大的魔力反应正在往我方靠近……是龙族！」

    下个瞬间――一如娜比的宣告，随著惊天动地的冲击，亚修等人的脚下突然一阵猛烈的摇晃。

    「呜……！」

    亚修和艾可等人搀扶著彼此，努力站稳了脚步。

    「冲击来自何方！」

    安洁莉裘向士官询问。

    「受到攻击的不是我方，而是敌舰！画面要传送进来了！」

    魔导萤幕立刻切换影像。

    出现在画面中的是――

    「那是……兰斯洛特？是公主殿下……！」

    亚修忍不住高声欢呼。

    ◇

    突然飞来的圣龙一边在夜空盘旋，一边不断使出对地攻击。猛烈的吐息锁定的目标是魔导舰洛斯菲拉斯的舰尾，目的当然是为了破坏它的推进器。

    搭载的魔导引擎再强大，一旦推进器遭到破坏，就再也无法移动。

    「大小姐，快回舰内吧！那是兰斯洛特！」

    平时总是无比冷静的维多利亚，罕见地以急迫的语气大喊道。

    「那么，在它身上的就是西尔维亚・罗雷亚蒙了吗。不，龙的身上好像还有其他人？」

    马查贝尼提出的疑点，让维多利亚莫名有了不祥的预感。她抓起双眼望远镜，抬头仰望夜空，仔细观察身体被魔力的光芒包覆的圣龙。

    其中一人无疑是西尔维亚・罗雷亚蒙。装备了蓝冰色圣骑甲的她，俨然是威风凛凛的公主骑士。

    那么另外一人会是谁？

    「那该不会是！？」

    维多利亚倒抽了一口气。

    待在西尔维亚背后的那个人――分明就是科赛特・雪莉。

    「洗脑的效果被解除了吗！所以她才没有定时连络……？」

    事实上科赛特的装备几乎都不见了。她不但没戴头盔，战斗服也少了大半的配件，已看不出原来的模样，裸露出身体的肌肤。

    原先控制科赛特心灵的，是由魔导工学和魔导药学搭配而成的混合式洗脑系统。光是破坏头盔和战斗服，并不足以破解洗脑效果。

    即便如此，科赛特还是成功找回了自我。

    恐怕这都要归功于她对西尔维亚的一片忠心――

    下个瞬间，兰斯洛特的吐息命中了洛斯菲拉斯的甲板。

    「呜哇啊啊！」

    等待马查贝尼下令的机龙兵根本来不及防御，当场被轰得七荤八素。原先准备来突袭敌舰的二十名机龙兵，一眨眼就宣告全灭。

    接著，洛斯菲拉斯的舰身一阵天摇地动。

    「不好……！」

    想要保护马查贝尼的维多利亚身体失去了平衡，整个人往甲板摔落。她连忙伸脚踹了舰桥的壁面，使身体在半空中旋转，这才好不容易平安无事地在甲板上著地。

    「你没事吧，维多利亚！」

    马查贝尼自遥远的上方问道。

    「呜……」

    从甲板往上看，舰桥就跟塔一样高。现在的情况不容许维多利亚慢慢往上爬。

    兰斯洛特的攻击至今仍没有和缓的迹象，不断以吐息攻击洛斯菲拉斯的各个部位。

    如今舰身随处可见熊熊燃烧的火焰和黑烟。

    只听到一声震耳欲聋的破裂声响，洛斯菲拉斯的其中一只机械手臂被应声炸断了。这样下去，好不容易才捕获的沃尔布鲁克，迟早又会恢复行动自由。

    「大小姐！不要管我了，请您回去使用舰内的魔导传送装置吧！不用几分钟时间，洛斯菲拉斯就会沉没了！」

    「……我不会忘记你的忠诚的。你一定要活著回来！」

    马查贝尼丢下这句话，就自行折返舰内。

    维多利亚认为主君的判断不但迅速正确，而且十分牢靠。

    可是，她的心里同时有股落寞的感觉油然而生。假如西尔维亚和科赛特碰上了同样的局面，西尔维亚也会那么果断地丢下科赛特自行撤退吗？她会不会留下来寻找能让自己和科赛特同时得救的方法呢？

    「呜！我这是怎么了，居然胡思乱想……」

    维多利亚咬紧牙关，将思考导回正途。

    不能继续留在洛斯菲拉斯的甲板上了。

    事到如今，我就是单枪匹马也要闯入敌舰，能多拉一个敌人陪葬是一个――维多利亚做出了悲壮的觉悟。

    她的心中没有一丝迷惘。

    「一切都是为了法兰西斯卡大小姐！」

    维多利亚展开了行动。她身手矫健地避开火焰，对失去意识的机龙兵视若无睹，一路朝著沃尔布鲁克的甲板直冲而去。

    然而，有个从天而降的人影挡住了她的去路。

    「呵呵，瞧你那么著急，是想上哪儿去呢？」

    原来是衣著破烂的科赛特。她先前还在兰斯洛特的背上，大概是发现维多利亚采取了行动，所以才跳下来的吧。

    兰斯洛特一看到科赛特著地，立刻停止了攻击，继续在大河的上空盘旋。骑在它背上的西尔维亚也不知何故，解除了战斗的姿势。

    看来西尔维亚是打算以观战者的身分看科赛特和维多利亚对决的样子。明明要从上空狙击维多利亚是件易如反掌的事，她却刻意不这么做――这表示她百分之百信任科赛特。

    「……你真的是可怕的怪物啊，科赛特・雪莉。」

    「呵呵，这句话我原封不动地奉还给你，维多利亚小姐……哎呀呀，印象中我们以前好像也有过类似的对话呢。」

    「是啊。」

    「那么，维多利亚小姐，你还记得自己当时说过的话吗？」

    维多利亚点头回应了科赛特的问题。

    『论身手的话我们似乎不分轩轾。如此一来，决一雌雄的要素只剩下一个。那就是――对主人的爱！』

    当时，维多利亚击败了科赛特。

    胜败只有毫厘之差――那是一场双方都有机会获胜的激战。

    「后来很遗憾地是我输了，我也因此付出了相当大的代价。可是公主大人助我成功找回了我的心。」

    科赛特感触良多地说道。听了她的自白后，维多利亚恍然大悟。把科赛特从洗脑装置解放出来的，果然是西尔维亚……

    「可是，这一次，我一定要向你证明。」

    「证明什么？」

    「证明我对公主大人的爱，远比你对你主人的爱还要强烈――！」

    「竟敢大放厥词！」

    维多利亚拔腿在甲板上奔驰。她从左右两边的枪套拔出爱用的冲锋手枪『Gatto Selvatico101R』，摆出双枪流的架势。

    那是具备连射机能的手枪，俗称『山猫』。

    有了这两只『山猫』，再加上擅长的民族武斗术「贝尔萨里欧」，维多利亚就能所向披靡――按理说应该是如此。

    「求之不得！」

    科赛特也以充满气魄的声音喊话。

    两人以半毁的机龙做为屏障，展开了一场枪战。

    维多利亚利用枪枝的一次击发三发子弹的机能，瞄准科赛特猛烈轰击。

    『山猫』因为连射时反作用力过强，所以被老经验的士兵贴上了「在战场上不实用」的标签。即便双手紧握，开枪起来还是一样非常吃力，单手握持更只是自讨苦吃――此乃一般普遍的说法。

    可是维多利亚用一只手，就能轻松驾驭如此难搞的武器，而且还能以双枪流的姿态运用自如。

    虽说这世上多的是深藏不露的高手，可是会这种绝技的，恐怕只有维多利亚一人――连那个马查贝尼都夸下海口为她背书。

    不过维多利亚发现――

    科赛特也迅速拔出了一模一样的两把冲锋手枪。而且她非但完全不受强烈的反作用力影响，还附带了游刃有余的笑容，操纵自如地让左右两只『山猫』火力全开。

    ――那个女人，是在什么时候弄到『山猫』的……！

    维多利亚不敌科赛特的炮火，躲到了机龙的残骸后面。

    大概是她还是赫罗的时候，由〈戴米乌尔苟斯〉分发给她的武器吧……问题是，是谁决定要分发给她的？

    像赫罗这种非正规的人才，都是由身为〈七翼将〉的法兰西斯卡・马查贝尼负责管理的。

    ――这么说来，是法兰西斯卡大小姐分发给她的……？可是为什么大小姐她……要跟我隐瞒这个事实？

    过去，维多利亚曾向反抗马查贝尼的反政府组织发动强攻，并且处死了数以百计的人，对自己这种冷酷的行径，她也全然无动于衷。

    所以日后她才会得到〈血海尸山的魔女〉的称号。

    可是此时此刻，维多利亚的信念开始动摇了――

    「我相信你，科赛特。所以你要赢。你一定要战胜她……！」

    西尔维亚骑在兰斯洛特的背上，一边悠然地在夜空盘旋，一边俯瞰敌舰洛斯菲拉斯的甲板。

    科赛特和维多利亚的第二回单挑在刚才揭幕了。

    只要西尔维亚有心，用她手上的圣骑枪狙击维多利亚易如反掌。

    可是科赛特坚持不肯退让。

    ――请让我亲手打倒她吧。

    科赛特以没有讨价还价的余地的口气做出宣言后，就从兰斯洛特身上跳了下来。

    虽然用那种不由分说的口气跟主人说话是一种冒犯，但西尔维亚却是一点也不觉得生气。

    因为她可以理解，对科赛特而言，和维多利亚的二度对决的意义，或许远比旁人所想像的还要巨大吧。

    不久，科赛特和维多利亚都射光了子弹。毕竟手枪搭载了连射的功能，而且双方都是双枪流，子弹的消耗速度自然非常惊人。

    「你这可恨的家伙！」

    维多利亚大喊道。有谁想像得到，那个冷静沉著的〈魔女〉，竟会有歇斯底里地大吼的一天呢。

    维多利亚把两只『山猫』随手一丢，向科赛特飞扑而去。她打算和科赛特展开近距离格斗。

    科赛特也丢掉了左右手的『山猫』，摆出架式准备应战。

    「那个是……！」

    西尔维亚瞪大了眼睛。

    维多利亚的步法相当奇特，那应该是罗夫洛克相传的民族武斗术的特徵吧。

    然而，科赛特却轻松自在地化解了维多利亚的攻势。

    不仅如此，科赛特甚至还依样画葫芦地予以模仿。

    每当维多利亚使出一项招式，科赛特就会有样学样地以相同的招式反击。

    若非完全摸清楚对方的技能，想如法炮制是不可能的――

    「维多利亚小姐，有件事我必须跟你提出订正。」

    科赛特在使出猛烈的连续攻击的同时，脸上依旧挂著笑容。

    「呜，你有什么话想说！」

    维多利亚问道，科赛特的攻击没有一招落空，全都打在她身上。

    「我上次会败给你，并不是因为我对公主大人的爱还不够深。」

    「你说什么？」

    「你自豪的民族武斗，当时我是生平第一次见识，所以很难预测你下一次的动作。」

    「那、那又怎么样！」

    「你还不听懂我的意思吗？换句话说，我之所以会输给你，原因纯粹只是出在战术方面。」

    「事到如今还在胡说八道什么……好难看的嘴脸啊，科赛特・雪莉！」

    维多利亚使出全力，向科赛特发动三段式攻击。第一段是瞄准膝盖的下段踢，第二段是锁定腹部的中段打击，最后是直击下巴的致命一击。

    然而，这三段攻击全都被科赛特成功防御了下来。

    「什么！」

    见状，维多利亚狼狈不已，脸上挂著惊愕的表情。

    「嘻嘻嘻。」

    相较之下，科赛特就像在享受游戏的乐趣一样，依旧满脸微笑。

    「很遗憾，我不是在胡说八道。当我被洗脑成赫罗的时候，我下意识地把你的打斗方式都牢记在脑海里了。现在如你所见，我也掌握贝尔萨里欧的精髓了。」

    「开、开什么玩笑！只不过才跟著我几个月时间，学了一点表面功夫，就自称精通贝尔萨里欧……这是对这门武术的冒渎！」

    「是真是假，就由你自己亲眼确认吧！」

    科赛特像夺走了维多利亚的独门绝招般，也使出三段式攻击。而且速度比维多利亚的正牌手法更快。

    插图265

    科赛特的攻击速度已经进入了神速的领域。

    「呜！啊咕！嗄啊！」

    受创的膝盖一软、脾脏的位置受到重创、下巴被灌了一拳的维多利亚身体浮到半空中，有如陀螺般不断侧向旋转。然后她整个人硬生生摔在地上，一时窒息。

    即便从西尔维亚的位置，也明显看得出来维多利亚陷入了昏迷。

    「你办到了，科赛特！」

    科赛特眉开眼笑地向忍不住喝采的西尔维亚挥手致意，然后大声做出了宣言：

    「我对公主大人的爱，是世界第一的！」

    "Love & Loyalty ~A.B.S.1366.09~" is closed.

第十八卷 第九话 胎动

    黎明时分将至。

    再次返回阿尔特亚关门桥要塞的亚修等人，来到三楼的会议室集合。这间会议室是少数幸运逃过赫罗攻击的房间之一。

    有惊无险地逃过一死的阿妮亚和莫尔德雷德、里拉和梅什金也回到了要塞。附带一提，对于遭到敌舰攻击的迪朗达尔和罗丝薇瑟，安洁莉裘担保谢普隆王国政府会负起责任修理。

    「唉～总觉得我们这次完全没帮得上忙呢。」

    艾可心有不甘地嘀嘀咕咕，这令亚修露出了苦笑。

    实际上，亚修和艾可这次都是扮演被人救援的角色。

    不过，比起这种鸡毛蒜皮的小事，有更值得开心的喜事发生。

    第一件喜事是顺利和让人挂心安危的贝亚特丽丝顺利相逢。

    至于第二件喜事，当然是――

    「科赛特，欢迎你回来。」

    亚修再一次向科赛特开口说道。

    「真没想到原来赫罗就是科赛特啊……」

    艾可也一边猛眨眼，一边注视著科赛特。

    「我就知道科赛特小姐一定平安无事的。」

    阿妮亚看到科赛特，也感动地湿了眼眶。

    「真的太好了……」

    贝亚特丽丝也放心地松了一口气。毕竟科赛特当初失踪的地点就在首都雷斯毕基，所以她觉得自己有连带责任吧。

    没见过科赛特的露库蕾齐亚、里拉、莫尔德雷德、以及梅什金，也都怀著温馨的心情祝福亚修等人和科赛特的相聚。

    话说回来――科赛特目前的衣著是个大问题。

    原本包覆住皮肤的战斗服似乎内藏了洗脑装置，所以被西尔维亚彻底破坏了。

    这也导致科赛特目前的服装暴露程度变得跟比基尼泳装没有太大的差别。

    而且科赛特有一副性感的好身材，让人觉得她跑去当女仆实在暴殄天物。头发的长度比以前略长，披散在肩上的样子，使她看起来格外性感。

    亚修被她的姿色吸引，不禁看得浑然忘我。

    「等一下，你目不转睛地在看什么东西？」

    「喂，亚修。你该不会对科赛特产生了什么邪念吧……？」

    艾可和西尔维亚立刻盯上亚修。

    「不要乱讲！我哪有……！」

    亚修连忙从科赛特的身体别开视线。

    「呵呵。大家都没有变呢。我这下可放心了。」

    科赛特露出和蔼可亲的笑容，在旁守护著亚修他们。

    一股怀念的心情油然而生，亚修不禁眼眶一湿。

    艾可和西尔维亚似乎也怀著相同的感动，双眼泪汪汪的。

    「一见大家沉浸在重逢的感动中，泼你们冷水我也很不好意思，不过可以请各位入座吗？」

    安洁莉裘有所顾虑地如此说道后，亚修等人赶紧回到位子上坐好。

    「首先，官于那艘可怕的魔导舰洛斯菲拉斯，我军已经成功掳获了。虽然推进器被破坏后，这艘舰艇差点就沉入河底，不过幸好魔导引擎完好如初。只要经过修理，就能将它拿来当作王国军的潜水舰使用。您火力拿捏得真好，西尔维亚大人。」

    得到安洁莉裘的夸奖，西尔维亚露出了难为情的微笑。

    「另外，虽然洛斯菲拉斯的乘员都成了我军的俘虏，遗憾的是未能找到法兰西斯卡・马查贝尼。根据俘虏泄漏的情报，只有她使用魔导传送装置远走高飞了。」

    「这么说来，安妮格鲁特在赛诺古拉比亚山脉的上空和我们交战的时候，后来也是传送逃走了。他们拥有很方便的装置呢……」

    亚修怀著苦闷的心情嘟囔道。他在心中默默发誓，下次绝对会将马查贝尼绳之以法。

    「对了，佛尔多拿的机员都平安无事吗？」

    露库蕾齐亚一脸担心地询问道。

    亚修记得佛尔多拿是做为诱饵第一架起飞的魔导艇。

    「是的。佛尔多拿最后只有临时迫降，并未坠毁。虽然有少数人受伤，不过他们都没有性命危险。诱饵作战是我提议的，结果却弄巧成拙，我实在没脸见人……」

    安洁莉裘头垂得低低的，彷佛为自己的不成熟感到羞耻似的。

    「请、请问……卓克拉瓦司令。惊动了要塞的五百人巡礼团呢……」

    贝亚特丽丝忐忑不安地提出疑问。虽然他们都被蛊惑成了〈血之黄昏〉的信徒，不过依然是她所爱的祖国人民，会担心他们也是人之常情。

    「放心吧。我先前接到报告，在分发粮食和毛毯给巡礼团后，他们就变得安分多了。以前也曾跟你说明过，日后我打算把他们送去治疗设施，协助他们摆脱邪恶的末日思想。」

    「感激不尽，司令。」

    贝亚特丽丝恭敬地弯腰致谢的同时，忽然有名年轻士官急急忙忙地开门冲了进来。

    「发生了什么事，这么惊慌失措。」

    安洁莉裘用严厉的口气询问后，士官向她立正敬礼。

    「报告！〈魔女〉终于恢复意识了！」

    所谓的魔女指的当然是维多利亚。她自从惨败在科赛特的手下后，就一直昏迷不醒。

    「那么，我这就去侦讯她吧。」

    安洁莉裘飒爽地起身离席。

    「我们也要一起去！」

    亚修也不例外，马上跟著站了起来。

    ◇

    一走进医务室，消毒用酒精的味道扑鼻而来。

    维多利亚的身体被固定在里面的病床上。

    她整个人被金属和皮革组成的拘束器五花大绑。被绑成这样，哪怕是熊恐怕也挣脱不开。

    「…………」

    维多利亚默默不语，斜眼看了亚修他们一眼。大概〈魔女〉也放弃了挣扎，从她的眼神感觉不到丝毫的敌意。

    「感觉如何，魔女小姐？」

    安洁莉裘语带讽刺地询问，维多利亚只当作耳边风，没予以理会。她的目光朝向了西尔维亚。

    「……西尔维亚・罗雷亚蒙。我本以为你是温室里长大的花朵，没想到你竟然能让兰斯洛特展开那么威猛的攻击……坦白说，我一度以为自己性命不保了。在此由衷向你表示钦佩。」

    「从科赛特口中知只洛斯菲拉斯的情报后，我不顾一切拚上了性命，当时完全没有顾及你们死活的余裕。而且你们对科赛特洗脑的事情，似乎也让兰斯洛特感到很火大。」

    西尔维亚在胸前盘起双臂，以严厉的口吻回答道。

    「还有科赛特・雪莉……」

    维多利亚的视线接著飘向了科赛特。

    「我输得心服口服。战斗到一半……我不禁对你感到羡慕。法兰西斯卡大小姐对我的感情，不知有没有你的主人对你的感情那么深厚……当我脑子里产生这般疑问的当下，就注定我必败无疑了吧。」

    维多利亚语带自嘲地笑著说道后，心情沉重地叹了口气。

    「――好吧，魔女小姐。能请你配合回答我们的问题吗？首先是关于〈戴米乌尔苟斯〉最近的状况，如果你愿意将你所知的情报全盘托出，我们会感谢你的。可以的话，我也不想采取什么野蛮的手段。」

    安洁莉裘以冷冷的语气问道后，维多利亚老实地开口了。

    「贤龙王印波尔克就快复活了。这是事实，不是恐吓。」

    光是这么一句话，就让现场的气氛冻结了起来。

    「复活的仪式所需要的准备已经愈来愈完善了。顺利的话，几天之内仪式应该就会开始。」

    「几天之内？」

    亚修忍不住喊出声音。

    「没错。目前为止，一切都照萨佛那罗拉大人的剧本走。〈血之黄昏〉所发动的恐怖攻击，全都是为了防止你们去妨碍仪式准备的声东击西作战，而且也确实发挥了很大的效果。」

    「果然是声东击西吗……」

    安洁莉裘懊恼地喃喃自语。

    「顺便告诉你们，就算〈血之黄昏〉的信徒完成了指派给他们的『圣务』，通往新世界的一样不会为他们开启。简单地说，他们不被允许搭乘方舟。方舟的位子，事先早就都分配好给魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的干部以及他们的家属了。」

    维多利亚以平淡的语调透露了令人震惊的情报。

    「你说……什么？」

    被狂热宗教蒙蔽双眼的人自己固然也有错，可是那些信徒可是赌上性命去执行『圣务』。

    他们愿意这么做，全都是为了要争取〈方舟〉的船票。歌姬玛格丽特就是因此葬送了人生的标准例子。

    「对了！奥斯卡也曾经提过这个问题，所谓的〈方舟〉指的到底是什么意思？是可以载上所有移民的巨大船只吗？」

    西尔维亚向维多利亚投以锐利的视线。

    〈方舟〉这个关键字虽然听过很多遍，可是亚修等人至今仍不清楚它的具体含意是什么。

    「〈方舟〉指的东西就只有一个。那就是位在『龙之颚』最北端的超古代文明遗产――『索诺顿方舟』。」

    「等一下！索诺顿方舟不是单纯的形容而已，还真的具备了方舟的机能吗？」

    亚修感到惊恐。

    「法兰西斯卡大小姐是这么说的。」

    如果这是马查贝尼的说法，那就不能不当作一回事。毕竟她是〈七翼将〉的一员，这个情报最好也尽快让奥斯卡他们知道。

    「对了，魔女小姐。假设照盟主的剧本发展，贤龙王印波尔克真的复活好了……接下来的剧本他已经安排好了吗？」

    亚修等人哑然无语，唯独安洁莉裘仍保持冷静，提出更进一步的问题。

    「……萨佛那罗拉大人打算拜托贤龙王印波尔克消灭人类，并且请它保障他们的安全。」

    「――！？」

    「换句话说，就是希望贤龙王消灭地表所有人类，只有方舟的乘客才能活下来。而且萨佛那罗拉大人为了在贤龙王面前证明人类的愚蠢，他想出了一个计画。」

    「你的意思是，萨佛那罗拉企图制造出足以让贤龙王动手灭亡人类的动机吗？」

    维多利亚点头回答了安洁莉裘的问题。

    「那个计画……是什么样的内容？」

    亚修紧张地把口水吞进肚后，向维多利亚询问。

    维多利亚先是沉默了片刻，终于开口回答。

    「就是发动第二次赛诺古拉比亚战争。」

    To be Contunued.

第十八卷 后记

    大家好，我是瑞智士记。

    在写这篇后记的时候（二月中旬），天寒地冻的天气似乎还要持续一段时间的样子，不知大家过得还好吗？

    有一天，我突然发现我的手指几乎都冻伤了，现在变得又红又肿（汗）。

    而且或许是我在打字时不断用力敲击电脑键盘的关系，无名指关节附近的冻伤都裂开了，那个惨状光看就让人觉得痛得要命……说不定我该去皮肤科一趟了。

    希望当各位读者拿到本书的时候，天气已经带著春天的温暖气息了……！

    那么，这次呈献给大家的是第四部开幕篇的第十八集。

    第四部是完结篇，预计分成上中下三集。

    原本的预定是在第三部直接写到最后一集，不过在上一集的故事里，亚修和亚邦的秘密终于水落石出，剧情在这里刚好有一个转折，所以我决定把最终决战的故事安排成第四部了。

    有些曾在过去的故事中登场的人物，在第十八集中又露面了。笔者我在执笔的时候，也涌上了一股久遇故知的怀念之情。

    本集的主题应该就是「重逢」吧。

    在此向大家宣传新作情报。

    目前在Web漫画杂志『ジ`ンビクシプ』进行连载，由瑞智担任原作的作品『炼狱の卜リスアギオン』

    （作画：しばの番茶老师），正顺利地准备推出单行本。※应该在初夏的时候就能上市了。主要角色陆续登场，故事将愈来愈精彩！（编注：指日本的出版状况。）

    接下来是谢辞。这次也承蒙责任编辑和MF文库J编辑部的各位，以及诸多人士的大力帮忙。

    e鲭コハダ老师。除了封面的西尔维亚和维若妮卡姊妹花之外，谢谢您本集也提供了许多美丽的插画。第十九集和最后一集也要麻烦您了！

    RAN老师，月刊连载辛苦了！在COMICALIVE杂志上的连载，原作第一部的剧情终于完结，会让奥斯卡和赛乐丝登场的第二部紧接著就要开始了呢。RAN老师会如何呈现第二部的故事呢，笔者感到非常期待。

    最后，致参与了第四部开幕的各位读者。剩余的两集剧情将会有爆炸性的发展，敬请期待！

    那么，我们后会有期了……！

    二一五年　二月　瑞智士记

第十八卷 插图



第十九卷 间话 阿尔巴村的危机M骑龙学院的学生们

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：a8901566

    录入：asorz

    『于世界末日降临的救世主――星之继承者。』

    摘自『圣女言行录』

    在此稍微将时间倒转。

    回到处女宫之月第二日――

    ◇

    傍晚。

    秋天的虫儿以清凉的音色齐声奏唱。

    阿鲁巴村的夏天非常短暂，全国就属这个地方中，秋天的脚步声来得最早。

    在布雷克家的厨房，亚莉莎正在下厨料理晚餐。

    「唉……」

    她不由自主地叹了口气。原先节奏感十足地切著菜的菜刀，也渐渐放慢了速度。

    前些天难得一家四口团聚，亚莉莎度过了一段充满天伦之乐的时光。

    好久没有这么幸福了。

    或许看在外人眼中，这只是微不足道的小小幸福。

    不过对亚莉莎来说却是意义非凡。

    她真心认为自己只要如此简简单单的幸福就够了。

    但那段彷佛做梦般的幸福时光，也已经结束约两个礼拜。

    「唉……」

    亚莉莎又忍不住唉声叹气，砧板上的菜刀此时已完全静止不动。

    这阵子亚莉莎变得容易多愁善感。

    ――下次他什么时候才会再回家一趟呢？

    从来不曾透露给外人知道的思念之情，从她心头闪过。

    亚邦似乎背负著什么……一直以来亚莉莎都刻意避谈这个问题。

    不过，尝过睽违许久天伦之乐的滋味后，亚莉莎的内心开始慢慢产生了变化。

    也就是渴望获得平凡幸福的心情。还有一股说不上来的不安感。

    坦白说，她直到现在还是觉得不敢置信――在亚修他们返乡的当晚，阿鲁巴村就遭到了攻击。

    不知从哪冒出来的航空舰对阿鲁巴村发动了炮击。

    结果，亚莉莎至今仍不清楚关于那起事件的详细情报。

    偏偏就在好不容易一家四口终于团圆的这天，阿鲁巴村陷入了眼看就快毁灭的危机。

    若非亚修他们奋不顾身地英勇奋战，阿尔巴村恐怕早已从地图上消失了吧。

    ――那场袭击……果然跟他脱离不了某种关系吗……？

    亚莉莎虽然个性大而化之，可是一想起那个晚上的事，还是会莫名觉得不安。因为事情发生的时间点实在太过巧合，不像是偶然。

    ―要是明天还是没有收到什么新的情报，就去找村长先生打听打听好了。嗯，就这么办吧。

    亚莉莎重新打起精神，用力握住菜刀打算继续把菜切完。然而，菜刀却再也没有机会和砧板合奏了。

    因为此时玄关传来了敲门声。

    「有客人？」

    亚莉莎边用围裙擦手，同时离开厨房。

    这种时间会有谁上门拜访？大概是附近的太太来借调味料吧。

    可是如果是附近太太的话，她们不会这么拘谨地敲门。一般而言，她们会毫不客气地用叫门的方式直接大嚷：「在家吗，亚莉莎太太～！」话虽如此，她们不是不懂礼貌。只是在阿鲁巴村这种荒凉的小村落，所有的居民都亲如家人，所以不需要客套。

    亚莉莎有些讶异地打开了玄关大门。

    「……！」

    但平时不管碰上什么情况总是老神在在的亚莉莎，这时却倒抽了一口气。

    只见五名做神官风格打扮的女子，以一名脸型细长、气质凛然的美女为首跪在玄关前面。

    那个画面非常诡异。

    然后，疑似领导人的美女开口了：

    「抱歉这么晚还上门打扰您休息，亚莉莎大人。在下名叫潘妮洛普・戴尔・蒙特。」

    尽管用字遣词听起来彬彬有礼，可是那个口吻就像要将夜幕撕开般冷漠。

    「在下受魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主萨佛那罗拉大人所托，不请自来。」

    「萨佛那……？你在说什么……」

    亚莉莎用手托著脸颊，侧首纳闷。

    完全听不懂那个意思。亚莉莎本以为对方会不会是找错人了，不过对方既然尊称她为「亚莉莎大人」，也就表示认错人的可能性是零。

    「抱歉忘记跟您说明。我等尊敬的盟主另一个身分是亚邦・德・帕尔马。」

    亚莉莎倒抽了一口气。

    「你们是那个人的使者？」

    「是的。有鉴于末日即将到来，盟主大人命令我等妥善保护亚莉莎大人。我等今天就是来接您离开的。」

    「…………」

    亚莉莎脑袋一团混乱。

    「不好意思，请原谅我等未能详尽说明，因为时间非常急迫。如果继续留在地上生活，您们――不，恐怕所有依附在大地上的生物生命安全都无法获得保障吧。」

    「等、等一了！」

    亚莉莎的心跳突然开始加速。

    彷佛有一股强烈的焦躁与不安沿著脊髓往上窜似的。

    亚邦到底有什么企图？

    无法保证所有生物的生命安全，这是什么意思？

    这一连串一点也不切实际的说词，教亚莉莎的脑筋几乎快停止运作。

    「没有办法……不过您会有这样的反应也早在预料之中――恕在下冒犯了！」

    瞬间，潘妮洛普采取了行动。只见她以武者般的动作起身后，突然从亚莉莎的视野中消失。

    下一秒，一只从后方伸来的手捣住了亚莉莎的鼻子。更详细地说，那只手还拿著一块白色纱布。

    亚莉莎吸入一股未知的刺鼻味，意识随后坠入了黑暗的深渊。

    不过才一眨眼，潘妮洛普便完成了一项任务。事先倒在纱布上的，是有即效性的安眠药。帮忙调制药剂的人则是她的暗黑精灵伙伴――齐拉，超乎预期的效果教潘妮洛普非常满意。

    「搬动时小心一点，她早晚会成为盟主大人的后妃。」

    潘妮洛普如此说道后，将亚莉莎托付给女官照顾。

    潘妮洛普等人所搭乘的魔导舰就停靠在森林深处。

    她一边目送女官带走亚莉莎，一边轻声叹息。

    「萨佛那罗拉大人老是不按常理出牌，实在教人头痛。」

    其实潘妮洛普个人实在提不起劲处理这项任务。萨佛那罗拉平时向来公私分明，唯独这项任务明显有假公济私之嫌。

    亚莉莎・布雷克确实美若天仙。况且她又是亚修・布雷克的母亲，重要程度自然不在话下。

    可是，一旦跟组织即将展开的计画的重大程度相比，过去的一个女人又算得了什么。

    「而且，有资格在即将到来的新世界成为那个大人物的后妃的……应该不是亚莉莎・布雷克，而是――」

    情不自禁地自言自语起来的潘妮洛普突然噤声。

    「……咳咳。」

    潘妮洛普一如要为自己找台阶下般不自然地咳嗽。明明根本没有其他人会听见她的自言自语。即使那声咳嗽听起来就像在跟自己辩解一样滑稽，不过它顺利帮助潘妮洛普转念也是事实。

    本次任务的最重要目的已经达成，现在亚莉莎应该已经被送进魔导舰里面了吧。

    不过任务尚未真正结束。接下来潘妮洛普还得去执行盟主萨佛那罗拉交付给她那件任务的后半部分。

    潘妮洛普拔出了插在腰际枪套里的手枪。不，严格说来那不是枪，而是小型的榴弹发射器。

    她将炮口对准夜空后，扣下了扳机。

    朝著夜空射出的是照明弹。

    彷佛释放烟火般，只见黑夜中盛开了一朵花――

    森林深处。在外层涂成漆黑色的魔导艇甲板上待命许久的机龙兵部队一发现打上夜空的照明弹，立刻同时发动机龙的引擎。

    这支部队一共有二十架机龙。机龙兵两两并排，依序从甲板往下跳，一著地便马上往村落的方向拔腿狂奔。那幅画面看起来就好像成群结队的地龙在森林里奔驰的样子。

    只不过这些机龙的身体是钢铁打造，而非血肉之躯。

    在体内循环的不是血液，而是机油和魔导能量。

    而且每一架机龙都配备了魔导炮和机枪。

    亚修的故乡阿鲁巴村，如今面临将被机龙兵登堂入室的危机――

    ◇

    时间稍微往前推――处女宫之月第七日。

    安萨里邦骑龙学院的学生，今天仍在学校认真投入自主训练。

    「六……七……八…………」

    换上了学院指定骑龙服的琳达，则在操场一隅锻炼著自己的肌肉。

    她正认真做著伏地挺身。为了提高负重，她还让珀西瓦尔坐在她的背上，展现出十足的干劲。

    「呼～……」琳达一边吐气，一边放慢速度将身体撑高。

    可以看见汗珠沿著脸颊滑下，从下巴滴落到地面，然后被吸进地底。

    以前在故乡的村子里，常常可以看见有男生以非常快的速度做伏地挺身，可是那样做除了完成次数增加得比较快以外，其实没什么锻炼的效果。

    无论是把身体撑高，或是把身体往下压的时候都该放慢速度。这样的方式虽然会使帐面上的完成次数降低很多，可是能明显提升对肌肉造成的负荷――这样的知识琳达是在上体育课的时候学到的。

    琳达遵照老师指点的方式继续运动。

    「九～～～～～～～～～～十！我做完了！」

    琳达一声欢呼，整个人趴倒在地上。本来骑在她背上的珀西瓦尔就像在为琳达庆祝一样，拍动翅膀在空中绕圈圈。

    刚入学的时候，琳达最多只能做五下伏地挺身，今天在背上还载了一只珀西瓦尔的情况下，达成了做十下伏地挺身的目标。

    为什么只有琳达没参加高强度的骑龙训练，自己一个人闷著头锻炼肌肉呢？――这问题很简单，因为她没办法骑乘珀西瓦尔。

    反而是珀西瓦尔利用自己身体只有娃娃大小的优势，三不五时就骑在琳达的头顶或背上。

    不过琳达跟兄长亚修一样天生拥有能驾驭任何龙族的能力。所以当朋友下龙休息的时候，就是琳达训练骑龙术的好机会。

    「不知哥哥他们现在在干什么……？」

    琳达一边用毛巾擦汗，一边自言自语。

    前些日亚修等人应谢普隆女王奥斯克伊亚之邀，离开了安萨里邦。

    目的地是谢普隆王国的首都――王都阿卡姆。

    他们似乎是要和奥斯克伊亚女王讨论今后方针的样子。

    说真的，琳达非常不愿和哥哥分隔两地。

    不过自己这么依赖哥哥是否是件好事，对此她也抱持怀疑的态度。

    琳达已经得知魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主萨佛那罗拉其实就是自己的亲生父亲。

    她打从心底感到惊讶，不只心生不安，甚至感到了恐惧。

    而且，据说亚修和琳达的能力都是遗传自父亲的血统。

    如果继续追溯父亲血统的话，最后冒出来的那个名字则会教人吓一跳，因为那祖先居然是圣女萝莎・玛莉亚。

    ――真想不到圣女萝莎・玛莉亚会是我们的祖先……

    琳达至今仍觉得那不是真的。

    谈到关于能驾驭其他人的龙，那份特殊能力也一样。她反而比较能接受「反正你就是这种特异体质啊」这种敷衍了事的说法。

    可是，如果那些都是现实的话，那么自己或许不应该再继续当个喜欢黏著哥哥撒娇的妹妹了吧。

    所以琳达这次才会选择跟哥哥不一样的道路。

    ――琳达要加强实力，让自己也能帮得上哥哥的忙！

    琳达一如要为自己打气般用力握紧双拳。虽然现在是训练的中场休息时间，可是也不能只是发呆，那太浪费时间了。

    琳达把毛巾披在肩膀上后，专心观看其他学生训练的情况。

    正好，以露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙为首的学生正在操场中央展开模拟战斗。

    所谓的模拟战斗是将骑龙学院的学生分成东西两军，令双方正面交锋，场上可以使用攻击魔法和防御魔法护罩。为了避免水龙陷入不利的窘境，操场设置有水道，同时也能让作战种类变得更加丰富多元。

    翼龙飞天时会刮起狂风、地龙奔驰时会卷起漫天飞烟，而水龙进击时会溅起阵阵的水花。

    那幅画面就好似迷你版的战场。

    当中尤属驾驭圣龙高文的露卡表现最教人惊艳。她担任东军的司令，是场上的学生里唯一一个圣天龙骑士。

    虽然她并没有装备圣骑甲以免对战力造成过大的影响，不过无论是速度或攻击力，露卡在这群学生里面仍属于鹤立鸡群的存在。

    另一方面，担任西军司令的马克斯也一样非常卖力奋斗。他的帕尔是圣龙亚里安洛德。属于秀才类型的马克斯虽然没有特别抢眼之处，可是只要东军稍微露出破绽，他都能抓住机会集中战力趁虚而入。

    圣龙的骑手――也就是龙骑士，除了他们以外还有另外两人。

    分别是东军的洁西卡和西军的雷蒙。虽然他们俩成为龙骑士的资历尚浅，可是存在感仍远胜周遭的学生。

    「嗯……」

    琳达看著看著却侧起了脑袋。

    露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙――这些目前以中心人物之姿主导自主训练的学生会成员，看起来好像都有些无精打采的。

    具体而言，从亚修一行人启程前往王都阿卡姆城的时候开始，他们好像就变了个样。

    如果这只是琳达多虑就好了……

    这时，哨音忽然响起，模拟战斗因此半途暂停。

    「发生了什么事吗……？」

    仔细一瞧，似乎有两名女学生在操场中央发生了口角。

    其中一人是洁西卡。

    另一人则是琳达不认识的学姊。对方个头娇小、戴著眼镜，看起来似乎是她在找洁西卡吵架的样子。

    琳达感到讶异，朝操场中心跑去。

    「来一决胜负吧，洁西卡同学！」

    戴眼镜的少女左手紧握翼龙的缰绳，右手的食指则指著洁西卡的鼻头。明明她外表看似文静，而且浑身散发出文学少女般的气质，可是脸上却挂著莫名好战的表情。

    「等、等一下，琳娜同学……？」

    洁西卡跨坐在圣龙莉安侬的马鞍上，一脸困惑。

    「那个……发生了什么事？」

    琳达赶到现场后向雷蒙询问道。

    向来怕惹事生非的雷蒙早早就和其他学生保持距离，正准备从爱龙布里基德的马鞍爬下来。

    「她是琳娜・瓦兹，我们的同学。」

    雷蒙面露苦笑回答道。

    那个表情看起来也有几分怀念的感觉。

    根据雷蒙的解说，那起事件是发生在去年的春天。

    尸灰龙毫无预警地对学院都市安萨里邦发动了攻击。原本情况非常不乐观，所幸亚修借用了艾可的力量，最后成功击退了凶恶的暴龙。

    只不过，那套圣骑甲是艾可参考龙族祖先所流传下来的作品资料，个别抽出符合亚修体型的部位，再临时拼凑而成的替代品……

    「这件事我以前就听哥哥说过了。」

    「其实这事情还有后续发展呢。」

    雷蒙露出了贼笑。

    在那之后，「谜之圣天龙骑士拯救了学院都市」的传闻瞬间传遍了大街小巷。

    尤其是年轻女孩因为受到某部小说作品中登场人物的影响，还为那谜之圣天龙骑士取名为〈银丽骑士〉。

    后来洁西卡为银丽骑士设立了粉丝团SKFC(Silver Knight Fan club)，当时担任副会长的人就是琳娜。

    经历了维若妮卡王女策画的大圣堂占据事件后，洁西卡终于发现〈银丽骑士〉的真面目就是亚修。当时的学生会长蕾贝卡为了防止她大嘴巴把秘密泄漏出去，决定提拔洁西卡加入学生会。

    之后SKFC也就走上自生自灭的结局了……只不过洁西卡和琳娜的关系似乎从此闹僵了的样子。

    这些日子以来事件层出不穷，如今所有人都已经发现亚修其实就是〈银丽骑士〉。

    在琳娜眼中看来，洁西卡就好比出卖她的叛徒吧――以上就是雷蒙个人的推测。

    「……到头来，原因是出在哥哥身上啊。」

    琳达只能唉声叹气，心想哥哥真的是走到哪都不改罪孽深重的本性。

    「暑假期间琳娜一直都避著洁西卡……但今天却一反常态，突然向洁西卡下了战书。」

    雷蒙无奈似地耸起肩膀，不过看起来好像一副等著看好戏的样子。

    「原来在琳达入学之前，学校曾发生过这么多状况啊……看来还有很多趣事是琳达不晓得的。」

    「还好啦。自从艾可诞生之后我们的校园生活就多了不少刺激，连喘口气的时间也没有呢。坦白说我以前只想悠悠哉哉地过愉快的校园生活就好。」

    琳达闻言露出苦笑，这样的念头确实很有雷蒙的风格。

    这时，琳娜的嗓门变得更大了。

    「听清楚了吗？洁西卡同学！输家要彻底服从赢家――这就是这场决斗的规定！」

    琳娜拿出和那文静的模样落差甚大的霸气态度宣言道。

    「……好吧。」

    洁西卡虽然一脸错愕，不过还是点头答应。

    相较于驾驭圣龙的洁西卡，琳娜的帕尔是一般的翼龙。因为战力差距甚大，不能让两人就这么正面交锋。

    于是为了平衡战力，琳娜和前SKFC的团员组成队伍，一队共有五人。这五人全部都是翼龙的骑手。

    「……预备……」

    担任裁判的露卡把手举高，宣布比赛即将开始。

    「所有选手急速离陆！」

    率先行动的是琳娜小队。她们发挥翼龙的优势，垂直起飞。

    而且起飞的速度非常惊人。琳娜小队瞬间就飞到了学院上方的高空。

    论最大马力，圣龙的确是占压倒性上风，可是翼龙的优点在于它们体重轻盈。所以它们飞行时消耗的魔力自然也比较少，即使是如此敏捷的行动也难不倒它们。

    「我们上，莉安侬！」

    迟了一会儿，洁西卡也下令莉安侬起飞，准备追上琳娜小队。

    「哦。我本来以为洁西卡会一路赢到底耶，看来还有得比呢。」

    雷蒙一边关注著正式揭幕的空战，一边佩服似地喃喃自语道。

    「――真是。明明世界现在正面临可能毁灭的危机，不晓得在瞎搞什么……」

    马克斯从后面靠近，他拿著手帕擦额头上的汗水。虽然他的语气听起来冷冰冰的，可是脸上的眼镜却因为他身上散发出的热气而蒙上一层雾，所以感觉有那么一点滑稽。

    「话说回来，雷蒙你好像还没办法驾轻就熟地控制布里基德吧。今天的情况如何？」

    马克斯的眼神非常严肃。

    「……真是的，你一定要在这种时候哪壶不开提哪壶吗？」

    雷蒙傻眼似地把双手盘在后脑勺。

    「露卡也半斤八两，有时候会露出心不在焉的模样，包括洁西卡也不例外。你们可别忘了我们刻意留在学校的理由。」

    「可是你自己看起来也是有些心浮气躁耶，马克斯学长？」

    琳达突然插嘴。

    马克斯「呜」地发出呻吟，可是没有特别反驳什么，大概是自己也有自知之明吧。

    「不愧是琳达，观察得真仔细哪！其实我本来也要说跟你一样的话！」

    「你少骗人了！」

    雷蒙洋洋得意地摆起架子后，马克斯马上厉声反驳。

    下个瞬间，其他学生一阵骚动。

    琳达也感到好奇，狰大眼睛注视天空。被琳达抱在怀里的珀西瓦尔也抬头用圆滚滚的眼睛望向上方。

    仍在学院上空进行的空战已进入白热化阶段。

    「此时不拿出在圣地阿尔瓦雷斯修行的成果，更待何时！」

    洁西卡和莉安侬将圣龙特有的压倒性火力和防御力发挥到极限，展现出强大压制力。

    「采取阵形A！」

    另一方面，琳娜小队的个人战斗能力虽然都不强，可是五人团结一心以小队飞行的方式纠

    缠著洁西卡。只见五头翼龙一如小小的花苞盛开般同时往四面八方散开，慢慢建立起包围网。

    琳娜所驾驭的翼龙秀了一手精彩的后空翻飞行，那个华丽的轨迹教琳达也看得目瞪口呆。

    这状况对洁西卡和莉安侬来说一定非比寻常。

    在他们眼中看来，感觉就像敌队有人瞬间消失一样。

    当然，他们必须小心琳娜来自死角的攻击，可是其他的四头翼龙阴魂不散，一直牵制莉安侬的行动。

    下个瞬间，顺利绕到莉安侬背后的琳娜使出了浑身解数的一击。她的帕尔吐出了巨大的魔弹，很难相信那是一般翼龙的攻击。

    想必它为了这一刻累积了许久的魔力。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔……！」

    莉安侬背部受到威力强大的攻击后，以螺旋轨迹失速往下坠落。

    「呀啊啊啊啊……！」

    洁西卡只能抓紧帕尔，放声大叫。

    虽然莉安侬最后勉强迫降成功，可是魔力似乎所剩不多。推测起来，充其量只够用来发动治疗魔法才对。

    担任裁判的露卡有了动静。只见她举起右手，声音宏亮地吹起哨子。

    「胜利者……琳娜小队！」

    露卡一做出判决，观战的学生无不欢声雷动。

    「你没事吧？洁西卡学姊！」

    琳达、雷蒙还有马克斯三人赶往洁西卡身边。

    「呜呜，是我太轻敌了。没想到琳娜同学的实力竟然提升到了那个程度……」

    洁西卡从莉安侬背部下来后，显得非常沮丧。

    不过她看起来毫发无伤，琳达也就放心了。

    「咕噜噜噜噜……」

    莉安侬似乎也侥幸只受到轻伤，已经立刻开始使用治疗魔法。

    「输了就输了，只能说敌人的本事确实一流吧。」

    雷蒙好言想安慰洁西卡。

    「不，只能怪你太依赖莉安侬的力量了，你必须加强磨练自己才行。」

    相对的，马克斯的态度还是非常严厉。

    「洁西卡同学！」

    这时，琳娜领著四名队友浩浩荡荡地走了过来。不久前她们还在接受其他学生的拍手喝采，不知不觉间已经散场了。

    「……一言既出驷马难追，琳娜同学。我洁西卡・瓦伦泰说到做到。只要你下令，就算教我脱光衣服倒立也没问题！」

    自尊心强烈的洁西卡毅然地站在琳娜的面前。

    「……那么，我就不客气地向你下令了。」

    只见琳娜盯著洁西卡的脸孔不放，镜片发出一道冷光。

    两人的脸孔距离近到鼻子快碰在一起。

    然后，琳娜提出了出人意表的要求――

    「我命令你立刻追寻亚修他们的脚步，前往王都阿卡姆！」

    「咦？」

    洁西卡目瞪口呆地注视著琳娜的脸孔。

    「那、那是什么意思，琳娜同学？」

    「就是字面上的意思啊。」

    琳娜的表情是认真的。

    ――嗯～琳达我没办法理解……

    一开始琳达还心惊胆跳，以为对方会做出什么强人所难的要求，没想到最后提出的却是让人跌破眼镜的命令。就连雷蒙、马克斯还有在远方静观其变的露卡，都一脸不可思议地注视著琳妨。

    随后，琳娜从洁西卡面前退开一步，转头环视露卡等学生会成员。

    「不只洁西卡同学，我认为露卡同学、雷蒙同学和马克斯同学你们也该立刻赶去找亚修同学才对！」

    「咦咦！？」

    琳达等人异口同声地大叫。

    其他赞同琳娜意见的学生们，也纷纷发表看法：

    「我也赞成琳娜！你们应该马上去跟亚修他们会合吧！」

    「整个暑假我们可是一直都在一起训练的喔，一看就看出来了。」

    「学校这边就交给我们吧，学长姊你们快去支援亚修会长！」

    「当然自主训练也会继续做下去！哪天发生万一，我们才能守住这间学校！所以你们毫无牵挂地去吧！」

    琳达等人茫然不解好一阵子，最后雷蒙终于第一个开口说道：

    「哈哈……真教人头痛，看来好像都被大家看穿了。」

    「似乎让其他学生费心了，我们离成熟还差得远哪……！」

    （插图35）

    马克斯摘下眼镜擦拭眼尾。

    「琳娜同学！还有大家……！」

    洁西卡早已泪流满面。

    「各位        谢谢。」

    露卡眼眶噙著泪水，深深一鞠躬。

    「附・带・一・提！琳达你也一样！你脸上都清楚写著『我担心哥哥担心得不得了』了！快点去吧！」

    「我们会帮你加油的～琳达！」

    琳达的好朋友――罗萨丽和塞尔玛跑了过来，两人都笑容满面地注视著琳达。

    「罗萨丽……塞尔玛……！」

    琳达也马上红了眼眶。

    ◇

    于是，当初为了锻炼自己而特地留在骑龙学院的露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙、以及琳达在其他学生的鼓励下，终于下定了决心。

    处女宫之月第八日。

    琳达等人在群聚于操场的学生们目送下起飞了，琳达和珀西瓦尔则由莉安侬负责载送。

    「――洁西卡同学！我们也会努力加强实力，希望有一天也能加入艾瓦隆圣龙皇骑士团！」

    琳娜的声音从地面传上了天空。

    「我会等你的，琳娜同学！」

    洁西卡回头拉开嗓门大喊道。

    「加油琳达！」

    「千万不要逞强喔～！」

    接著琳达也听到了好朋友们的呼唤。

    「我会回来的！」

    琳达从人群中找到罗萨丽和塞尔玛的身影后，用力向她们挥手告别。

    "Intermission ～A.S.B.1366.09～" is closed.

第十九卷 第十话 真红女帝的轨迹③ ～东方大陆～

    ――《大央洋》。

    夹在阿鲁库斯特兰大大陆和东方大陆的中间，世界屈指一数的海洋。

    骑乘著古夫林的蕾贝卡宛如彗星般，在汪洋大海的上空高速前进。

    ――据说圣女萝莎・玛莉亚的首席使徒梅尔卡继承了「圣女的遗物」。

    于阿比昂森林修行的蕾贝卡在得知这个情报后，突然产生强烈的兴趣，自己也觉得很莫名其妙。

    传说「圣女的遗物」如今在东方大陆。

    不过传说终究只是传说。

    即使认真寻找，还是有很大的可能性会无功而返。

    蕾贝卡很明白这是一大赌注，但依然下定决心要横渡东方大陆。

    横渡大海之旅已经展开将近一个礼拜的时间。

    当然，龙的魔力不是无穷无尽的，蕾贝卡本身也需要休息。所幸旅途上有可以做为休息用的无人岛，这个问题也就迎刃而解。

    蕾贝卡和古夫林时而飞行时而休息，继续漫长的旅途。

    今天的天气非常晴朗，万里无云、视野良好。

    按照蕾贝卡的推算，应该差不多快可以看见东方大陆的海岸才是，可是直至目前水平线仍不见有任何变化。

    「咕噜噜……」

    古夫林忽然发出低吼示警，并且放慢了飞行的速度。

    「有什么状况吗？」

    蕾贝卡讶异地询问后，古夫林一声嘶吼，彷佛在说「快看前面」一样。

    「那个是……！」

    蕾贝卡终于发现了异状。

    有某个巨大的物体漂浮在前方的海面上。

    那似乎是一艘大帆船，只不过帆布已破，船桅也折断了。船身呈现半毁的状态，光是还能浮在水面上就已经堪称奇迹。

    只见有数名疑似是水手的人倒在甲板上……不过仔细一瞧，他们都早已化作一堆白骨了。

    「这艘船似乎碰上了海难的样子。他们是不怕死的冒险者还是海盗？从这惨状看来，应该是没有幸存者了……」

    蕾贝卡为罹难者献上默哀。

    眼前这一幕再一次让她体悟到，想要横渡《大央洋》是一种玩命的行为。蕾贝卡此行之所以能如此一帆风顺，都要归功古夫林。

    蕾贝卡看著随波逐流的遇难船只，忽然觉得背部升起一股寒意。

    ――这个不安的感觉到底是……？

    蕾贝卡锁起眉头，古夫林又发出了嘶吼，彷佛在提醒她注意一样。

    蕾贝卡心头一惊，抬起了脖子。她很快就t解了古夫林想要传达的意思――

    原本单调的水平线产生了明显的变化。

    「那个难道就是东方大陆？」

    这一路上蕾贝卡也发现过不少岛影，不过都远远比不上这次的规模。

    体积根本是天壤之别。

    尽管外围笼罩著一层雾，轮廓显得模糊不清，不过称为大陆当之无愧。

    「不会有错，那就是东方大陆……！」

    蕾贝卡大喜，古夫林也发出吼叫声呼应。一如展开最后冲刺般，它持续加快飞行的速度。

    「蕖…？」

    蕾贝卡突然皱眉。

    那个瞬间，有种自己彷佛跨过了某种境界线的感觉。

    那是一种难以用言语说明的异样感。

    一如要证实那个感觉并非空穴来风般，晴朗的天空忽然乌云密布。

    远方频频传来打雷的声响，一如饥肠辘辘的野兽从喉咙深处挤出的低吼。

    原本美不胜收的蓝色风景如今变成灰蒙蒙一片。

    令人身心舒畅的海风也变成了可怕的狂风。风压之惊人，感觉就连头发也快要被连根拔起。即使是身躯庞大的古夫林，在狂风的吹袭之下也东倒西歪摇摇晃晃。

    「呜，这是怎么回事！」

    蕾贝卡开口发出疑惑后，一道闪电从正前方劈落。随后，震耳欲聋的巨响接著炸裂。

    如果倒楣一点，刚才应该已经被雷劈中了。

    不久，雨滴滴答答地打在蕾贝卡的脸上。

    不过才几分钟，毛毛细雨就转变成倾盆大雨。

    在狂风暴雨的遮蔽下，原本看似不远的东方大陆，又从蕾贝卡的视野范围内消失得无影无踪了。

    「这不像一般的自然现象，我感觉到了某种恶意。古夫林，你要坚持住！」

    蕾贝卡一边鼓励帕尔，一边思索。

    自己和古夫林很有可能一头栽进了不可误闯的禁地。

    刚才那艘遇难船再一次浮现在她的脑海。

    事到如今，除了让古夫林把所剩不多的魔力全投资在持续飞行和防御上，也别无他法了。

    眼前的狂风暴雨不断消耗古夫林的体力和魔力。

    继续这样下去，坠海只是迟早的问题――

    「挤出你最后的一丝力气，古夫林！无论如何我们都要度过这道难关！」

    蕾贝卡一如要驱散围绕在四周的积雨云般，放声大吼。

    然而，彷佛要粉碎蕾贝卡的信心似地，一幅令人难以置信的画面出现在她的面前―

    「什么！龙卷……风？」

    有好几道宛如矗立在海面上巨大柱子的龙卷风，正朝著蕾贝卡和古夫林接近，感觉好像锁定了他们要展开攻击一样。

    虽然古夫林奋力试图闪避，可是受到暴风雨的影响，它现在光是要保持平衡直线飞行都困难重重。

    龙卷风进逼到蕾贝卡的眼前。

    ――亚修……！

    意识被黑暗吞噬之前，蕾贝卡一如在祈祷般，脑海里浮现了那个名字。

    ◇

    呜…………嗯嗯…………」

    蕾贝卡微微睁开沉重的眼皮。

    映入她眼帘的，是榉木木板的纹路。

    虽然是陌生的天花板，她却有股怀念的感觉。

    蕾贝卡躺在一张睡起来实在不怎么舒服的床上。

    意识仍有些朦胧不清。

    蕾贝卡躺卧在床上，一脸倦容地环视四周。

    这里是一间小房间，无论墙壁、天花板、地板，处处可见斑驳的木材。

    房里除了卧铺以外什么家具也没有，显然是间客房。

    无论是房间内部装潢的感觉，还是家具的设计，处处都呈现出和蕾贝卡的故乡截然不同的文化风情。

    房里的唯一一扇窗户被异国风情花样的窗帘遮住，刺眼的阳光透过窗帘射进了室内。

    微风伴著海水的味道，从窗户的缝隙吹了进来。

    好平静的画面啊……正当蕾贝卡如此心想时，忽然响起了房门开启的喀嚓声。

    「――啊！她醒来了咧！」

    一个带著独特腔调的声音传进了蕾贝卡的耳里。

    紧接著响起疑似小孩子跑跑跳跳的脚步声，人数似乎不只一个。

    ――是谁！

    第三者的存在让蕾贝卡提起了戒心，或许是动物的本能吧。虽然她想从床上跳起来，无奈身体不听使唤。

    盖著棉被的身体沉重得就像沙包一样。

    前后不到一分钟的时间，蕾贝卡便被四名少女包围。

    「你们是……？」

    蕾贝卡惊讶不已，连身子也弹了起来。

    她认得那四人的面孔。

    前阵子圣都艾斯帕达发生过兵荒马乱的大事件。当时的攻击部队多国籍佣兵企业〈幽灵〉的成员里面，有来自东方的四姊妹。

    长女梅林、次女晓梅、三女兰华，还有么女真央。

    当时四人以〈四玫瑰〉为名，组成了队伍。

    不过，如今在她们身上已经嗅不到身经百战的佣兵味道。

    她们现在看起来不过只是平凡的村姑。

    只是，为什么她们现在会围著蕾贝卡？

    亚修等人平定艾斯帕达动乱后，猛将波尔丁被魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉当作弃子，因此丢了性命。

    后来把波尔丁当作上司和养父来敬爱的〈四玫瑰〉也失去继续再战斗下去的理由，按理说她们应该都乖乖束手就擒了才是，但……

    「……伤脑筋。如果说这是梦的话，我还比较释怀呢。」

    彷佛在说这个状况只能一笑置之似地，蕾贝卡不禁面露苦笑。

    「由我来为你说明吧。」以彬彬有礼的语气开口的是梅林。

    「那我去拿饮料过来。」次女晓梅接著起身离开房间。印象中她是四姊妹里态度最傲慢的人，没想到也有这么居家的一面。

    「以阿鲁库斯特兰大大陆的历法来算，今天是处女宫之月的第八日。」

    「从你的说法听来，这里是……」

    「没错。本大陆正是你们口中的『东方大陆』。」

    蕾贝卡终于有自己抵达了目的地的深切实感。

    「可是为什么你们四姊妹会在东方大陆？我还以为你们在圣都艾斯帕达坐牢呢。」

    「我们一直坐牢到前阵子没错喵～」

    三女兰华用小女孩般的声音说道。

    「兰华你安静，免得事情愈说愈复杂。」

    「姆……」

    被姊姊厉声斥责，兰华鼓起了腮帮子。

    「真央，你跟兰华去外面玩。」

    「t解～！快点走呗，兰华！」

    「人家才是姊姊好咩！」

    「不！我比你成熟多了！」

    三女和么女一边争论，一边跑跑跳跳地离开。

    两人一出去，次女晓梅接著进门。她双手端著盘子，上面放著茶碗。

    「快喝吧，可以让你的身子暖和一点。」

    蕾贝卡接过热呼呼冒著热气的茶碗。

    一股生姜味扑鼻而来。看起来很烫，所以她慢慢喝入口中。

    「真好喝。」

    这滋味对蕾贝卡来说非常新鲜。

    生姜的刺激感和砂糖的甜味非常搭配。只喝一口，就有种全身慢慢发烫的感觉。

    热下肚后，蕾贝卡这才惊觉自己似乎不该不假思索喝下以前的敌人所送上的饮料，并且提起了戒心，不过……

    「里面没有下毒啦。」

    一如看穿蕾贝卡心中的疑惑般，晓梅开口说道。

    「抱歉……」

    「那么，我继续接著说明吧。你说的没错，我们被关在圣都艾斯帕达的地牢，每天都在接受侦讯。但我们终究只是受雇的军人。如果是被任命为〈七翼将〉的波尔丁大人，或许还知晓〈戴米乌尔苟斯〉的内部情况吧……」

    说到这，梅林露出落寞的表情。

    「……后来艾斯帕达圣厅将我们强制遣返，送回这边的大陆。或许是狠不下心处死我们这种小女生吧。尤其是真央，她的年龄说是儿童也不为过――」

    「真正的原因也有可能是因为教皇拉寇尔被掳走，他们没有多余心思管我们的死活吧。」

    晓梅补充梅林的说法。

    「被遣返后我们经过漫长的旅行，横渡了海洋，最后留在这座村庄过著与世无争的生活。或许是上天作弄，竟然发现你飘流到这个地方来。」

    「原来如此。大致的情况我已经t解……对了，你们有见到我的帕尔古夫林吗？」

    「它当然跟你在一起了。看吧――」

    梅林瞥了窗外一眼，蕾贝卡也跟著转头望去。

    窗外的海岸一片荒凉，感觉就像在看一幅黑白照片一样。只见身躯巨大的古夫林一如要一扫那股颓丧的气氛般躺在海岸上，它一边做日光浴，一边舒服地睡午觉。

    令人惊讶的是，有一群小孩子围绕在古夫林四周。

    那群小孩差不多有三十个。仔细一瞧，刚才离开房间的真央和兰华也在那群小孩里面，嘻嘻哈哈地玩闹。感觉在那幅黑白照片般的风景中，唯独那群围著古夫林东奔西跑的小孩子是具有缤纷色彩的。

    「那些孩子是……？」

    「他们是战争孤儿。我们被强制遣返后就选择这座当时已形同废村的村落为据点生活，在附近进行了侦察。这些小孩就是我们侦察时捡回来的。」

    东方大陆的传言，蕾贝卡也略有耳闻。

    「我们打算多捡一些小孩子回来振兴这座村落。所幸的是，这块地区的纷争好像已经结束

    了，至少短时间内不会受到战火波及才是。波尔丁大人以前曾传授野外求生术给我们，我们决定要像杂草一样坚忍不拔地在这块大陆生活下去。」

    「看来你找到了自己的人生方向哪。」

    「是的。等我们成功让村子复兴的那一天，我打算在那个海边建造波尔丁的坟墓。修建一座合乎猛将身分的气派坟墓――」

    语毕，梅林露出遥想故人的眼神。

    晓梅也露出同样的眼神，用力握紧姊姊的手。

    ――猛将波尔丁。

    对艾斯帕达动乱的被害者来说，他是名死神般的战士，却是梅林四姊妹心目中的英雄。

    「那么……接下来轮到你来说明了。蕾贝卡・兰德尔。你渡海的目的是什么？」

    「啊啊。说来话长……」

    蕾贝卡侃侃而谈地交代了来龙去脉。

    「什么？你大费周章渡海而来，就为了寻找圣女萝莎・玛莉亚的遗物？你是笨蛋？而且还是个大笨蛋吗？」

    蕾贝卡一说完大致的经过，晓梅立刻口沫横飞地提出质疑，看来她感到相当错愕。

    「你不要那么激动，晓梅。」

    相较之下，梅林的态度还是保持沉著稳重，让人感受到长女的威严。

    「听说蕾贝卡・兰德尔是亚修・布雷克的战友里面实力数一数二的强者，她应该不是为了好玩才渡海而来的吧。而且，蕾贝卡碰上的暴风圈……那并非单纯的自然现象。」

    「此话何解，梅林？」

    梅林的话有卖关子的味道，蕾贝卡向前挺出身子追问。

    「那个暴风圈，很有可能是某种魔法结界。最近几天这一带的天气非常稳定，不像会发生暴风雨的样子。」

    「你说什么！」

    那场剧烈的暴风雨让蕾贝卡吃尽了苦头，可是住在海边的梅林等人却完全没发现天气有异状，这明显不自然。

    「你很有可能是闯进了所谓的『魔之海域』吧。如果有船只或航空舰接近，都会遭受毫不留情的攻击，无一例外。」

    「原来如此……所以我能活著被冲上海边，可以算是命大吗？」

    「接下来才是重点――」

    梅林板起严肃的表情，压低了嗓音。

    「那个暴风圈自古以来又被称为〈梅尔卡暴风雨〉。」

    「你说梅尔卡？」

    「自古流传，突破〈梅尔卡暴风雨〉就能找到浮在天上的天空城，英灵梅尔卡就在那里守护著『圣女的遗物』。」

    「那不就是我在寻找的东西吗！」

    「你是认真的？问题是天空城和英灵的传说都没有什么可信度可言。虽然怀有梦想不是什么坏事，但年纪老大不小的大人还对这件事深信不疑，这样还满可笑的吧？」

    「你说的我都心知肚明……可是不知何故，我就是深深受到吸引。」

    「真拿你没辙，本来还以为你是个明事理的人呢。说到这个――」

    梅林一如想起什么事情般，突然愣了一下。

    「波尔丁大人年轻的时候，好像也有搭乘老旧的单座式飞行艇挑战过〈梅卡尔暴风雨〉的样子。」

    「真的吗？结果呢……？」

    「听说他一脚踏进鬼门关，后来大难不死被冲到岸边，捡回了一命。」

    梅林耸肩苦笑。

    「谢谢你，梅林，告诉我这么有意义的情报！」

    蕾贝卡露出满足的笑容后，猛然掀开棉被下床，走到窗边，抬头仰望天空。

    「天空城――我终于离你进一步了！」

    感觉就像原本身陷五里雾中，眼前却突然豁然开朗一样。

    「这里有个货真价实的笨蛋呢。」晓梅在后面不可置信似地如此说道。不过对现在的蕾贝卡来说，即使是带著眨意的话听起来也一样悦耳。

    「看来不管怎么劝也只是白费力气，不过有句话我必须告诉你。」

    梅林的语气突然严肃了起来，蕾贝卡随之感到紧张。

    「你不会是要说『如果你非去不可，那就先过我这关』这种话吧？」

    「我就算撕破嘴也说不出那种丢人现眼的台词。」

    「不然你想告诉我什么？」

    「总之你先把衣服穿上吧。」

    蕾贝卡垂眼看了自己的身体――

    原来她下床后就一丝不挂，大剌剌地站在窗边。

    "The Mastern Continent ～A.S.B.1366.0９～"is closed.

第十九卷 第十一话 萨佛那罗拉阐述星史

    ――处女宫之月，第九日。早晨。

    魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的旗舰雷克斯・哥莱斯降落在赛法洛斯共和国境内的最北端地区。

    雷克斯・哥莱斯的舰身呈扁平状，让人联想到赤。它的存在感之强大，已经远远超过人类的理解范围。

    不过，单论超越人类理解范围的程度，有个更胜这艘超弩级魔导舰的圣遗物，就长眠在这块土地里面。

    那就是超古代文明的遗迹――〈索诺顿方舟〉。

    如果从高空俯瞰，可以清楚看出那是一个直径长达一百公里以上的超大型陨石坑。

    虽然光是这样的画面就已经非常雄伟了，可是表面上能观察到的部分对这古代遗迹来说，只不过是冰山一角。

    遗迹本体的〈方舟〉长眠在地底深处。

    约莫一千年以前――

    赛法洛斯帝国建国以来，挖掘工程就不曾停止。

    在挖掘过程中所获得的情报，堪称是超古代文明的遗产。尤其是跟机械工学和魔导工学相关的知识，对促使帝国繁荣带来了极大的助益。

    遗迹的外围发展出了环境复杂的街区。有旅社、商店、食餐厅、以及工作室等等，各项设施应有尽有。

    路上行人职业也是五花八门，有考古学家、作业员、商人、技师、警备兵、酒家女……那洋溢著活力的街头之繁荣，使人难以想像是最北端的土地。

    对遗迹关系者而言，日复一日的挖掘工程才是人生的缩影。即使帝国灭亡改建成共和国，他们的工作内容也不会因此有所改变，不一样的地方只有换了一批新的官员而已。

    不仅如此，研究遗迹用的预算还因为共和政权的成立，随之大幅提升。

    虽然理由并不清楚，总之共和国政府似乎非常重视〈索诺顿方舟〉的样子。

    如今，〈方舟〉周边地带的发展达到了空前的繁荣。

    ◇

    「圣女萝莎・玛莉亚啊……」

    雷克斯・哥莱斯的舰内――拉寇尔窝在软禁房间的一角进行祈祷。

    刚才女官送来的早餐她连碰也没碰。

    在这种状况下，她会完全没有食欲也是理所当然。

    前些日子，拉寇尔从潘妮洛普口中得知了令人震惊的情报。

    ――我等的计画已经迈入下一阶段。换言之，让贤龙王印波尔克复活的仪式终于开始了。

    潘妮洛普透露的还不只如此。

    ――现在这艘战舰正飞往执行仪式的『圣地』。不用说，身为五大星具的你，自然也必须参加仪式。

    所谓圣地指的似乎就是古代遗迹〈索诺顿方舟〉。

    几天前，雷克斯・哥莱斯在某个地方降落了。从此之后就一直停泊到现在，完全没有再起飞的迹象。

    拉寇尔想到一个合理的可能，只不过她房间没有窗户，所以没办法亲眼确认。

    这艘船舰目前很可能就停泊在〈索诺顿方舟〉的附近。

    若这个假设没错的话，不知何故潘妮洛普却没有来把拉寇尔接走，而且负责照料的女官们对她的态度也一如既往。

    这个事实教拉寇尔更加感到不安。

    因为不知死神何时会上门，她每天都过得心惊胆跳。

    不对，假如上门的是死神的话，那就轻松多了。

    拉寇尔未来要面临的，是贤龙王印波尔克的复活仪式。身为五大星具之一的拉寇尔乃是仪式不可或缺的存在――讲白了就是其中一个「关键」。

    拉寇尔的视线飘向了同居人。

    「像我这种人，是否不如乾脆从这世上消失……这样才是真正在造福人群呢？」

    卡珊卓拉王女没有回答。今天她也一样坐在椅子上动也不动，脸上就像戴著面具一样面无表情。

    卡珊卓拉因为背叛组织而被施打某种魔药作为报复，每天都像傀儡一样，只是两眼无神地凝视著虚空。

    拉寇尔一开始也觉得这样的卡珊卓拉很阴森可怕，可是现在不一样了。

    卡珊卓拉是这艘战舰内唯一一个对拉寇尔没有敌意的人。不知不觉间，拉寇尔开始把卡珊卓拉当作说话的对象，即使她明知对方不可能会回话。

    这时，房门随著沉重的金属声打了开来。没有敲门直接私闯房间，在这里早已是司空见惯的行为。

    「让你久候了，拉寇尔。」

    在门口现身的人正是潘妮洛普。

    负责照料拉寇尔的女官们，默默地跟在潘妮洛普的身后。

    平时照顾拉寇尔的女官只有少少几个，可是今天不一样。感觉得出走廊有一大群人。应该差不多有十个左右吧。

    其中一名女官手上拿著怪可爱的布偶。虽然一眼很难看出那布偶是在模仿什么动物的外型，没错的话应该是龙族吧。

    「拿给她。」

    潘妮洛普严词厉色地向那名女官下令。

    女官恭恭敬敬地上前，把布偶交给了拉寇尔。

    「这娃娃是？」

    「我们在圣都艾斯帕达掳获了亚修・布雷克他们的魔导舰伊苏卡瓦隆！这玩意就是在里面捡到的。我想应该很适合送你当礼物吧。」

    「所以说这娃娃是亚修哥哥他们的……！」

    拉寇尔激动地抱紧了那个布偶。亚修他们的味道彷佛清晰可闻，让她差点忍不住掉泪。

    「潘妮洛普……为什么事到如今你要对我释出好意……？」

    「少自作多情了，我只是单纯认为像你这种小孩子身边有个玩具比较妥当罢了。」

    潘妮洛普露出不悦的模样回答后，在胸前盘起双臂。

    「言归正传。你应该也隐约发现了吧？我们现在正停泊在〈索诺顿方舟〉的邻近地区。」

    「果然如此吗。」

    拉寇尔意志消沉地垂低脖子。

    「我们现在要把你移送到〈方舟〉。首先你得换上这套衣服。」

    潘妮洛普说完后，手上捧著服装的女官们庄严地向前走了出来。

    十分钟左右后――

    拉寇尔换上了感觉类似东方世界祭祀服的服装。

    布料使用的薄绢，轻薄到身体的曲线清晰可见。尽管身旁的人都是女性，拉寇尔还是感到很难为情。幸好有名女官帮忙披上外套，拉寇尔才松了一口气。

    话虽如此，一想到随后就要进行的仪式，她就深感自己的无力。为了尽量转移自己的注意力，拉寇尔抱紧了那个布偶。

    和亚修等人共同度过了一段时间的龙族布偶。

    一想到这个，拉寇尔就觉得坚定多了。

    对现在的拉寇尔来说，这个布偶可说是她唯一的心灵支柱。

    「走吧，拉寇尔。警告你千万别轻举妄动喔。」

    拉寇尔在潘妮洛普和女官们的包围下离开了房间。

    ◇

    沙尘频频随风在空中飞舞。

    古代遗迹〈索诺顿方舟〉被淹没在浩渺的荒野之中。

    离舰的拉寇尔阔别数月，重新踩上大地。

    在前方带队的是潘妮洛普、年长的女官两名、拉寇尔，以及其他约二十个左右的女官。队伍浩浩荡荡地一路朝著遗迹前进。

    遗迹的周边区域目前警戒森严。拉寇尔不动声色地扫视四周，装备了魔导小枪的士兵格外引人注目。

    因为头部罩上了外套的头套，所以没有人发现她就是教皇拉寇尔的样子。

    反而是潘妮洛普最吸引众人目光。每个人一看到潘妮洛普都马上立正行礼，即使是看似队长级的军人也毫无例外。

    在魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉，潘妮洛普是地位仅次于盟主的人……拉寇尔再一次深刻地体悟到这个事实。

    不过，更教拉寇尔在意的，是士兵看起来格外杀气腾腾的情况。

    「那个……请问发生了什么事情吗？」

    拉寇尔向走在前面的女官询问道。

    「前些天发现有敌方的间谍入侵，引发了不小的骚动。」

    不过回答的人却是带头的潘妮洛普。

    「而且可恨的是，最后被那个间谍给溜了……我们研判对方应该是王国军的情报人员，实际的真相就不得而知了。」

    回答完后潘妮洛普就没有再多说什么。

    光是被敌人入侵就已经算很严重的事态，最后竟然还让对方给溜了，也难怪这些警备兵会如此杀气腾腾。

    虽然不知道对方是谁，不过既然是〈戴米乌尔苟斯〉的敌人，或许也就表示对方和拉寇尔还有亚修他们是站在同一阵线的吧。敌人的敌人就是同伴……虽然自己也觉得这样的想法未免太过天真，拉寇尔还是不禁在内心祈祷。

    ――希望那个间谍能顺利带走情报，并且为我向〈戴米乌尔苟斯〉报一箭之仇。

    不久，潘妮洛普率领的队伍抵达了遗迹的外侧。

    来到这个地方，戒备的森严程度有增而无减。

    配置在遗迹四周的，全部都是机龙兵。和使用在圣都艾斯帕达的机种相比，这里机龙的造形更加先进了，应该是新款的没错。

    潘妮洛普突然停下脚步转头望向拉寇尔。

    「看仔细了。这就是〈索诺顿方舟〉。」

    被带到陨石坑外缘的瞬间，拉寇尔看傻了眼。面对那只在画像和照片中看过的绝景，她震惊到甚至忘记要呼吸。

    位在一望无际荒野中的不明陨石坑，斜坡上好像有什么东西在蠢动。仔细一瞧，这才看清楚原来那是挖掘工作人员。

    从拉寇尔的位置往下看，工作人员的体积就跟蚂蚁一样。攀附在斜坡上的工作人员，光是肉眼能看到的数量就有数以千计，感觉就像快掉进资ǔ惭里面一样。

    这陨石坑的巨大程度教人瞠目结舌。如果说那个深渊般的底部其实跟地狱相通，也没有什么好不可思议的。

    「走了。」

    潘妮洛普催促拉寇尔后，往沿著斜坡搭建的楼梯走去。

    拉寇尔觉得自己好像落入蚁狮巢穴的蚂祝踩著楼梯往下爬。

    楼梯的宽度勉强能让两个大人交错通过，称不上宽敞。要是一个不小心失足，就会一头栽进地狱深渊……

    半晌，爬到了楼梯的尽头。

    潘妮洛普停了下来，她的正面有一扇钢铁大门。门的外形排除一切装饰，让人嗅不出任何文化气息。那个造型彷佛在说――这就是只注重机能性的门所应有的模样一般。

    潘妮洛普只是轻碰表面，门就自动往旁边滑开。上面应该搭载了拉寇尔从来没看过，而且难以想像的先进认证装置吧。

    门的另一头不是通道，而是一个箱型的空间。

    这应该是升降机吧，拉寇尔心想。

    一如要证实拉寇尔的预测般――

    「还不快点进去。」

    潘妮洛普态度傲慢地下令她搭乘。

    ◇

    搭进升降梯的，只有潘妮洛普和拉寇尔。两人和气氛庄严肃穆的女官们在升降机前面分开了。

    或许她们只是负责照顾拉寇尔生活的人，并没有被授予进入遗迹内部的权限吧。

    升降机中途没有任何停留，一路往下降。

    「…………」

    独特的飘浮感不曾停止过，拉寇尔都快头晕目眩了。到底还要下降到多深的地方？

    不过，跟潘妮洛普在这狭窄的空间独处更教拉寇尔感到吃不消，甚至觉得这是一种折磨。

    结果，拉寇尔现在依然罩著头套，而且深深地遮住眼睛。虽然在搭进升降梯之后，并不需要在意旁人的眼光。

    为什么关系会变成这样？随著两人的沉默时间拉长，拉寇尔不禁如此心想。

    不断下降的升降梯过了好一会儿终于停止，从中吐出拉寇尔和潘妮洛普。

    两人抵达的是以升降梯出入口为中心的大厅。无论是地板、墙壁、天花板，全都被无机质的素材包覆著。对拉寇尔来说，那是一个完全感受不到人的温度，令人不快的空间。

    潘妮洛普一路穿过大厅往门的方向移动。

    有一艘魔导短舰停在门旁。

    严格说来那只是一艘装上了魔导引擎的小船。引擎早已事先发动，不断发出野兽低吼般的声响。

    「――我都等到不耐烦了。」

    一名貌似耶库布莱德人的少女从驾驶席向潘妮洛普攀谈。

    她有一副尖尖的耳朵，看起来像古代种的精灵。

    只不过她肤色略显黝黑，跟一般的耶库布莱德人有著相当悬殊的差异。

    而最教人看了不寒而栗的，还是那变成一条一条蛇的头发。每一条蛇都蠕动个不停，看得出它们都有自己的生命。

    那些蛇一看到拉寇尔，全都张开血盆大口发出尖锐的叫声恐吓。

    「你是暗黑精灵……吗？」

    拉寇尔终于忍不住拿下头套露出面孔，目不转睛地注视相貌怪异的少女。

    暗黑精灵少女一如很开心看到拉寇尔的反应般，露出了不屑的嗤笑。

    「哼。我和你是第一次见面吧。我名叫齐拉・布拉瓦・汉里库森――乃是〈七翼将〉之一。」

    「〈七翼将〉！」

    换句话说就是最高干部之一吗？

    「齐拉。你的自我介绍根本无关紧要，快点载我们离开吧。这不就是你在此久候的目的吗？」

    潘妮洛普用话中带刺的语气向齐拉下令。

    齐拉露骨地露出不快的表情，不过她只说了句「快点上船」，似乎没有忤逆潘妮洛普的意思。

    看来潘妮洛普和齐拉似乎都对彼此没什么好感的样子。

    齐拉操纵的魔导短艇维持离地五公尺左右的高度，以浮游在半空中的方式前进。

    〈方舟〉内部的空间就像迷宫一样，有漫长到让人觉得快晕倒的直线道路，也有九弯十八拐的区块。

    拉寇尔发觉，潘妮洛普之所以特地安排魔导短艇，绝对不是因为担心她走不动。

    纯粹只是因为要在形同复杂迷宫的遗迹内部用徒步的方式移动，就跟自杀没两样而已。

    一旦在这遗迹内部迷失方向，最后的下场肯定会变成四处游荡的无头苍蝇，活活饿死吧。

    经过长达好几个钟头的移动后，齐拉驾驶的魔导短艇突然停了下来。

    「这里是……？」

    离开魔导短艇的拉寇尔用力抱紧布偶，环视四周。

    此处是非常辽阎的空间。

    四周不见任何装饰，同样弥漫著一股无机质的气氛。

    埋在墙壁、天花板、地板里的龙华灯绽放出朦胧的光芒，把附近渲染成一片苍白。

    这时，一如在等待拉寇尔等人的到来般，前方的壁面出现了变化。

    原来那面墙壁其实是一扇门。只见那扇门随著令人震撼的运转声往上方滑动，慢慢地打了开来。

    「――在下来迎接两位了。潘妮洛普大人，还有拉寇尔猊下。」

    出现在门后的，是一名身穿黄金甲胄，气质典雅庄重的女骑士。

    那个温柔婉约的口吻就好似圣女般。

    「她是……！」

    拉寇尔睁大了双眼。

    ――尤苏拉・L・萨尔文。

    她也是〈七翼将〉的其中一员。

    她背叛了祖国罗雷亚蒙骑士国，并且加入魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉。附带一提，她的帕尔现在并未随行。

    「请搭乘。盟主大人正在等候两位。」

    尤苏拉说完，潘妮洛普和拉寇尔往门的另一侧移动。

    拉寇尔发现这似乎又是一部升降机。

    只不过容量比刚才她和潘妮洛普所搭乘的那一部要大得多了，这部的规模一次要载上好几架装甲机龙也不成问题。

    而且三面墙壁都是玻璃，视野非常辽阔。

    「……那个是？」

    看到玻璃窗外的风景，拉寇尔哑口无言。

    眼前是蓝色的天空、绿意盎然的森林、广闾的草原、无忧无虑地四处奔跑的野兽、自由遨翔的鸟儿，还有清澈的湖面，远方甚至隐隐约约可以看见山棱线。

    那是彷佛在童话故事中才看得到的游牧风情画面。只是放眼眺望，一股怀旧的情绪便油然而生。

    我们是在什么时候回到地表的呢？拉寇尔感到好奇，不过随即排除了这个可能。自从进入〈方舟〉之后，拉寇尔等人一路往地底深入。

    「很吃惊是吧？这是在〈方舟〉内部打造出来的人工生态圈，似乎也是古代文明的遗产之一。」

    齐拉走到拉寇尔的身旁，洋洋得意地解说了拉寇尔根本没问的问题，而且还那壶不开提那壶地说道：

    「五大星具的你严格说来也算是遗产吧，咯咯咯……」

    这人的心地实在有够可恶，拉寇尔如此心想的同时，升降机的门完全关闭了。

    「那么，我们走吧。」

    尤苏拉操作门边的面板后，升降机开始缓缓下降，可以听见类似马达运转的嗡嗡声。

    升降机按照一定的速度沿著透明圆柱内部往下移动，那个感觉就好像浮在空中一样。

    如果从那片人工大地往这个方向远眺，应该可以看到一根巨大的玻璃圆柱好似要将天地串连起来般，矗立在大地上吧。

    不久，升降机一如陷入地面般往地底深入。生动的景色从眼前消失，四周又被无机质的壁面覆盖。

    就快抵达终点了――拉寇尔的内心浮现了这样的预感。

    她的第六感也确实成真了。

    「欢迎来到吾等的〈大神殿〉，教皇拉寇尔――不，以五大星具之姿被制造出来的少女。」

    拉寇尔一步出升降机，立刻听到耳熟的声音。他的一字一句都带著浓浓的余音。

    萨佛那罗拉盟主站著迎接拉寇尔等人。

    他的脸上依旧戴著面具，将长相隐藏起来。

    不过从那张从面具露出来的嘴巴挂著藏不住的笑意。

    站在萨佛那罗拉斜后方的，是名让人觉得跟母狮子一样可怕的美女――法兰西斯卡・马查贝尼。

    「这里就是举办仪式的场所……没错吧？」

    拉寇尔问道，战战兢兢地东张西望。

    「没错。这座〈大神殿〉就位在〈方舟〉的中枢。」

    萨佛那罗拉彷佛打从心底享受著目前的状况。

    通道两侧的柱子以等间隔的距离排列。这里的空间就好似古代宗教的神殿内部，气氛庄严。

    除此之外，还能感受到一种不属于谢普隆和赛法斯，也不属于艾斯帕达的独特传统文化。

    话虽如此，却又能找到和现代各国文化相同的共通点。如果追溯现代文明的起源，说不定会发现源头就在这里呢，拉寇尔心想。

    「跟我来。」

    萨佛那罗拉掉头转身，走在被柱子包夹的通道上。潘妮洛普和马查贝尼就像副官一样紧跟在后。

    「你也快点走。」

    被齐拉一瞪，拉寇尔心不甘情不愿地迈开步伐。

    殿后的是尤苏拉。即使身在如此庄严肃穆的神殿，她的表情却有些空洞无神，给人一种冷漠的感觉，她的眼神看起来也心不在焉似的。

    那个感觉就好像――她是另有其他目的，才无奈配合萨佛那罗拉他们一样。

    半晌，拉寇尔他们抵达了神殿的〈奥院〉。

    墙壁上的魔导萤幕宽约三十公尺，高约十公尺，显示在上头的是巨大装置的俯瞰图。若从正上方往下看，这装置的形状就像五芒星一样。

    有别于一般生硬的机械装置，这装置的另一个特色是许多地方都运用了生动的曲线，而且外表涂上了一层珍珠般的白漆，散发出不可思议的光泽。看起来不仅像艺术品，还有几分生物般的感觉。

    五芒星的五个顶点皆设有胶囊般的容器，分别安置五大星具。

    这个感觉阴森的巨大装置应该具备类似祭坛的作用吧。

    四周有好几十个人，全都专心做著自己的工作。

    所有人都一身白袍，感觉就像研究员。他们应该是〈戴米乌尔苟斯〉聘用的学者吧。

    「你们这些家伙还不快点工作！像拉马车的马一样卖命工作吧！」

    齐拉大摇大摆地走上前斥喝认真工作的研究员，那态度彷佛是现场的监督官一样。

    那些研究员被年纪跟自己的女儿差不多的少女骂得抬不起头，畏畏缩缩唯命是从。

    萨佛那罗拉一边看著这样的画面，一边带拉寇尔走到祭坛正面，然后意气风发地宣言：

    「这个装置就是使贤龙王印波尔克复活的关键――大魔导装置〈瓦拉史加尔卜〉！」

    「瓦拉史……？」

    拉寇尔一头雾水，只听一遍她记不得那么长的名字。

    「现在惊讶还太早呢，看好了！」

    萨佛那罗拉指了装置的旁边。

    那里摆放著四个玻璃箱。

    每个箱子里都收纳著各不相同的物体。

    「这些是我们收集到的四项五大星具。从左边依序是星剑提尔纳诺格，星铠戴德尔卡，星冠珊・哈瓦士。以及从星动机瓦邦・马哈取出的大颗龙绮华晶。」

    拉寇尔想到，星动机瓦邦・马哈――其实也就是亚修他们的魔导舰伊苏卡瓦隆的机关部。

    「这颗的熟成时间比所谓的千年龙绮华晶更久，是极为特殊的结晶体。里面蕴藏了非常惊人的能量。」

    「然后我就是最后一个星具……是吗。」

    「没错。高兴的话，我大可以也把你装进玻璃箱里拿出来展示。」

    「…………」

    「咯咯，开玩笑的。五大星具里面最为神秘的存在――星体拉寇尔。你不需要用到什么保管箱，因为所有的拼图终于都凑齐了。为了这一天的到来，我不知投资了多少时间与精力……」

    萨佛那罗拉感慨万千地喃喃说道后，环视了四周。

    「早在五百多年前，就已经证实有这座〈大神殿〉的存在了。然而，一如要辜负历代赛法洛斯皇帝的热情般，所有被派遣过来的探索部队都在途中全灭了。因为〈方舟〉『设计』有阻绝外部入侵的自主兵器。」

    「既然如此……你们又是怎么进来的？」

    拉寇尔提出心中浮现的疑问，萨佛那罗拉立刻面露喜色。

    「我们当然是硬杀出一条血路进来的。我以尤苏拉为首组织了探索部队，派他们直捣黄龙。即使如此，也花了我们好几个月的时间……如今我们终于占据了〈大神殿〉！」

    我被绑架到现在中间有长达好几个月的空窗，原来就是因为这个缘故吗？拉寇尔现在终于搞懂了。在打通抵达〈大神殿〉的道路前，就算想要举办仪式也莫可奈何。

    「另外，我们独自对〈方舟〉展开调查后，接连查获了新的真相。反正最终工程还需要一点时间才能完成，机会难得，你就仔细听我说吧！」

    拉寇尔默默心想：我实在没办法接受这个人的个性啊。

    「从结论开始说起吧――其实这颗星球并不是龙族、精灵还有人类的故乡。」

    「这是什么意思……？」

    拉寇尔愣住了。

    「〈索诺顿方舟〉说穿了就是艘星际宇宙船。它是在我们不认识的某个遥远星球制造出来的，然后因为某个理由在宇宙航行――虽然不清楚它到底花了多久的时间，总之它漂流到了这颗星球。重点就在这里了……所谓的『贤龙王印波尔克』，其实是统合这艘星际宇宙船的主要系统的意思。」

    「……！」

    这人到底在胡说八道些什么？拉寇尔一脸茫然，可是却也有一种预感，自己就离这个世界的秘密愈来愈近。因为萨佛那罗拉的语气绘声绘影非常逼真。

    「你可以把〈印波尔克〉当作是一种『人工智慧』。在流传后世的神话里，之所以会为它冠上贤龙王这种煞有其事的称号，说穿了不过就是一种寓意罢了。」

    （插图75）

    「…………」

    「虽然是人工智慧，可是〈印波尔克〉却实现了足以和神话里的贤龙王匹敌的丰功伟业。它来到这颗星球后，把这里的环境改造成跟母星一模一样。根据遗留在〈方舟〉里的记录，这种科学技术就叫『行星改造』的样子。不仅如此，〈印波尔克〉还重现了母星的物种。这个生态系以龙族、精灵族、人类三大智慧为首。」

    「所以你的意思是龙族、精灵族和人类原本都是源自其他星球的生命……？」

    「结论而言是这样没错。不过，星精似乎是这个星球独有的现象，可以算是连〈印波尔克〉都没能预测得到的『错误』吧。后来历经漫长的岁月……这星球的生物在〈印波尔克〉的管理下发展得欣欣向荣，可是〈印波尔克〉却决定要诛杀人类。」

    「为、为什么？」

    萨佛那罗拉忽然语出惊人，拉寇尔一脸狼狈。

    「有别于龙族和精灵族，人类是完全不具有魔力，体格柔弱的种族。可是人类一如要弥补天生的能力缺陷般，将〈方舟〉所累积的智慧拿来做为一己之用，势力拓展到相当异常的程度。

    「怎么会……」

    「相对的，发展过度的科学文明不断对这个星球的自然环境造成破坏……〈印波尔克〉或许是没办法再容忍这样的情况了吧。这虽是我个人的推测，但〈印波尔克〉在新天地很有可能就是扮演类似『监察官』的角色，目的是避免重蹈被迫舍弃自己的星球的覆辙。」

    「可是――」

    拉寇尔心生疑问。

    「根据神话的记述，我记得贤龙王印波尔克被艾瓦隆圣龙皇和涅哈蕾妮亚冥龙王所率领的联军击败，最后灵魂还被封印啊？」

    「没错，那时候龙族和人类就已经建立起友好关系的样子。所以龙族才会团结一心，保护人类不受〈印波尔克〉意志的迫害，印波尔克的灵魂也因此被封印了。正确而言，是将它的人工智慧打散成五个情报集合体，然后保存在五大星具里面。从此之后，这颗星球便不再受人工智慧〈印波尔克〉的管理了。」

    「…………」

    「附带一提，反正都打散成情报集合体了，其实要将〈印波尔克〉完全消灭也不是没办法。为什么龙族、精灵族和人类都没有这么做……真正的原因仍是一团谜。不过，也幸好他们手下留情――」

    「所以〈印波尔克〉才会跟你的野心连结在一起是吧？如果你说的属实，看来〈印波尔克〉真的拥有足以毁灭人类的力量……」

    「说得没错。你的体内也记录有构成〈印波尔克〉的部分情报，你可以理解为什么我们绑架你之后，会把你照顾得这么无微不至了吧？」

    拉寇尔缄默不语。的确，她虽然遭到软禁，可是却也被保护得好好的，没受过任何危险威胁。

    「……以上就是我们生活世界的秘密。后来，精灵族受到这个星球特有的星精系统影响灭亡了，精灵的生体情报只有一小部分残留在耶库布莱德人的体内。另一方面，龙族彷佛也踏上精灵族的后路似的，星精的供给渐渐萎缩，不过它们后来和人类缔结了契约，这才总算逃过灭绝的命运……」

    「还真是讽刺。曾建立起高度文明，还有破坏这星球自然环境的明明都是人类……可是人类却没有面临星精不足的问题。」

    拉寇尔喃喃说道，萨佛那罗拉点头附和道：

    「同感。星精是一种超自然现象，我个人也希望日后能解开关于它的谜团。我打算等一切尘埃落定后，再自己进行研究。别看我这样，我对研究学问可是很有兴趣的哪。如果我是诞生在某个平凡家庭的话，或许今天会窝在某间大学埋头钻研考古学呢。」

    拉寇尔心想：如果你今天是考古学家不知该有多好。

    附带一提，当萨佛那罗拉眉开眼笑地高谈阔论的时候，潘妮洛普和马查贝尼都听得如痴如醉。虽然拉寇尔没办法理解，不过她们俩似乎都很崇拜萨佛那罗拉的样子。

    唯独尤苏拉面无表情地杵在一旁，一副不怎么感兴趣的模样。就某种意味来说，是挺像尤苏拉的风格的。

    「哎呀，不小心发表长篇大论了。工程进度如何？」

    萨佛那罗拉为话题画下句点，转头望向正在监工的齐拉。

    「最终检查刚好结束。人工智慧〈印波尔克〉的复原作业随时都能开始。」

    齐拉满脸得意。明明她只有负责监督研究人员，自己并未特别参与什么劳动。

    「知道大概需要多久时间才能复原吗？」

    萨佛那罗拉继续询问，齐拉向其中一名研究者使眼色，那个人应该是现场的研究人员里面年纪最大的吧。他恭恭敬敬地走上前回答萨佛那罗拉的问题。

    「因为必须把记录在五大星具的各情报暂时分离，然后将它们统合起来，再快也要几天的时间……如果途中发生什么问题的话，得花多久才能解决就无法预测了。当然，我们一定会全力以赴。」

    「这样就够了，长年的愿望终于即将实现。不管是几天还是几十天，对我来说都跟x那一样短暂。」

    萨佛那罗拉满足地点头后，再一次环视众人的面孔道：

    「所有人听好！为了让贤龙王印波尔克复活，我宣布仪式正式开始！」

    「是！」

    研究人员异口同声回答后，慌慌张张地开始行动。

    「宏愿实现的时刻就快到了。获得贤龙王之力，把被萝莎・玛莉亚教污染的人类从这世上驱除，建立新世界的那一刻终于近在眼前！」

    萨佛那罗拉一边浑身发抖一边大叫，然后走到拉寇尔的面前说：

    「拉寇尔，你也必须完成你身为五大星具的使命。把她带走！」

    白袍的研究人员服从萨佛那罗拉的命令，将拉寇尔包围起来。

    假如仪式成功，印波尔克顺利复活的话，我会变成怎样呢？世界又会如何……？

    拉寇尔心怀恐惧地被带往了祭坛。

    自从踏入敌人的根据地，尤其在深入中枢区域之后，夹抱在腋下的布偶成了拉寇尔唯一的心灵寄托。

    "The Starship ～A.S.B.1366.09～" is closed.

第十九卷 第十二话 重返阿卡姆城

    处女宫之月第十日。

    这天上午，一艘军用魔导舰降落在面阿卡姆城的驻舰场。舰身还涂装有谢普隆王国军的纹章。

    「噗哈！这个解放感真的是太棒了！」

    艾可一马当先从舷梯跑了下来。她高举双手，「嗯～」地伸了个大懒腰。

    「艾可。王国军好意专程送我们一趟，你要记得感谢他们喔。」

    亚修紧接著离开魔导艇。

    「姆……」

    艾可鼓起腮帮子。

    不过他也不是不能理解艾可的心情。

    虽然他们和王国军关系友好，可是王国军使用的魔导艇藏有众多军事机密，所以在艇内许多行动都受到管制。就连去上个厕所，负责带路的士兵都要一路随行。

    历经阿尔特亚关门桥要塞之战后，掌握了重要情报的亚修等人决定立刻返回阿卡姆城。可是魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟都在战斗中受到严重的损害，目前正在关门桥要塞内的船坞进行维修。

    于是，要塞司令官安洁莉裘・卓克拉瓦体谅亚修等人的不便，帮忙安排了军用魔导艇。

    目前留在关门桥要塞待机的安洁莉裘似乎觉得亚修他们会失去移动手段，自己也脱离不了责任的样子。

    安洁莉裘的作战确实是有纰漏，不过敌人技高一筹也是事实。所以亚修希望她不要太过自责。

    而且，这一战也不是毫无斩获。

    首先是亚修偶然和贝亚特丽斯・史卡拉提重逢了。得知罗夫洛克工商都市联合也有异状发生后，亚修就一直很担心她的安危。幸好贝亚特丽斯平安无事，亚修也很开心她还是跟以前一样心怀大志。

    另一个让人喜出望外的消息，就是失踪许久的科赛特终于成功获救了。科赛特虽然遭到敌人长期洗脑，可是身体并没有明显异常，如今也重回西尔维亚身旁担任专属女仆。

    此外，亚修他们还从沦为人质的维多利亚的口中打探到了重大情报。

    根据维多利亚的说法――

    盟主萨佛那罗拉等人已经在〈索诺顿方舟〉集结了。

    亚修他们本来还以为〈方舟〉这个名字只是个譬喻。

    实际上它如字面所示，确实具备船只的功能。

    萨佛那罗拉等人为了让贤龙王印波尔克复活，正循序渐进地准备仪式。

    听说顺利的话，只需短短几天就能搞定准备工作……

    而且萨佛那罗拉连贤龙王复活之后的剧本，都已经设计完成了的样子。

    只有自己人搭乘〈方舟〉躲到安全地带避难，然后让贤龙王印波尔克毁灭人类，重新在地上建立新世界――这就是萨佛那罗拉的野心。

    不仅如此，为了向贤龙王证明人类的愚蠢，萨佛那罗拉打算策动第二次赛诺古拉比亚战争。难道他是想在贤龙王面前慷慨激昂地陈述「像这样彼此互相残杀的人类不如灭亡算了」之类的话吗？

    虽然感觉非常荒唐怪诞，可是维多利亚看起来不像是在说谎。败在科赛特手中后，她彻底丧失了战意，也非常配合亚修他们的侦讯。

    于是亚修等人彷佛不想再浪费一分一秒般，立刻掉头折返王都阿卡姆。

    ◇

    亚修和艾可、西尔维亚和科赛特、阿妮亚和墨尔德雷德、贝亚特丽斯、露库蕾齐亚、里拉以及梅什金。这么一大群人浩浩荡荡地走在王宫，要不引人注目也很难。

    亚修一行在仆人们的注视礼中，一路往会议室迈进。

    据负责带路的王室仆人说法，奥斯卡等人已经在会议室集合了。

    这时，一群少年少女从转角的另一头走了过来。

    他们跟亚修一行人一样，都有王室仆人在前面带路。

    仔细一瞧，他们身上都穿著骑龙学院的制服――

    「啊啊！你们是！」

    「你们怎么会跑来！」

    艾可和西尔维亚抢先大叫。

    「亚修！还有大家！」

    顿了半拍，从另一头靠近的团体也发出惊呼。

    发现亚修一行后慌慌张张地跑上前来的！分别是露卡、洁西卡、雷蒙和马克斯、还有妹妹琳达。琳达头上的幼龙珀西瓦尔也一样兴奋，圆滚滚的大眼为之一亮。

    「那个……事情说来复杂，是学院的大家鼓励我们来的。」

    露卡难为情似地低声嘀咕。

    「详细经过之后再说明吧，总之我们决定要跟亚修你们一起行动了。」

    雷蒙说道。

    「坦白说，我很明白自己力量还不够成熟……可是我已下定决心了。」

    马克斯面露苦笑。

    「说到底，亚修大人的身旁才是本小姐的固定位置啊！」

    洁西卡看起来跟平常没什么两样。

    「琳达也希望能跟哥哥一起行动，不用白费唇舌阻止我了！」

    琳达意气风发地宣言道。

    「大家……谢谢你们！」

    亚修忍不住眼眶一红。

    「哈哈，干嘛说什么『谢谢』啊！太见外了吧！」

    雷蒙笑著和亚修勾肩搭背。有种好像重温校园生活的感觉一样，令亚修感触良多。

    如此一来，除了蕾贝卡以外，所有成员都在王都到齐了。

    亚修等人一边沉浸在重逢的喜悦里，一边前往会议室。

    ◇

    以女王奥斯卡为首，包括卓克拉瓦伯爵、米拉贝勒和悠妮丝、维若妮卡和阿布杜妮雅、葛伦亲卫队长、以及阿斯克勒庇俄斯博士与法娜等人已在会议室入座。

    「欢迎回来，亚修，我们这边已经接获情报了，听说阿尔特亚关门桥要塞爆发了一场大乱斗啊。」

    见亚修等人走进会议室，奥斯卡便笑著向他挖苦。

    「……很遗憾，我完全英雄无用武之地就是了。」

    亚修愧疚地握紧了拳头。

    「坦白说，是我判断失误。那时要不是公主大人和科赛特及时赶到……我们现在可能早就成了〈戴米乌尔苟斯〉的囚犯了吧，而且也不能从维多利亚口中打听到贵重的情报了。」

    「罗丝薇瑟和迪朗达尔损害严重，确实对我们造成了不小的影响。」

    米拉贝勒以冷静的声音说道。

    「对、对不起。米拉贝勒小姐――」

    「不过能保住性命才是最重要的。你们能平安回来，真的太好了……」

    米拉贝勒面露一抹浅笑后，眼眶跟著湿了。那副楚楚可怜的模样让亚修不禁评然心动。

    「哎呀呀，两位的气氛还挺罗曼蒂克的嘛。」

    奥斯卡打趣似地调侃道，米拉贝勒瞬间满脸羞红。

    「好吧……说真的，你能诚心承认自己的过错，那就够了。人非圣贤，孰能无过呢。能从失败中学习到什么才是最重要的――不是吗？」

    「谢谢你，奥斯卡。我会铭记在心的。」

    奥斯卡难得予以正经的忠告，让亚修释怀多了。

    「G、G……亚修？那位是……奥斯克伊亚女王陛下对吧？为什么你们交谈的语气听起来像朋友一样？」

    一脸惶恐地待在亚修身后的人是贝亚特丽斯。这么说来，现场只有她不t解亚修和奥斯卡的关系。

    「呃～你应该知道女王陛下是龙骑士吧？」

    「那当然。」

    「其实在继任王位前，女王陛下是骑龙学院的学生。当时她男扮女装，自称奥斯卡・布列斯佛德。」

    「哦……对了，我好像有听关门桥要塞的士兵说过，『传闻亚修跟女王陛下有过不寻常的关系』之类的。」

    贝亚特丽斯狐疑地皱起眉头，定睛打量亚修的脸。

    「不是啦！那只是无凭无据的谣言――」

    亚修连忙否认。

    「哈哈，你不必急著否定。不瞒你们说，下令放出那个流言的，正是我本人。」

    奥斯卡丝毫不觉得惭愧，理直气壮地自白。

    「等一下！元凶居然是奥斯卡吗？」

    亚修觉得头有点晕。

    连那么南边的边陲地带都听到风声，这不就表示「亚修・布雷克就是女王陛下的爱人」这说早已传遍王国各个大街小巷了吗……

    亚修被奥斯卡戏弄的同时，其他伙伴也在互相打招呼。

    维若妮卡和米拉贝勒在表扬西尔维亚的辛劳。阿布杜妮雅庆贺阿妮雅平安归来，雷蒙红著脸不知在跟法娜说什么。

    此外，一名本来默默地待在维若妮卡身后的女仆，一副激动得无法自制的模样冲了出来。

    「科赛特！」

    原来是普琳。

    她本来是在维若妮卡王女的魔导舰里面工作，应该是维若妮卡在得知科赛特的情报后，通情达理地带她一起过来的吧。

    「科赛特～！姊姊我一直都相信你会平安无事――啊……！」

    果不其然，普琳脚被东西绊到，眼看就快失去平衡跌倒。

    「呵呵，我回来了，普琳姊姊。」

    一如早料到会有这种情况发生一样，科赛特带著满脸笑容，温柔地抱住了姊姊的身体。

    「啊呜啊呜～！这的确是科赛特的触感不会有错～！」

    「你看看你。鼻水都流下来了啦，普琳姊姊。」

    科赛特就像在哄小孩子一样，用手帕帮忙擦乾净姊姊的脸。

    亚修和其他人在温馨的气氛下，默默地关注著这对拥抱的姊妹。

    虽然大家都沉浸在重逢的喜悦中，不过还是旋即召开了作战会议。

    讨论的议题是――〈索诺顿方舟〉的突入作战。

    出席者全员到齐后，房里立刻弥漫著一股独特的紧张感。

    亚修也亲身感受到那股紧绷的气氛。

    「身、身体开始颤抖起来了！开战前会兴奋得颤抖指的就是这个现象吗？」

    坐在隔壁的艾可似乎也敏锐地感受到那股气氛，只见她的身体一直颤抖不停。

    「大家的心情应该都和你一样吧。每个人都是怀著『这将是最终决战』的预感来出席这场会议的。」

    「是啊……我们必须就此结束一切。」

    艾可在说出「结束」这两字时加重了语气。

    亚修的心情也和她如出一辙。

    他要将这场战斗当作最后决战，彻底粉碎魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的野心。并且和父亲的因缘做出了断。

    「多亏维多利亚乖乖配合问讯，许多疑点都水落石出了。同时我们也t解到，事态已紧迫到刻不容缓的地步了――」

    会议中率先发言的人是奥斯卡。向来个性洒脱的她，如今却露出剃刀般的锐利眼神。

    「既然我们已经查出敌人的根据地就在〈索诺顿方舟〉，我方最好尽快发动攻击，阻止贤龙王印波尔克复活。」

    维若妮卡一脸严肃地表示。一身铠甲的她摆出抄臂抱胸的姿势，威风得就像武神一样。

    「……最教人挂念的，还是维多利亚透露的『第二次赛诺古拉比亚战争』这个关键字。」

    「半世纪前爆发的赛诺古拉比亚战争，是战火延烧了整个大陆的大战，绝不能让世人再犯

    下那种愚蠢的行为。更何况〈戴米乌尔苟斯〉打算利用战争来达成野心，千万不能让他们得逞。」

    亚修用迟疑的语气发言后，阿斯克勒庇俄斯博士彷佛曾亲身经历过般开口说道。

    不，阿斯克勒庇俄斯博士虽然看似年幼，但她确实经历过那场战争。

    说她是会走路的活字典也不为过。

    距今五十三年前爆发的赛诺古拉比亚战争，是王国和骑士国组成联军和帝国军正面对抗的大战，此乃亚修在历史课学习到的知识。

    据传萨佛那罗拉企图再次引爆如此大规模的战争。

    而且他的目的是为了制造让贤龙王印波尔克消灭人类的「动机」。

    「战争其实不过只是外交的其中一种型态罢了。然而〈戴米乌尔苟斯〉却是想把赛诺古拉比亚战争当成一种『表演』来利用。这样的想法实在太疯狂了……」

    所有人一脸严肃地点头附和了阿斯克勒庇俄斯的看法。

    「这样的话，我们就不能贸然派遣军队了。万一世上真的掀起规模足以称上第二次赛诺古拉比亚战争的战乱，必须保护各自国土的军队又正好全都倾巢而出，后果将不堪设想。」

    西尔维亚凛然说道。

    「西尔维亚说的对，各国必须有军队留守以防万一。所以派遣少数精锐进攻〈方舟〉，直捣核心才是善策。」

    米拉贝勒也提出了大胆的意见。

    虽然奥斯卡和卓克拉瓦等人认为这作战有风险过高之虞，不过亚修认同米拉贝勒的想法。

    而且他也明白米拉贝勒口中的「少数精锐」指的是什么人。

    亚修倏地站了起来，吸引了众人的视线。

    「我认为我们就是突击〈方舟〉的最适合人选。你们也这么想吧？」

    「那当然了！」

    艾可抢先附和。

    「就是这股志气！」

    西尔维亚满意地点点头。

    「我也要跟随亚修。」

    露卡虽笑得腼腆，可是她的眼神非常严肃。这场最终决战对她来说，也有和过去的亲友齐拉做出了断的意味存在。

    「呵呵，我就知道亚修你一定会这么说的。」

    米拉贝勒脸上挂著笑容，佩服似地眯起眼睛看了亚修。

    「我当然也要加入亚修大人的行列了。无论天涯海角，我都愿意跟随！」

    洁西卡面泛红潮，振振有辞地表示。

    「和你的孽缘都这么久了，我就奉陪到底吧。我也要并肩作战。」

    雷蒙的语气固然轻佻，不过一眼就能看出他的态度非常认真。

    「虽然和雷蒙意见一致感觉有些不太愉快，不过这次我同意他的说法。而且这段孽缘能持续到什么地步，也挺教人感到好奇的不是吗？」

    马克斯眼镜一亮，罕见地用戏谑的口吻说话。

    『当然，我也会在背后提供协助的。虽然和去年相比有著判若两人的成长，不过艾可还是无法让人完全放心。』

    亚修的脑海里响起了娜比的声音。娜比虽然在遗龙工房，可是一直没有忘记要观察议会的样子。

    「谢谢各位。」

    亚修面露满意的笑容。

    于是――袭击〈索诺顿方舟〉的作战，决定由亚修等人负责执行。

    「话说回来。」

    阿斯克勒庇俄斯露出凝重的表情向亚修开口：

    「阻止贤龙王印波尔克复活乃是你的首要目标。所以咱认为，把拉寇尔抢回来是最省事的方法。」

    （插图94）

    「的确。如此一来不仅能阻止复活，还能保护拉寇尔，可谓一石二鸟呢。」

    「正是如此，拉寇尔就麻烦你了。」

    「知道了，博士。」

    「对了，可以的话顺便把卡珊卓拉带回来吧……毕竟她是罪有应得，你们如果忘记就算了。」

    维若妮卡态度冷淡地喃喃说道，亚修不禁苦笑。

    维若妮卡的口气听起来固然狠心，但其实她还是很担心自己的妹妹的。

    「那……那个！亚修你们要去〈索诺顿方舟〉的话，请让我也跟你们一起去，我想让马查贝尼大彻大悟！」

    原本在旁静观的贝亚特丽斯，突然站起来毛遂自荐。

    「〈索诺顿方舟〉乃我的祖国赛法洛斯引以为傲的古代遗迹，所以也带我同行吧！」

    露库蕾齐亚也毅然决然地提出主张。

    奥斯卡开口安抚情绪激动的两人。

    「你们俩先冷静。我可以明白你们的心情，不过我希望你们能分别做为罗夫洛克人和赛法洛斯人的代表，留在我的身旁。」

    「可、可是……」

    露库蕾齐亚试图反驳，奥斯卡继续说道：

    「我接下来打算计画拯救世界，所以作战本部有各国代表的话自然是最好。我希望贝亚特丽斯和露库蕾齐亚能分别代表罗夫洛克人和赛法洛斯人提供各种意见给我。讲白了就是希望你们能助我一臂之力。」

    说完，奥斯卡深深地垂低了头。

    「陛、陛下！贵为女王，岂能轻易向人低头……」

    卓克拉瓦狼狈地大喊，不过奥斯卡丝毫不以为意。

    「呼……既然陛下都拉低姿态请求了，好吧，我留在奥斯克伊亚女王的身边就是了。」

    「t解了。虽然我不清楚自己是否能帮得上陛下，不过我会竭尽全力的。」

    露库蕾齐亚放弃坚持，露出苦笑后，贝亚特丽斯也退让了。

    「对了，有件事我一直想请教露库蕾齐亚――」

    会议快结束的时候，亚修忽然想起一件事，把视线投向露库蕾齐亚。

    「你想知道赛法洛斯相关的情报吗？」

    「我想请教的是〈索诺顿方舟〉的问题。仔细想想，我知道的情报实在太少了，希望你能把你知道的通通都告诉我。」

    众人的视线随即都集中在露库蕾齐亚身上。

    「其实我也从来没有实际进入过方舟，顶多就是从航空舰眺望过遗迹的表层部分罢了。我有听说那是相当危险的地方……」

    「危险？是可以想见遗迹的挖掘工程会伴随一定的危险，不过你从来没进去一探究竟这件事，还教我挺意外的。」

    听亚修这么一说，露库蕾齐亚的表情一沉。

    「听说〈方舟〉内部是一个构造非常庞大的迷宫。而且〈方舟〉本身也配备有特殊的自律防卫系统的样子。」

    露库蕾齐亚叹了一口气。现场渐渐弥漫起一股不安的气氛，亚修等人紧张地吞咽口水，静待露库蕾齐亚的下文。

    「过去曾有帝国军、佣兵团、冒险者、癖好奇特的贵族勇敢挑战。可是从记录可知，没有人成功抵达最深处过。」

    「听起来好不寻常哪……」

    西尔维亚彷佛在替其他人发声般喃喃自语道。

    「在长达千年的帝国历史中，前去探索〈方舟〉却一去不回的人数之不尽。我这么说虽然很像在为好不容易召开的作战会议泼冷水……或许我应该早点告诉你们的，如果你们打算袭击的话，最好先收集情报。在一无所知的情况下闯入，此举与自杀无异。」

    露库蕾齐亚的意见让会议室陷入鸦雀无声。

    看来〈方舟〉是不容小觑的系统。

    「对了，姊姊大人。维多利亚有没有透露什么〈索诺顿方舟〉的内部构造？」

    西尔维亚的视线投向了维若妮卡。

    「我当然有试图从她口中套问出〈索诺顿方舟〉的情报了，只是……」

    维若妮卡难得也有讲话吞吞吐吐的时候。

    「那家伙专门负责战斗和破坏的工作。据称她只有进入〈方舟〉的入口一带而已。至少我看她不像是在说谎。毕竟她早已失去战意，而且先前也透露了不少贵重的情报。事到如今没有死守〈方舟〉情报的必要。」

    亚修认为维若妮卡说的非常有道理。

    马查贝尼只把维多利亚当作一个可用之兵。因此她并没有把〈戴米乌尔苟斯〉的最重要机密――〈方舟〉的情报告知维多利亚。只要一开始就没让她知情，无论她日后遭到什么严刑拷打，都不怕情报会被她泄漏出去……

    「附带一提，有另一个说法是，据说〈索诺顿方舟〉是在遥远的太古时期从其他星球飞来的喔。」

    阿斯克勒庇俄斯突然天外飞来一笔说道，亚修等人闻言都愣住了。

    「姆？怎么了，为何那么惊讶？」

    阿斯克勒庇俄斯环视众人的面孔后，露出调皮小孩般的表情。

    「……当然惊讶了。就连我也是第一次听过那种说法。听起来感觉实在太偏离常识了。」

    博学程度仅次于阿斯克勒庇俄斯的米拉贝勒语带叹息地开口说道。

    「常识吗……？你想想吧，米拉贝勒，颠覆我们常识的状况至今已经发生过无数次了，这是不争的事实。如果太局限于常识，小心画地自限喔。」

    阿斯克勒庇俄斯的表情无比严肃，米拉贝勒也板起面孔。

    「或许吧……你说的没错。博士的意见我会铭记在心，毕竟姜是老的辣嘛。」

    「姆。最后那句话可以免了……」

    大概是不高兴被米拉贝勒当老人看吧，阿斯克勒庇俄斯鼓起了腮帮子。那个稚气的表情也和缓了笼罩在会议室的紧张气氛。

    「总而言之，该如何收集〈索诺顿方舟〉的情报……我们得从长计议――」

    奥斯卡喃喃自语似地低声嘟囔的同时。

    咚轰轰轰轰轰轰！

    王宫外突然传来了某种东西爆炸的声响。

    「难道说……〈戴米乌尔苟斯〉发动攻击了？」

    艾可猛地起身离座，一双眉毛翘得高高的。

    「等一下……那个巨响我好像听过好几次了……」

    和艾可相反，西尔维亚似乎有什么头绪，态度冷静地向窗边靠近。

    亚修等人也战战竞竞地走到窗边，低头看城内的庭园。

    只见有一头翼龙陷入刚成形的陨石坑的中心。

    而骑乘在那头翼龙背上的正是――

    「果然是奥薇塔吗！那家伙怎么会专程跑到王国……？」

    西尔维亚不可思议地喃喃说道后，一个活力四射、跟现场感觉相比显得非常突兀的声音响彻了四周。

    「啊，西尔维亚殿下！您出现得正是时候！小的奉奥华德陛下的命令，送东西――不，是带使者前来见您了！」

    仔细一瞧，奥薇塔的身后还有一名男性，手上提著大尺寸的金属箱子。

    「那个人是……！」

    亚修大吃一惊，差点喊出那个人的名字，连忙捣住自己的嘴巴。他不动声色地瞥了西尔维亚的侧脸一眼。

    「为、为为、为什么……他会……？」

    果不其然，西尔维亚脸上挂著吓到目瞪口呆的表情，维若妮卡和米拉被勒也不例外。

    「唷，亚修。很高兴看你这么有精神。」

    男子的视线停留在站在窗边的亚修，向他面露微笑。不过男子的脸孔的上半部被面具遮住。

    他就是罗雷亚蒙骑士国的前第一王子，朱利亚斯・罗雷亚蒙。

    不过，大家没有闲暇共享重逢的愉悦。

    因为看在保护王宫的卫兵眼中，突然降落在王宫的范围里面，在地面上撞出一个大坑的翼龙，只是危险的入侵者。

    「那个育龙人！你当这里是什么地方！」

    不过一眨眼，奥薇塔和朱利亚斯便被手持武器的卫兵团团包围了。

    ◇

    ――没有关系，对方是客人。马上带他前往会议室。

    幸好奥斯卡威风凛凛地下令，杀气腾腾的卫兵这才罢手。

    之后，朱利亚斯由宫廷仆人带路，抵达了亚修等人所在的会议室。

    附带一提，奥薇塔没有多做停留，马上就踏上归途了。她希望尽快向骑士王奥华德报告平安将朱利亚斯送达目的地的消息。

    「――抱歉造成骚动了，奥斯克伊亚女王。」

    朱利亚斯向奥斯卡赔罪后，一如临时想到般摘下了面具。

    「因为我认为想要以最快的方式抵达阿卡姆城，拜托宫廷邮便士奥薇塔载我一程是最保险的方法。」

    从面具底下露出来的，是一张白皙的面貌。

    解决了和冥龙王墨尔德雷德相关的事件之后，朱利亚斯无法回归王家，于是和安洁拉居无定所地四处漂泊流浪。

    一如在陈述那个事实般，裹住朱利亚斯全身的黑色斗篷，看起来脏兮兮的满是灰尘。

    即使如此，依旧不损他发自内在的文雅气质。

    「请容我报上名号――我的名字是朱利亚斯・罗雷亚蒙。」

    「那个大笨蛋……」

    维若妮卡一边咂嘴一边喃喃自语。

    米拉贝勒和西尔维亚也一副不敢置信的模样定睛注视著朱利亚斯。

    「什、什么！那个朱利亚斯王子居然还活著……我们王国政府怎么会没接获这样的情报？」

    卓克拉瓦伯爵惊讶地大叫道。

    「呼……你还真是名头痛人物哪。按理说应该已经遭到处死的你，没想到居然还好好活著――亚修你们也太见外了吧。瞧你们反应那么平静，看来你们早就知道他没死了。」

    奥斯卡面露俏皮的笑容后，瞥了亚修一眼。

    「呃，抱歉……毕竟这是骑士王家的机密啦。」

    「嗯。我也迟迟找不到跟奥斯卡坦白的时机。」

    亚修开口辩解后，西尔维亚也尴尬地表示。

    「――话说回来，兄长大人。你下身怀六甲的安洁拉，自己一个人上哪游荡了？」

    米拉贝勒用冰冷的视线瞪视朱利亚斯的面孔。

    「安洁拉她现在应该是在安萨里邦养身吧……孩子诞生了吗？」

    朱利亚斯心头一惊。

    他终于领悟到米拉贝勒的视线的含意。

    「你猜对了。孩子前些天出生了――就在骑龙学院的医务室。」

    「慢著，米拉贝勒！你说什么！」

    维若妮卡忽然柳眉倒竖，从旁打岔。

    朱利亚斯的孩子身上流著骑士王家的血，也难怪维若妮卡听说后会脸色大变。

    不过，维若妮卡在这节骨眼打岔的话，只会吵得没完没了，所以西尔维亚向她表示稍后自己将会为她说明事情经过，好不容易才让她消了火气。

    「所以呢，米拉贝勒？安洁拉平安吗？孩子呢……？」

    「放心吧兄长大人，母子均安。」

    「是吗，那就好……」

    朱利亚斯放下心中的大石，不过他马上板起严肃的表情，转头望向众人。

    「不好意思扯到私事去了……言归正传吧。现在人类正面临生死存亡的重要关头，这点你们应该也很清楚。我相信我带回来的情报，一定能带给你们很大的助益的。」

    朱利亚斯开始侃侃而谈。

    自从艾斯帕达爆发动乱之后，朱利亚斯和安洁拉也注意起了魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的动向。

    于是在大陆各地自由冒险的两人立刻开始收集〈戴米乌尔苟斯〉的情报。

    特别是朱利亚斯，他在被冥龙王墨尔德雷德附身的时候，曾担任赛法洛斯帝国军情报部的工作员。

    虽然那时肉体不受控制，幸好记忆的部分是共享的。所以朱利亚斯决定要活用那个记忆探查赛法洛斯军的动向。

    那时帝国刚好陷入革命运动的漩涡中，所以潜入并不难。

    不过，可以想见一旦潜入之后便会承受巨大的风险。所以在进入赛法洛斯的领地前，朱利亚斯就先把身怀六甲的安洁拉遣送回骑士国。

    趁著革命运动兵荒马乱之际成功潜入赛法洛斯军的朱利亚斯，最后得出〈索诺顿方舟〉有鬼的结论。

    他发现盟主萨佛那罗拉对〈方舟〉所怀抱的执著异常强烈。

    他甚至觉得，〈戴米乌尔苟斯〉之所以掀起革命把碍事的赛法洛斯皇家赶走，纯粹只是为了要将〈方舟〉据为己有。

    后来朱利亚斯假扮成卫兵顺利潜入了〈方舟〉。

    虽然他掌握到了贵重的情报……不过他为了取得更重要的机密，不惜铤而走险，无奈最后被人揭穿间谍的身分，九死一生地逃了回来。

    「――如此这般，这就是我带回来的情报。希望能派上用场。」

    朱利亚斯说到一个段落后，把放在地上的金属箱摆到桌上，然后将一把小钥匙交给了亚修。

    「……不好意思，我现在另一只手不方便行动。能麻烦你帮忙打开箱子吗？亚修。」

    「好的。」

    虽然觉得有些怪怪的，亚修还是乖乖听从指示。他收下钥匙，然后将它插入箱子的钥匙孔往旁边转。

    喀嚓，一个清脆的声音响起。

    打开箱子一瞧，里面装满了一叠叠的文件。

    「这是……？」

    亚修随手挑了几张端详，看起来像是某个地方的平面图。

    「那、那该不会是――？」

    探头看亚修手上的资料的米拉贝勒一脸惊讶。

    「米拉贝勒你猜的没错。这些是〈索诺顿方舟〉的资料，上面记载著〈戴米乌尔苟斯〉自行调查出来的遗迹探索成果，还包含了遗迹周边的地图和遗迹内部的平面图。」

    会议室立刻欢声雷动。

    「本来我希望尽可能地多带一些内部资料回来的……不过一如我刚才提到的，情报收集到一半我就被敌人发现了。话虽如此，深入〈方舟〉中心地带〈大神殿〉的路线我几乎都调查清楚了。」

    「位居中心的〈大神殿〉吗……啊！难道说，让贤龙王复活的仪式就是――」

    亚修倏地抬起了脖子。

    「没错！他们一定就是打算在这个地方进行！」

    艾可也激动地大喊道。

    「兄长大人。你的付出实在太令人感激不尽了……」

    西尔维亚感动不已，眼眶泛起了泪水。

    「哈哈，太夸张了吧。虽然我现在只是一介老百姓，可是想要阻止〈戴米乌尔苟斯〉的野心和拯救人类的心情，我跟在场的各位是一致的。况且听说我妹妹卡珊卓拉目前在〈戴米乌尔苟斯〉担任〈七翼将〉助纣为虐啊。妹妹闯下的祸，做哥哥的也要负起责任。听说我以前的帕尔墨尔德雷德附身在她的身上……」

    朱利亚斯曾潜入〈方舟〉，所以他对目前的局势掌握得非常详尽。

    不过从他的语气听来，他明显没有收到最新的情报。

    「其实……」

    亚修大致交代之前发生过什么事后，把墨尔德雷德带到朱利亚斯面前。

    「这小女孩该不会就是……？」

    朱利亚斯定睛注视墨尔德雷德的脸孔，亚修注意到他的手在微微颤抖。

    「咪？」

    相较之下，墨尔德雷德似乎完全失去了前世的记忆，只是一脸困惑地望著朱利亚斯。

    「哈哈……没想到竟然会以这种形式……跟你重逢哪。过去的我还拚了命想杀掉你呢……回想起来，当初或许还有其他解决方法吧。」

    朱利亚斯感触良多地喃喃说道后，温柔地摸了摸墨尔德雷德的头，接著把视线投往阿妮亚。

    「或许我没什么资格说这种话……可是有句话，我还是想告诉成为新主人的你。」

    朱利亚斯垂低了头。

    「墨尔德雷德就拜托你照顾了。」

    「好的，我明白了。」

    阿妮亚面露真挚的表情点头答应。

    「感觉希望忽然涌现了耶。」

    艾可凑到亚修耳边窃窃私语。

    「嗯，就是说啊。」

    亚修也有同感。

    多亏朱利亚斯的英勇之举，〈方舟〉的内部构造之谜应该可以解开了。虽然亚修等人只有学生程度的知识，当中有许多记述他们难以理解，所幸有米拉贝勒和阿斯克勒庇俄斯这类值得信赖的同伴。

    原本还担心要深入敌阵却面临情报不足的窘境，看来这个悬念可以放下了。

    而且朱利亚斯和墨尔德雷德能在这个时间点重逢，也让人觉得挺戏剧化的。

    「这大概就是所谓的好兆头吧。」

    「是啊。一定就是这样――」

    当艾可笑著点头附和的时候。

    朱利亚斯的身体忽然失去了平衡。

    感觉就像断线的傀儡一样。

    「朱利亚斯王子！」

    亚修反射性地冲上前去，抱住了朱利亚斯的身体。

    成人男性的体重沉甸甸地压在亚修的两只手上。

    下个瞬间，忽然传出一声巨响。

    有东西从裹住朱利亚斯身体的斗篷里掉了下来。

    「！」

    亚修倒抽一口气，面无血色。

    掉在地板上的，是一条半坏的义肢胳臂。

    上头的人工皮肤满目疮痍，露出了里面的机械装置。

    ――我现在另一只手不方便行动。

    刚才朱利亚斯说过的话掠过了亚修的脑海。

    「难道他受伤了？」

    亚修让朱利亚斯躺下。

    「失礼了。」

    他掀开斗篷前面一瞧，哑口无言。

    上衣被染成一片红色。衣服上有好几个破洞，应该是被子弹打穿的吧。

    明明身受重伤，朱利亚斯却没让任何人看出来……这到底需要多大的气魄――

    「既然你受了这么严重的伤，为什么不早点说！」

    「哈哈……因为我想尽快……把情报转达给你们。而且……我现在的心情非常痛快。反正我这条命本来早就该死了……能在最后的最后帮上你们，我已经没有遗憾――」

    「怎么会没有遗憾！安洁拉小姐和刚出世的孩子还在安萨里邦等你回来啊！」

    「哈哈……我都忘了。帮我跟安洁拉……说声……对不起。如果……我能亲手抱一次……孩子就好了。」

    朱利亚斯面无血色，变成紫色的嘴唇不停颤抖，看得出他仅剩最后的一口气。

    「兄长大人！这不是真的吧，兄长大人……」

    西尔维亚一边流下斗大的泪珠，一边抓住朱利亚斯的肩膀。

    「放心……我相信……西尔维你一定…………可以成为伟大的骑士王的…………」

    说完这句话后，朱利亚斯闭上了眼睛。

    ◇

    ……后来的经过，亚修的记忆非常模糊。

    他只隐约记得当所有人都失去冷静的时候，唯有奥斯卡和卓克拉瓦当机立断地采取了行动。

    ――卓克拉瓦！火速联络王立医院！无论如何都要救回朱利亚斯大人！

    ――遵命！

    之后朱利亚斯被送往了阿卡姆王立医院。

    那里是谢普隆王国最先端的医疗机关。艾斯帕达动乱平定下来后，亚修也曾在那里住院休养了一段时间。

    亚修等人目前在王立医院的走廊集合。

    因为全员到齐恐怕会给医院带来困扰，所以现在到场的只有亚修、艾可、西尔维亚、科赛特四人。

    按理说身为血亲的维若妮卡和米拉贝勒应该也要到场，不过现场不见两人的身影。

    不是因为两人对他的生死漠不关心，而是她们想要尽快分析好朱利亚斯赌命带回来的机密资料。

    一来米拉贝勒的知识可以在考古学的层面上发挥用处，二来维若妮卡擅长以资料为基础拟定作战。

    ――就是这样。劳烦西尔维亚你去探望朱利亚斯了。

    ――反正在作战底定之前，你们也只能待命而已，至少西尔维亚你必须陪在朱利亚斯身旁。

    先前维若妮卡和米拉贝勒如此说道后，送走了西尔维亚。

    手术室的大门耸立在亚修等人的眼前。设置在上方的龙华灯至今仍绽放著红光，将昏暗的走廊染成一片红色。那道红色很容易让人有不吉利的联想，所以亚修不是很喜欢。

    朱利亚斯被送进手术室已经超过五个钟头。

    窗外夜幕低垂。

    天空乌云密布，星月黯淡无光……

    「啊啊，兄长大人……」

    受维若妮卡和米拉贝勒所托的西尔维亚在额头前十指交错，不断祈祷。西尔维亚已经体验过失去兄长的悲痛，那是她童年时代的往事了――当时她听到的说法是「朱利亚斯犯下了禁忌，所以被处死了」。

    后来成长到足以受封为龙骑士年纪的西尔维亚终于和理应不在人世的哥哥重逢，她内心的那份喜悦可想而知。

    可是，残酷的命运难道想再次从西尔维亚身旁夺走她的兄长吗？

    ――拜托。一定要让朱利亚斯王子得救……

    除了祈祷以外束手无策，亚修深感自己无力的同时，拚了命地祈祷。

    艾可和科赛特也是紧张地静待手术结束。

    这时――

    原本将四周染成红色的龙华灯忽然熄灭。

    亚修等人不约而同地抬起头。

    不久，门缓缓地打开了。

    双手戴著染血手套的医师出现在亚修等人的面前。

    亚修他们一语不发，等医师开口说话。

    医师的脸被帽子和口罩遮住，几乎看不出表情……

    医师缓缓地环视了亚修他们的脸。

    然后语气坚定地说道：

    「手术成功了。」

    「……！」

    所有人都松了一口气，发出无声的群啊

    「公主大人，可以放心了……！」

    科赛特噙著眼泪握紧西尔维亚的手。

    「啊啊，太好了……真的太好了……！」

    西尔维亚早已泪如雨下。似乎是紧绷的神经突然松懈下来的关系，只见她踉跄一步。

    亚修和艾可赶紧帮忙扶稳西尔维亚的背部。

    ◇

    随后，亚修等人回到宫廷，重新召开会议。

    会议一直开到三更半夜，亚修等人巴不得拿朱利亚斯带回来的资料杀进〈方舟〉。不过米拉贝勒和阿斯克勒庇俄斯冷静地表示，要解析资料最快也得耗上几天的时间。

    另一方面，卓克拉瓦伯爵表示魔导艇迪朗达尔的修理与改良正在火速进行。

    按预定，要等七十个钟头工程才会结束。尽管心急如焚，可是考虑到龙的体力和魔力都有极限，还是不能没有魔导艇，毕竟此行的目的地是阿鲁库斯特兰大大陆的最北端。

    「最快也要等四天之后你们才有办法出击……可以接受吧？」

    亚修点头回覆奥斯卡的问题。

    「太感谢你了，奥斯卡。处处受你关照。」

    「不。此乃关系到全人类的问题，说好不要这么见外的。若非我有女王的身分，否则还真想跟你们一起前往〈方舟〉哪。」

    见奥斯卡不小心说出真心话，亚修不禁露出苦笑。

    于是，亚修等人的出发日就暂定在四天后――

    也就是处女宫之月的第十五日。

    "The Return of Julius ～A.S.B.1366.09～" is closed.

第十九卷 第十三话 真红女帝的轨迹④～天空城～

    处女宫之月第十一日，东方大陆的西海岸。

    蕾贝卡停留的村庄迎接了彷佛与人类危机无缘的清爽黎明。

    几天前――

    眼看就快抵达东方大陆海岸的蕾贝卡和古夫林遇上了暴风雨，险些命丧黄泉。

    本以为小命可能不保的蕾贝卡，被过去曾是敌人的四姊妹救起，有惊无险地保住了性命。

    「美好的早晨。」

    蕾贝卡身著无袖背心和短裤，脚踩凉鞋，一身轻便打扮，只身在海边散步。

    这套衣服是跟梅林借来当便服穿的。虽然胸部和臀部感觉紧了点，还是很感激梅林的大方。

    因为时间尚早的关系，海边的气氛非常宁静。

    还要再过几个钟头，那对四姊妹和村子里的人才会起床吧。帕尔古夫林同样蜷缩著身体躺在海边，睡得正甜。

    好悠闲的画面。

    依稀夹带著秋意的海风吹在身上，感觉无比舒服。

    在海上漂流时所受的伤大致已都痊愈。

    「今天是出发的好日子哪。」

    蕾贝卡喃喃自语，抬头仰望天空。

    像这样从地上观察天空，完全看不出来任何关于前些日子袭击蕾贝卡和古夫林的〈梅卡尔暴风雨〉的迹象。

    或许只有有人试图入侵神话和传说中的「天空城」时，魔法结界才会发动。

    「真是，我被整得可惨了。」

    一想到那场猛烈的暴风雨，蕾贝卡也不禁浑身发抖。

    追根究柢，不管那是什么样的狂风暴雨，按理说古夫林应该不会被区区I场暴风雨给击垮才是。

    可是〈梅卡尔暴风雨〉却将古夫林耍得团团转。

    彷佛暴风雨本身拥有自我意识似的。

    当然，蕾贝卡没有就此打退堂鼓的打算。

    辛苦横渡分隔东西大陆的《大央洋》后，好不容易终于到了这里，天空城彷佛伸手可及。

    蕾贝卡下定决心无论如何都要取得圣女萝莎・玛莉亚的遗物。

    那个遗物能否为蕾贝卡带来崭新的力量，仍是未知数。

    即使如此，仍有一睹的价值。

    虽然只是没有根据的直觉，可是一想到天空城和遗物，蕾贝卡的心情就莫名兴奋。

    ◇

    「你说什么，蕾贝卡！」

    早餐吃到一半，四女真央露出一副快喷饭的激动模样大声嚷嚷。

    刚刚蕾贝卡宣布了今天的预定。

    「真央，你这样太没有规矩了。」

    晓梅摆出母亲的架子提醒真央。

    她身著围裙拿碗添饭的模样，俨然是纯朴的村姑，怎么看也不像身经百战的佣兵。

    平心而论，这张餐桌上所呈现出的景色本来就和战场扯不上关系。

    冒著热气的鸡蛋粥、用鸡骨头的鲜味熬出来的汤，包了满满的绞肉和蔬菜的馒头等等全是温暖的家常料理。

    「你是认真的吗，蕾贝卡？」

    梅林放下筷子问道。

    「啊啊，当然是认真的。都走到这一步了，我没有放弃的意思。」

    「可是可是，如果稍有闪失的话……蕾贝卡你会死翘翘的喔？好不容易我们才变熟的勒……啊呜。」

    兰华一边有滋有味地吃著肉包子，一边说出了触霉头的话。因为口音特殊的关系，尽管本人的态度应该非常严肃，不过看不出有什么悲怆的感觉。

    「啊啊，我当然知道有危险了。不过俗话说『不入虎穴焉得虎子』，希望你们别再阻止我了。」

    蕾贝卡态度坚定地表示后，梅林淡淡地开口了。

    「我们不会阻止你，再说我们也没那个资格。只不过……我们好不容易救回你一命，所以你一定要多加保重，千万别葬身在这种地方。」

    「梅林……」

    蕾贝卡定睛直视梅林的脸。

    她过去曾是自己的敌人。

    不过现在梅林的表情已经完全放下执著。

    可以感觉得出来她是真心在为蕾贝卡的平安无事祈祷。

    「谢谢。坦白说，我做梦也没想到会以这种形式和你们姊妹再见……不过能和你们像这样同桌用餐，我真的觉得很开心，容我再向你们说声感谢。」

    蕾贝卡正色向四姊妹低头行礼。

    「哎唷，也太见外了吧，我们是吃同一锅饭的朋友啊。」

    「晓梅姊姊说的对喵！说来说去，都是因为跟〈戴米乌尔苟斯〉牵连太深，波尔丁大人才会落到那种下场……」

    「对咩！现在〈戴米乌尔苟斯〉是波尔丁大人的仇敌！要不是没有武器，否则咱们也能加入战斗了……」

    晓梅、兰华、真央分别开口吐露心声。

    看著这样的姊妹，蕾贝卡感到窝心。

    她们过去曾因为生长环境的关系，因而走上佣兵这条不幸的道路，不过现在可以肯定她们都是本性善良的人。

    等到这场战斗结束后，或许带亚修和艾可等伙伴来拜访她们也不错――蕾贝卡如此心想。

    用完早餐后。做好出发准备的蕾贝卡前往了海边。

    想要为蕾贝卡送行的四姊妹也随行。

    「咕噜噜噜噜……」

    古夫林已在场待机，迎接蕾贝卡的到来。或许是预期到自己和蕾贝卡将会碰上什么难关，它看起来非常紧绷。

    「麻烦给我圣骑甲，古夫林。我打算再挑战一次那个〈梅卡尔暴风雨〉。必须全力以赴毫无保留。」

    古夫林答应后，高声嘶吼。

    风声大作，蕾贝卡全身被刺眼的光芒包覆。

    数秒后，蕾贝卡全身换上了鲜红色的铠甲。

    「真教人惊讶。从现状看来，你的战斗力就已经十分惊人了……」

    「即使如此，还是想要更上一层楼，这样的志气令人佩服。」

    梅林和晓梅都忍不住啧啧赞叹。

    「呜喵～」

    「好帅啊！」

    兰华和真央天真无邪地发出惊呼，被身穿铠甲的蕾贝卡深深吸引目光。

    「真的受你们照顾了，有缘再见！」

    蕾贝卡向四姊妹告别后，以锐利的眼神仰望天空。

    万里无云的蔚蓝天空，鲜艳得刺眼。

    今天是适合启程的好天气。

    不过一旦接近天空城，那场暴风雨势必会毫不留情地来袭吧。

    上次在毫无准备的情况下吃了闷亏，这次已做好心理准备，不会再那么轻易就遇难了。

    「走吧，古夫林。这次的对手曾让我们毫无招架之力，想必会为你造成不小的负担吧……」

    古夫林用响亮的吼叫声回应蕾贝卡。

    它的意思好像在说「不需那么客套」一样。

    蕾贝卡露出苦笑后，骑上了可靠的帕尔。

    经过这几天完善的休养，古夫林的体能已调整到巅峰。只见它那庞大的躯体喷发出大量的魔力后，全身的肌肉瞬间紧缩。

    「出击！」

    古夫林一如朝天空发射的炮弹般展翅飞翔。

    ◇

    古夫林不断升空，离海岸愈来愈远，一路朝著前些日子遇上〈梅卡尔暴风雨〉的那片空域挺进。

    头上是天空，眼下是大海。

    令人印象深刻的世界辽阔得彷佛无垠无际。

    「我记得应该就是这片空域了。」

    蕾贝卡把手放在眼睛上远眺，目测和海岸的距离。

    她只记得大略的位置，并没有十足的把握。

    上一次被暴风雨蹂躏过后，屋漏偏逢连夜雨，又接连碰上龙卷风，她和古夫林毫无招架之力地被迫坠落。那时完全没有确认自己在什么位置的余力。

    蕾贝卡以暧味的记忆为线索，继续让古夫林往上空攀升。

    最大的不安要素不在于那场激烈的暴风雨。

    完全碰不到〈梅卡尔暴风雨〉，时间全都浪费在搜索上，这才是蕾贝卡极力想避免的情况。

    她不清楚亚修他们目前身处什么样的状况。不过，相信他们很有可能已经找到线索，正全力准备和〈戴米乌尔苟斯〉进行最终决战。

    不，亚修等人他们肯定已经有所行动了。

    所以蕾贝卡也必须尽快取得「力量」，早早与他们会合才行。

    「话说回来，居然把圣女的遗物藏在天空城……使徒梅尔卡到底在打什么主意？」

    蕾贝卡重新思索起这个问题。

    「如果她当真想要封印，大可以藏在其他结界。设下这种一下子冒出暴风雨、一下子冒出龙卷风的结界，只会带来反效果不是吗？感觉就像此地无银三百两，告诉其他人『天空城就在不远的地方喔』一样……不，说不定这正是梅卡尔的目的――」

    就在这个时候。

    一个彷佛从地心窜出的声音敲打了蕾贝卡的耳膜。

    那是一道远雷。

    「终于等到对方现身了，古夫林。」

    远雷接连响个不停。

    而且感觉得出来正不断往这边逼近。

    古夫林竖起全身体毛，从喉咙深处发出低吼。

    「这感觉就像被一群猛兽包夹了一样哪。不，说不定……」

    蕾贝卡绷紧全身每一条神经，准备面对即将肆虐的〈梅卡尔暴风雨〉。

    「我们早就已经被吞进了胃袋哪。」

    这时，有雨滴打在蕾贝卡的脸颊上。

    不知不觉间黑云罩顶，还伴随著阵阵的雷鸣。

    厚厚的云层四处都有闪光乍现。

    就像一群金色的蛇在仰头蠢动一样。

    应该是天空城感应到有人入侵，终于发动了结界吧。

    一眨眼雨滴转化成小雨，小雨又变成倾盆大雨。

    与此同时，风声开始轰轰作响。

    那风势之强烈，连飞行中的圣龙也被吹得摇摇晃晃。

    「呜……」

    蕾贝卡也一样，虽然装备了圣骑甲，可是只有稍有疏忽，恐怕瞬间就会被狂风吹走。

    当然，情况跟上次突然遇袭不一样。在四姊妹的家疗养的期间，蕾贝卡可没有悠悠哉哉虚度光阴。

    「古夫林，施展防御魔法！」

    她立刻向帕尔下达指示。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    古夫林吼叫的同时，身体充满庞大的魔力，绽放耀眼的光芒。

    显现在四周的防御魔法障壁保护了古夫林的全身。

    原本在暴风的吹袭下摇摇晃晃的身躯回复到安定飞行的状态。

    「好极了，作战成功。」

    蕾贝卡面露微笑，海面附近出现了复数的龙卷风。一如早已锁定目标般，不断往身躯巨大的古夫林逼近。

    仔细一瞧，龙卷风卷起了数量惊人的鱼。成千上百的鱼露出白色鱼肚，在空中飞舞。

    上一次古夫林就是被龙卷风击坠的。

    这次蕾贝卡可不会再眼睁睁看著自己被卷进龙卷风中。

    上一次蕾贝卡一心只想逃命，甚至没发现有那么多鱼被龙卷风卷上天空的现象，可是这次不一样了。

    没问题的，我还很冷静――蕾贝卡如此告诉自己。

    「小心闪躲，古夫林你可以的！」

    虽然有防御魔法护身，但那威力仍不容小觑，不可能毫发无伤。

    受到蕾贝卡的鼓励，古夫林身手矫健地在龙卷风与龙卷风的缝隙间穿梭。虽然龙卷风就像猎人一样阴魂不散地展开追击，可是古夫林丝毫不为所动，冷静地持续闪避，令人难以相信那么庞大的身躯竟然能展现出如此精湛的机动力。

    「很好，就是这样――」

    当希望的曙光射进蕾贝卡的心房时，忽然有道雷光将她的视野染成白茫茫的一片。

    ――咚轰轰轰轰轰轰！

    短暂的延迟后，接著响起了震耳欲聋的雷鸣。

    落雷打在防御魔法障壁上，引发了惊人的冲击波。

    「这点程度……不算什么！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    即使如此，蕾贝卡和古夫林依然平安无事。

    魔法障壁也没有受到严重的损害。只有前端部分出现轻微的破损，不过古夫林发出一声吼叫后，马上就修复了。

    「做得好，古夫林！天空城应该就在这个暴风圈外不远的地方――从现在开始，你只需要一直往上飞！」

    蕾贝卡大喊道，伸出食指指著天空的尽头。

    同时她开始唱起咒语。

    「出现吧……一击必中的魔枪……」

    蕾贝卡咏咒后，一道闪光乍现。

    只见那道光旋即变成化作一把巨大的长枪。

    「凯・波尔古！」

    叫出名字的同时，蕾贝卡朝著头上掷出凯・波尔古。

    ――轰！

    魔枪喷发出惊人的魔力，以雷霆万钧的气势直朝著天空尽头飞去。不久魔枪抵达如天花板般笼罩在上空的积雨云，开出了一个大洞。

    但凯・波尔古并未因此减速，一如要贯穿积雨云般，贪婪地继续往上空挺进。

    凯・波尔古通过的痕迹自然形成一条道路。

    「上吧！那条长枪画出的轨迹就是我们要前进的道路！」

    古夫林毫不迟疑地沿著蕾贝卡创造出来的道路继续往上空飞行。

    ――咚！

    古夫林随著强大的冲击加速。

    一股惊人的万有引力施压在蕾贝卡身上，若是一般的龙骑士可能早就瞬间失去了意识。

    感觉体重彷佛膨胀了好几倍。

    但蕾贝卡只是咬紧牙关，目不转睛地注视著自己掷出的长枪所开创出来的轨迹。

    她没有不堪一击到会因为这点程度的压力而失去意识。

    修行的成果确实地显现了。

    说真心话，哪怕只是短暂的期间，其实蕾贝卡根本不想和亚修他们分开行动。那太痛苦。太寂寞了。

    可以的话，她也不希望离开亚修他们。

    但蕾贝卡终究还是下定了决心。

    她深刻地体悟到一个事实！如果想打倒尤苏拉・L・萨尔文，需要的是强度足以打破自己的壳的修行。

    就某种层面的意思来说，〈梅卡尔暴风雨〉或许正是这回修行的最终试炼吧……蕾贝卡如此心想。即使身陷如此严峻的状况，自己却还在想这种事情，这教她觉得好笑。因为只要判断稍有差错，可能就会丢了性命。

    下个瞬间，古夫林终于冲进了积雨云。

    它一头冲进几秒前凯・波尔古才穿出来的洞口。

    「上啊，古夫林！」

    ◇

    ……后来不知经过了多久。

    在穿越积雨云的期间，蕾贝卡也不敢再分心想其他事情，集中全副精神在骑乘上。

    云的内侧三不五时就有闪电，感觉就像在满布著蜘蛛网的空间中通行一样。

    而且每一根蜘蛛丝都是由闪电构筑而成，这种情况就跟受到全方位的攻击一样。

    如果古夫林在途中耗尽魔力，导致防御魔导障壁解除的话，一人一龙势必瞬间死亡。不可思议的是，蕾贝卡却不觉得害怕。

    只是朝著终点，一心一意地往上飞。

    终于视野豁然开朗。

    古夫林的巨大身躯终于突破了厚度惊人的积雨云。

    「喔喔！」

    蕾贝卡情不自禁地发出赞叹的声音。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    古夫林也一如在高唱凯歌般发出豪放的咆哮。

    刺眼的苍穹在头上展开。

    眼下是一大片宛如铺满了棉花般的云海。

    此乃真正的绝世美景。

    不，那个景色有多震撼，不是三言两语可以形容的。

    自己到底身在多高的地方，蕾贝卡根本无法想像。

    「姆！快看，古夫林！」

    蕾贝卡忽然发现，有一异物般的物体飘浮在这壮丽的景色尽头。

    虽然从这里看去那东西只有豆子般的大小，不过确实是有什么东西浮在天空没错。

    不管怎么看，那都不像是自然界的产物。

    「再加把劲吧，古夫林！朝著那个浮游物体前进！」

    古夫林呼应蕾贝卡的群埃喷发出所剩不多的魔力。

    随著古夫林的接近，那个谜之物体的全貌也渐渐明朗。

    乍看之下，那就像无比巨大的岩石，可是并非单纯的石块。如果要形容的话，那就好比浮在天空的孤岛。

    愈是接近，蕾贝卡的心情愈是亢奋。

    终于，古夫林成功「登陆」了。虽然它冲得太快导致在地面滑行了一段时间，不过很快就停了下来。随后，蕾贝卡身上的圣骑甲一如达成了使命般自行消失，变回原先的旅人装扮。

    古夫林降落在一片辽闹的草原。

    那里的风景就彷佛童话故事里的场景，充满了农牧的风情。传进蕾贝卡耳里的是鸟啼与虫鸣，表示有生物栖息于此。

    「不可思议……」

    蕾贝卡一边观察四周，一边啧啧赞叹。

    「地表面积应该跟骑龙学院的校地差不多大吧，到底是怎样浮起来的……」

    蕾贝卡忽然想到――这么说来，艾可她们去修行的地点「圣地阿尔瓦雷斯」似乎也是建构在浮游岩上面的样子。说不定这座空岛跟圣地阿尔瓦雷斯有异曲同工之妙。

    不过，有别于在世界地图上找得到的阿尔瓦雷斯，这座天空城被巧妙地隐藏了起来，应该是有不想让闲杂人靠近的明确理由存在。

    「看来很可能……是因为圣女的遗物就封印在这里吧。」

    蕾贝卡愈来愈有信心，继续观察四周。

    在不远的地方有座小山丘。

    山丘的顶端有一座看似城堡的建筑。

    那座建筑古意盎然，看起来的感觉就像遗迹一样。

    那不可思议的外观设计，不属于蕾贝卡认识的任何一种建筑风格。然而，蕾贝卡只是站著远眺，却被勾起了乡愁。

    「那应该就是天空城了。」

    附近除了那座城堡外，不见其他建筑。

    「我们赶紧过去一探究竟吧，古夫林。」

    蕾贝卡迫不及待地催促帕尔行动，可是却没有听到回应。

    「古夫林？」

    或许是突破〈梅卡尔暴风雨〉之后，魔力也消耗殆尽了吧？古夫林把身子缩成一团呼呼大睡了起来。

    从它的睡脸可以感觉到完成一项伟业的满足感。

    「辛苦你了。」

    蕾贝卡面露微笑，就像在疼爱可靠的帕尔般，摸了摸它的肚子旁边。接著她转过头望向山丘。

    与此同时，她发现了异状。

    只见生锈的大门随著金属的摩擦声响缓缓地打开了。

    可是却不见有人开门，难道会是门自己打开的吗？

    「我可以把这解释成欢迎我的意思吧――？」

    蕾贝卡露出高傲的表情后，开始往山丘顶端移动。

    山丘的坡面虽然设有简易道路，可是因为杂草丛生的关系，勉强才能认出那是一条路来。

    因为不确定是否有陷阱，蕾贝卡一路上前进得小心翼翼。

    不久她抵达了通路的终点――山丘的顶端。

    那里有一扇看似森严的大门。刚才自动打开的门就像在诱惑蕾贝卡入内一样，现在仍维持全开的状态。

    蕾贝卡大剌剌地穿过门，走进里头。

    里头以前应该是座华丽的庭园，不过随著时间流逝，现在草木丛生，开满了五颜六色的花朵。

    不只有小鸟和蝴蝶飞舞，还有貌似松鼠的小动物跑来跑去。

    大概是被不请自来的访客吓到，动物们一察觉到蕾贝卡的气息便一口气鸟兽散。

    蕾贝卡拨开茂盛的草木一路前进。

    不一会儿，她来到了玄关口。

    ――叽……

    这次换玄关的门自动打开了，左右两扇门同时开启。

    门后感觉不到任何生物的气息。

    不过可以肯定有什么东西躲著，蕾贝卡清楚感受到一股难以形容的气息。

    那个存在发现蕾贝卡登陆后，一如在说「快来快来」般，刻意开启大门让她发现。

    门的另一头是深邃的黑暗。

    完全无法预测穿过门后将会遭遇什么。

    眼前说不定是地狱的入口哪……蕾贝卡额头冒汗，加强了警戒。

    话虽如此，如果裹足不前，也不会有任何进展。

    出发前当著四姊妹的面放话『不入虎穴焉得虎子』的人，正是蕾贝卡自己。

    「天晓得会碰上什么牛鬼蛇神……不，这样正如我所愿。」

    蕾贝卡朝洞开的门口，笼罩了另一侧的黑暗跨出第一步。

    首先是脚趾，接著是右手的指甲，然后是丰满乳房的尖端渐渐陷入黑暗之中。

    那是一片相当浓稠的黑暗。

    感觉得到那个密度并不寻常。

    虽然明显有鬼，即使如此蕾贝卡还是心无畏惧，终于全身都进入了黑暗中。

    世界彷佛突然扭曲了起来。

    ――这是怎么回事……？

    本能告诉自己有危险逼近的同时，蕾贝卡感到一股异常的吸引力。

    那感觉就像被排水沟吸进去一样。

    蕾贝卡被化成漩涡的黑暗翻弄，同时整个人被吸向底部……

    ――呜，抵抗不了！

    蕾贝卡瞬间眼前一黑，失去了意识。

    ◇

    蕾贝卡做了个梦。

    她梦见了自身的过去――

    说到罗雷亚蒙骑士团兰德尔男爵领地的名产，非葡萄酒莫属。他的领地有大片的葡萄田，而且随处可见酿酒工厂。

    蕾贝卡的父亲兰德尔男爵是个质朴刚健、拥有标准骑士国风范的人物，深受家族与领民的景仰。其实他本来是婿养子，和兰德尔男爵家的独生女结婚后，继承了爵位。当时很多人都当这样的他是「攀龙附凤的人」，不过父亲透过自己的努力，最终赢得了名声。

    他讨厌奢华、总把人民的生活摆在第一考量，如果有魔兽误闯村子，他总是奋不顾身，提著爱枪身先士卒地上阵――蕾贝卡的父亲，就是一名如此杰出的人物。

    附带一提，兰德尔家的祖先是谁并不清楚。

    现存的家谱只能追溯到约莫两百年前的时代。世界各国的贵族里，不乏拥有千年悠久历史的家族，相较之下兰德尔家根本无足轻重。

    话虽如此，蕾贝卡还是以父母和家乡为傲，以前也理所当然地认为自己将会是兰德尔家的继承者。

    这时候蕾贝卡还是独生女。

    七岁后，蕾贝卡遵循骑士国的风俗，参加了〈幼生之仪〉。在龙之母授予幼生之后，她回到了家乡。

    不只父母，家臣和领民全都欣喜若狂，热烈欢迎蕾贝卡的归来。

    兰德尔家上次有人获选为育龙人已经是一个世纪前的事了。

    兰德尔家立刻召开了庆祝会。

    打扮得漂漂亮亮的蕾贝卡在家族和领民的围绕下，度过了一段幸福的时光。

    当宴会的来宾个个酒酣耳热的时候――

    「太厉害了，蕾贝卡。不愧是本小姐的竞争对手！」

    突然有名楚楚可怜的小女孩冲上前，用带有挑战意味的口气说道。

    女孩有一头蓬松的橘金色鬈发，非常引人瞩目。

    她就是洁西卡。

    世世代代都以仆人身分侍奉兰德尔家的瓦伦泰家之女。

    洁西卡天生丽质，让人觉得她如果一辈子都当女仆只是暴殄天物。本人也非常有自信，美中不足的是，她总是对蕾贝卡怀抱有过度的竞争意识。

    「洁西卡！你这家伙，又不知好歹冒犯蕾贝卡大小姐了！真、真的很对不起！」

    洁西卡的父亲慌慌张张地跑过来揍了洁西卡的脑袋瓜一拳。

    他是瓦伦泰家的当主，同时也是兰德尔家的执事。爱女的无礼态度让他感到惶恐不已，俯首谢罪。

    「有霸气是件好事。而且我感觉得出来洁西卡有不凡的才气，让她留在我家当仆人未免可惜。」

    「感、感激不尽……！」

    洁西卡的父亲大为感动，一副快哭出来的样子。

    「这么说来，洁西卡两年后就满七岁了呢。既然你将蕾贝卡・兰德尔我视为竞争对手，那你必须先通过〈幼生之仪〉，取得幼生回来才行。」

    「哼哼，那是一定的！其实我连帕尔要取什么名字都想好了。」

    「哦。你还真是心急啊……可以跟我分享那个名字，当作参考吗？」

    「我要叫它莉安侬！」

    「唔，感觉品味还挺不赖的。我也要在我的帕尔诞生前帮它想好名字！」

    说完，蕾贝卡把手放在自己的胸口上。她也不清楚龙的幼生寄宿在身体的哪个部位，只是直觉认为它应该就在胸口一带。

    「真令人傻眼！你竟然还没想好，真不敢相信！」

    「听说还要等上五年帕尔才会诞生呢。一般而言都是在主人进入骑龙学院就读的那一年诞生的样子，只要在那之前想好就行了。」

    「啊啊，令人向往的骑龙学院……是啊，只要能成为育龙人，就不用怕会做为区区地方贵族的奴仆，低声下气地过一辈子了。如果能进入聚集了骑士国精英的骑龙学院，在那里遇见〈银丽骑士〉般的好男人，运气好的话说不定还能跟他两情相悦……！」

    洁西卡露出做梦般的表情，沉浸在白日梦里。「区区地方贵族」这个说法听在心胸宽大的蕾贝卡耳里也觉得有些刺耳不悦，不过她并不讨厌洁西卡那力争上游的志气。

    或许在旁人眼中洁西卡只是个问题儿童。因为她主观意识很强，而且又有把现实和幻想混为一谈的倾向。

    不过洁西卡的态度也有让人觉得非常耀眼的时候。

    令身为兰德尔家长女的蕾贝卡觉得自己似乎太过松懈了。

    下个瞬间，梦里的光景一口气加速。

    两年后，洁西卡顺利让龙的幼生寄宿在自己的体内。

    又过了几年，蕾贝卡告别了家乡。

    蕾贝卡・兰德尔正式成为安萨里邦骑龙学院的学生。

    入学后不到一个月，帕尔终于诞生。蕾贝卡为它取名古夫林，那是某个传说里的英雄的名字。

    没多久，蕾贝卡开始崭露头角，成了学生和老师公认实力优秀的知名人物。她吸引了学生会的注意，加入学生会展开活动。

    基础班结束时，她理所当然地以第一名的成绩毕业。晋升到高级班后，更是威震八方，毫不意外地被提拔为学生会长。

    没有多久，蕾贝卡・兰德尔的威名不只传遍学院都市，甚至远播到首都锋提恩的王宫。她不仅获颁光荣的「圣龙赏」，还取得到罗雷亚蒙圣龙骑士团工作的内定。

    她成功踏上了对大部分的骑龙学院学生来说最梦寐以求的精英之路。

    升上三年级后，很快地蕾贝卡对其中一名男学生还有他的帕尔产生兴趣。

    不用说，那个人就是亚修・布雷克和幼龙艾可。

    关于亚修，她还认得他的长相和名字。

    因为亚修是学院头号问题学生，有一定的知名度。最引人侧目的是，他就在帕尔没出生的情况下，升上了高级班一年级。

    一般而言，龙会在主人就读基础班一年级的时候诞生。当然或多或少都会有误差，有的龙在主人入学前就出生，也有的得等到主人上二年级后才诞生到世上。

    不过都升到高级班了还不见龙的踪影……蕾贝卡不禁对亚修的龙感到好奇，没想到！幼龙艾可竟然拥有一副少女的身体。

    这个事实可说是为蕾贝卡开启了新的视野。

    因为蕾贝卡太过优秀了，对她来说学院生活就好比一条平坦的大道。

    她并非觉得有什么不愉快，学生会的工作也带给她成就感。

    可是有时候她会突然停下来。

    然后她会扪心自问：这样的学院生活，真的是我想要追求的吗……

    坦白说，她已经厌倦做为一个完美无缺的学生会长，接受旁人的过度抬举了。

    就在这个时候，亚修和艾可出现了。他们俩为蕾贝卡的学院生活带来了巨大的变化。

    蕾贝卡的行动非常迅速。她立刻将亚修和艾可挖角到学生会，处处关照他们。

    不……说不定只是蕾贝卡以为自己在关照他们，其实她才是获得救赎的那个人。

    实际上蕾贝卡的学院生活从此变得波涛汹涌。她由衷认为，这才是自己追求的学院生活。

    只不过，蕾贝卡误算了一件事情……那就是亚修这名男子的存在感不断在她的心中膨胀。

    这份感情也就是蕾贝卡・兰德尔的――初恋。

    时间继续加速，来到今年春天。

    学期末考试结束后，蕾贝卡回故乡一趟。

    她打算跟父母报告关于自己未来出路的想法。

    如果学生生涯能一帆风顺地结束的话，按理而言这次的返乡还能顺道做毕业报告，可是在那个时间点，蕾贝卡还不能称作毕业生。

    不只蕾贝卡，其他同学也一样。

    去年秋天乌列尔王子的阴谋使骑龙学院有许多设施都损坏了。受到复兴工程的影响，毕业典礼也一再延宕。

    本来应该是要等毕业典礼结束之后再返乡才对，但蕾贝卡还是执意选择这个不上不下的时期回家。

    因为她想尽快跟父母表明自己的希望。

    放弃罗雷亚蒙圣龙骑士团的内定，加入艾瓦隆圣龙皇骑士团继续活动――这就是蕾贝卡的心愿。

    「……就是这么一回事，父亲大人。我打算毕业后继续留在艾瓦隆圣龙皇骑士团。」

    晚餐时，蕾贝卡打开天窗说亮话后，父亲吓坏了。

    打从出娘胎以来就一直是个优等生的蕾贝卡，表现总是超乎父母的期待。他恐怕想都没想到这样的蕾贝卡有一天，竟然会想违背父母的期待吧。

    「等一下！你以为我会允许你做这么任性的决定吗？蕾贝卡！别忘记你要加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的事已经拍板定案了。」

    蕾贝卡早料到父亲会有这样的反应。

    ……不过她还是受到了打击。

    因为这是她生平第一次被父亲这样严厉地斥喝。

    ――亚修创设的艾瓦隆圣龙皇骑士团。

    虽然定位在骑士团，实质上乃是独立国家。

    当然，骑士团并没有想反叛罗雷亚蒙骑士国的意思。相反的，和骑士国的关系还非常良好，而且还得到骑士王奥华德的承认。不仅如此，跟邻国谢普隆王国也建立了友好的关系。

    即使如此，父亲还是一个字也听不进去。

    「追根究柢，那不过只是一介学生所创立的骑士团罢了……它的价值有伟大到值得你舍弃崇高的罗雷亚蒙圣龙骑士团吗？」

    「那是当然了，因为他们是我独一无二的伙伴。」

    蕾贝卡羞于向父亲承认自己迷上了一名男子，再加上又见到父亲刚才那吓到大吃一惊的反应，所以只好用委婉的说法。

    「我能理解你重视伙伴的心情，可是只要毕业后继续维持联络就行了。虽然一旦出社会后，就很难再频繁见面，不过也不代表你们会就此永别。」

    「可是父亲大人，我相信艾瓦隆圣龙皇骑士团才是属于我的归宿。」

    「你胡说八道什么！」

    看来和父亲的讨论是不会有交集了，但――

    「亲爱的。既然蕾贝卡都下定决心，那也没有办法了。」

    这时，享用著饭后的花草茶，始终保持沉默的母亲突然打了个岔。

    母亲身材纤瘦，个头娇小，外表看似天真无邪的少女，长得和蕾贝卡一点也不像。母女俩唯一的共同点就是那头如火焰般的红发。

    「可是啊……」

    「这孩子有她自己的想法，我去看看维克特的情况。」

    母亲面带笑容地说完后，直接离开了餐厅。

    附带一提，维克特是蕾贝卡的弟弟，于三年前诞生，是兰德尔家期盼已久的长男。

    弟弟的诞生可以说推了蕾贝卡一把。

    如果维克特继承爵位的话，蕾贝卡就不需要受到家的束缚。

    如果父亲铁了心不肯支持自己的决定，蕾贝卡甚至做好断绝亲子关系的觉悟。

    也因为这时的蕾贝卡思考开始钻起牛角尖，所以她不能理解母亲的真意。

    不过她一开始就有拉拢母亲支持，进而说服父亲的盘算。父亲虽然严厉，可是一直对拿母亲没辙。

    只是这次事情毕竟非同小可，所以蕾贝卡本来以为母亲应该不会轻易认同她的决定才是。

    没想到，母亲竟然二话不说，放手让女儿做想做的事。

    蕾贝卡感动地热泪盈眶，追上母亲询问道：

    「母亲大人……为什么？」

    用小孩子般的步伐缓慢地通过走廊的母亲，转身面向蕾贝卡。

    她只笑咪咪地问了简单的一句话：

    「是因为男人对吧？」

    「……！」

    蕾贝卡不仅面红耳赤，还全身发烫。

    母亲似乎老早就发现女儿的原动力来自恋情的样子。

    母亲虽然看似单纯，其实也有心思敏锐的一面。

    「嘻嘻，为了男人舍弃罗雷亚盟圣龙骑士团……不愧是我的女儿。你就放手去做想做的事吧。等事情告一段落之后――记得带那男的回家一趟喔！能迷倒蕾贝卡的男生……连我也很有兴趣想瞧瞧呢。」

    母亲面露说是骄傲也不为过的笑容后，前往了维克特的房间。

    蕾贝卡朝著那娇小的背影深深一鞠躬。

    隔天，蕾贝卡回到骑龙学院――找亚修商量了关于自己的未来出路。后来维若妮卡王女出面搅局，举办了御前比武，而且对手还是那个尤苏拉团长……

    虽然历经波折，不过蕾贝卡在毕业后名正言顺地成为艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员了。

    蕾贝卡成功实现了自己的愿望。

    ……下个瞬间，回忆突然暗了下来。

    蕾贝卡一如婴儿般缩著身子孤伶伶地飘浮在黑暗中。

    「……这里是？我到底怎么了……？」

    这里明显不是现实世界。

    难道自己不小心闯入了梦幻的世界吗？

    『……原来如此，那就是你的动机吗？』

    忽然某人的声音响起。

    蕾贝卡抬头一瞧，只见有个头骨浮在眼前。

    「！」

    胆大如蕾贝卡也吓了一跳。

    毫无预警地出现的头骨。

    而且有一条蛇缠绕在上面。

    那条银色的蛇体表带著湿润的光泽，身体在头骨的眼窝钻来钻去，而且以一副懒洋洋的姿态高高抬起脖子。

    它三不五时吐出前端分岔的红色舌头，那模样看起来有些阴森可怕。

    『本来还很好奇能破解那个魔导结界的猛者到底怀有什么巨大的动机……没想到只是为了儿女之情吗？太教人失望了。』

    蕾贝卡罕见地动怒了。

    「闭嘴！你究竟是什么东西！」

    『硬要说的话，我是这座天空城的守墓人吧。』

    「这里果然是天空城的内部吗？」

    『你的过去我都看过了。』

    说完，蛇扭动身子。

    头骨随之发出咯咯嗤笑。

    不，实际上那只是蛇让骨头的下巴张动，使门牙喀喀作响地发出撞击声罢了，不过看起来就像是在嗤笑一样。

    「偷窥淑女的过去感觉不是什么高尚的兴趣哪。」

    『嘻嘻……你还挺有胆量的，看来你能突破那个魔导结界并非侥幸哪。不过，算你可怜。』

    「你说什么？」

    蕾贝卡抽动了眉毛，她这辈子从来没听人同情她「可怜」过。

    『如果这不叫可怜，什么叫可怜――』

    x那，有东西随著「咻！」的呼啸声如怒涛般蜂拥而来。

    原来是一堆触手。

    所有触手一如鞭子般发挥强大的跃动感和弹性袭向蕾贝卡。

    首先是左右手的手腕，然后是左右脚的脚踝，接著连手臂和大腿也沦陷……

    「你、你想干什么！」

    蕾贝卡一如黏在蜘蛛网上的蝴蝶痛苦挣扎。

    她甩著一头红发试图挣脱控制，可是触手丝毫不受影响。

    蕾贝卡愈是挣扎，触手愈是纠缠得紧，毫不留情地撕破了她的旅人装束。

    沿著从破掉的布料露出来的肌肤滑落的，除了蕾贝卡自身的汗水，还有触手尖端分泌的黏液。

    或许是受年轻有活力的猎物的反应刺激而感到兴奋，触手的动作愈来愈激烈了。

    「呜！我不会受到这点屈辱就动摇――啊啊……！」

    蕾贝卡想故作坚强，可是却情不自禁地发出娇喘。

    有几只触手伸进了裙子里面。

    触手在裙底爬来爬去，就像在抚摸大腿一样。

    一股厌恶感油然而生。明明感觉是如此恶心，可是身体却不知何故产生了反应。

    突然有一条触手撕破了蕾贝卡的裙子。

    纯白的内裤和线条漂亮的美腿顿时一览无遗。

    然后其中一条特别粗壮的触手一如特攻队长般钻进了大腿的缝隙。

    「不、不可以！那里绝对不……！」

    异常的触手一边恶心地蠕动著，一边往蕾贝卡最羞耻的部分深入……

    「住、住手！我绝不允许你继续冒犯！」

    当蕾贝卡噙著泪水把脸别向一旁时。

    『嘻嘻嘻……这模样还真好看啊，蕾贝卡。』

    一直沉默不语的蛇终于再次开口：

    『我问你一个问题。你爱得死去活来的亚修・布雷克……你当真认为那个男人有把你放在心底吗？』

    「什么……？」

    『其实你早发现自己不可能成为亚修・布雷克的「最爱」了吧？』

    「……！」

    那个问题就像一把锐利的长枪刺入蕾贝卡的胸膛。

    『亚修・布雷克的身旁总是有幼龙艾可陪伴。她和亚修・布雷克的羁绊比任何人都还要强大，同时她也是一名貌美如花的少女。蕾贝卡啊……不管怎么看，你都没有胜算啊？』

    真是狗嘴吐不出象牙的家伙――蕾贝卡咬牙切齿地心想。

    不过这个事实她早就心里有数。蕾贝卡明知如此，还是继续恋著亚修。喜欢这种心情，不是那么简单能自我控制的。如果轻轻松松就能放弃，也就表示那份感情就只有那点程度而已。

    再者，将来的事情烦恼再多也于事无补。

    现在蕾贝卡只想和亚修并肩作战保护人类不受〈戴米乌尔苟斯〉的野心迫害。

    没错，这样就够了。

    能待在亚修身旁战斗，那就是蕾贝卡的幸福。蕾贝卡就是为了得到达成这个目的所需要的力量，才会迢迢千里来到天空城。

    若能找到使徒梅尔卡所封印的「圣女遗物」，或许就有办法获得崭新的力量――她把一线希望寄托在这。

    「看来你似乎是在考验我的样子……哼，想不到我还被瞧得真扁哪！」

    （插图153）

    蕾贝卡的心中燃起了猛烈的斗志。

    红莲的光辉以蕾贝卡的裸体为中心，刺眼地照耀了四周的黑暗。

    「我是蕾贝卡・兰德尔！在骑龙学院人称〈真红女帝〉！」

    瞬间，疯狂蹂躏著蕾贝卡的触手群就像遭到爆风吹袭般往四面八方飞散了。

    『唤噢……好惊人的灵魂光辉！』

    蛇彷佛受不了刺眼的光线般扭动身子，把头缩进了头骨的内侧。

    「自称『守墓人』的蛇！快告诉我圣女萝莎・玛莉亚遗物的情报！」

    蕾贝卡彷佛成为火焰的化身般，全身斗气高涨。

    『……哼，我见识到你的觉悟了。』

    蛇放弃似地喃喃自语后，蕾贝卡的意识又暗了下来。

    ◇

    「……！这里是……！」

    蕾贝卡顶著意识朦胧的脑袋起身。

    刚才将蕾贝卡封闭起来的黑暗彻底消失了

    蕾贝卡紧张地检查自己的服装，没有什么太大的异状。先前明明被撕裂得破破烂烂，如今已恢复了原状。那一定是某人让我做的梦吧，蕾贝卡心想。

    这里是疑似礼拜堂的祭坛的空间。

    虽然不怎么宽敞，不过天花板很高。内部装潢古色古香，看起来历史悠久。

    墙壁和柱子上有雕刻，那仿自动物和天使的造型不若现代风格那么乾净俐落。可是也正因为如此，反而带给人温暖的感觉，也更有亲和力。

    蕾贝卡起身后打量四周。

    看来这次是真正抵达天空城的内部了。

    祭坛上有一具棺木，一名身穿祭服般服装的少女就坐在棺木上头。

    少女给人一种不食人间烟火的感觉。

    她的肌肤让人联想到赛璐珞人偶，表情空洞无神。明明她在注视著蕾贝卡，可是彷佛没把任何东西看进眼底似的。

    感觉她同时拥有女童的单纯以及老妇的城府。

    她的右手抓著一把前端有骷髅头与蛇雕刻纹饰的拐杖，看起来就像先前和蕾贝卡在黑暗中对峙的骷髅头和蛇。

    这家伙不是简单人物……虽然气势输了一截，不过有句话蕾贝卡无法忍住不说――

    「你不认为坐在棺木上是种不礼貌的行为吗？」

    『啊？应该没关系吧～？因为这具棺木里面装的是我自己的尸体！』

    一个充满跃动感的声音在蕾贝卡的脑海响起。

    「什……」

    蕾贝卡惊讶得全身僵硬。

    『欢迎来到天空城，蕾贝卡！很抱歉刚才冒犯了你。因为我必须测试你是否真的有资格继承圣女萝莎・玛莉亚的遗物。透过测试，我终于大致t解你是什么样的人，又肩负什么样的责任了！』

    「…………」

    『那么，容我向你自我介绍。我就是圣女萝莎・玛莉亚的首席使徒――梅尔卡。不……严格说来，应该算使徒梅尔卡的残留思念吧。』

    「感觉有点难以置信……」

    『你要把我当梅尔卡本人也不成问题就是了。』

    圆滚滚的大眼，灿烂无比的笑容。

    宛如向日葵般的少女。

    比起在艰涩的传说中登场的「首席使徒梅尔卡」，她的形象更贴近跟库莱儿借阅的童话

    『梅尔亚的冒险』的女主角。或许是后世的童话作家所创造的故事内容，比艰涩的资料更能切实地描写出使徒梅尔卡这名人物的风貌吧。

    那头如烈火般的红发感觉也很适合梅尔卡的性格。不仅如此，看起来跟蕾贝卡的红发几乎一模一样。

    「……梅尔卡大人。你的思念还留在这里，表示遗物还没交给其他人，我可以这么解读吗？」

    虽然为时已晚，不过蕾贝卡一改先前说话的语气，放尊重了许多。不，蕾贝卡是在不知不觉间对她心生敬畏。虽然只是残留思念，对方好歹是曾侍奉过圣女萝莎・玛莉亚的首席使徒。

    『啊哈哈！现在才敬畏我，感觉好奇怪啊。言归正传吧，遗物我还保管得好好的呢。我等待像你这样的人出现已超过一千年之久了……到头来成功突破那场暴风雨的，蕾贝卡你是第二个。』

    「我不是第一个进来的，可是遗物却完好如初……？第一个拜访者好不容易突破了防守那么严密的魔法结界，却没有拿到遗物吗？」

    『嗯，她是在十年前左右找到我的吧？对了，她跟你一样都是龙骑士……而且当时还是骑龙学院的学生。』

    「学生？十年前还在上学，那时就有能力抵达天空的人到底是……」

    这瞬间，某个人物的身影鲜明地浮现在蕾贝卡的脑海中。

    「那个人的名字该不会是叫尤苏拉・L・萨尔文吧？」

    『没错，就是那个名字。不过坦白说……她勾不起我的兴趣。虽然她跟你一样都有经过刚才的洗礼……』

    「……洗礼是指那个品味低俗的梦吗？」

    蕾贝卡皱起眉头。

    『对，就是那个！尤苏拉她不管自己的身体怎么被蹂躏，她就是毫不在乎，好像一切都无所谓一样……只是露出空洞的眼神一直忍耐。』

    「听起来还满像她的作风的……」

    『虽然只是做梦而已，可是观赏起来一点意思也没有。应该说，愈看愈可怕耶。相对的，蕾贝卡你的反应简直棒极了，我看得很满足喔。什么「住、住手！我绝不允许你继续冒犯……！」――啊哈哈！跟触手讲「冒犯」，真的好好笑喔！』

    「…………」

    蕾贝卡因极度难为情，一双拳头不停发抖。

    『不过只要成功抵达天空城，就有资格可以继承遗物了。我本来是想跟尤苏拉好好说明情况的啦，不过――』

    「等一下。既然抵达天空城就算合格，那我不就根本没有接受那种屈辱洗礼的必要吗？」

    蕾贝卡红著脸提出疑点。一想起那个逼真的触感，她就忍不住要起鸡皮疙瘩。

    『啊哈哈～那个算余兴节目啦。而且这么做还可以摸清来访者的为人，所以算是一石二鸟吧！』

    这番话听在蕾贝卡耳里就像满嘴歪理，不过她选择保持沉默。

    『总之，我跟尤苏拉说明了有关圣女的遗物……结果她好过分喔！』

    梅尔卡忽然火冒三丈。

    『尤苏拉她说了类似「我不是来寻宝的。我对那种游戏一点兴趣也没有，既然这个魔导结界已被我成功破解，这趟旅行就算结束了。告辞。」之类的话后，她掉头就走了！吓我一跳说……』

    蕾贝卡深深地觉得，这确实很像尤苏拉的风格。

    基本上她只对「自己的力量」有兴趣。

    也就是这个原则使执著要赢过亚修的尤苏拉高举叛旗加入〈戴米乌尔苟斯〉。她会在学生时代就挑战天空城，大概也只是想测试自己的能耐。

    当然，她会采取那么极端的行动，应该不单只是原则的关系。不能否认尤苏拉本身心理有某种漏洞、缺陷。虽然她有一张彷佛圣女般的面孔，可是就某种层面的意思来说，说不定她是超弩级的变态……

    不过尤苏拉的这种个性这回却让蕾贝卡占到了便宜。如果尤苏拉有一般人的七情六欲的话，或许圣女的遗物就会被她拿走了。

    「那么，请问梅尔卡大人。圣女萝莎・玛莉亚的遗物是什么东西呢？」

    『放心啦，蕾贝卡。萝莎・玛莉亚大人的遗物一定能呼应你的心愿的。在偷看过你的记忆之后，我已经t解下界的情况了。坦白说我完全不知道下界的局势会变得那么混乱，毕竟我只是足不出户的残留思念啊。无论如何，千万不能让贤龙王印波尔克复活――这个心情我也跟你们一样。』

    「感谢支持。」

    『事不宜迟，立刻拿出来给你瞧瞧吧，圣女萝莎・玛莉亚的遗物！』

    梅尔卡高举拐杖的同时，让人心惊胆战的地鸣声随之回荡。

    那不是错觉，也不是梦。建筑物真的在摇晃。

    这时蕾贝卡前方的地板出现了正方形的洞口。仔细听，可以听见齿轮和齿轮咬合的声音，看来似乎设有机关。

    不过那似乎不是一般的机关。它会呼应使徒梅尔卡的意图发动，感觉上是非常特殊的构造。

    有某个物体缓缓地从前方的洞口浮出。

    当那物体露出全貌后，机关顿时停止转动。

    「喔喔……！」

    蕾贝卡忍不住发出赞叹。

    乍看下，那就像屈膝祈祷的圣女雕像。

    但那并非一般的雕像。

    雕像身上装备著散发神圣光芒的圣骑甲。

    若用不敬的说法，这尊圣女像就好比是展示圣骑甲用的「底座」吧。

    话说回来，这真的是一套非常美丽的铠甲，每一片经过仔细打磨的金属都散发出宛如镜面般的光泽。

    各装甲都有著曲线优美的造型。每一根线条都充满了跃动感，甚至彷佛能感觉得到呼吸。

    『呵呵，很美对吧？这就是圣天龙骑士萝莎・玛莉亚从帕尔「艾可」手中得到的圣骑甲。帕尔死去之后，就慎重地保存在这个结界内部了。』

    「这怎么可能？」

    圣骑甲是非常强力的武器，但帕尔的魔力一旦耗尽便会随之解除。如果帕尔死了，按理说圣骑甲也会永远消失才对……

    『只要放在这座天空城保管就没有问题。换言之，天空城是持续灌注魔力给这套圣骑甲，以免它消失的装置。』

    梅尔卡自信满满地宣言后，露出得意的笑容。

    「你说什么……！」

    『蕾贝卡你非常渴望力量。所以才会冒著生命危险前来天空城。不是吗？』

    「是的。」

    蕾贝卡正色点头承认。

    『可是你没有充裕的时间来加强实力。』

    「虽然不甘心，可是你说的没错。」

    『既然如此你就收下圣女的遗物吧！这也是萝莎・玛莉亚的遗言。如果未来有真正需要这套圣骑甲的人出现，就将这套装备献呈给那个人。』

    「你要我穿上这套圣骑甲吗？这也太强人所难了吧……」

    圣骑甲是帕尔配合主人体型创造出来的客制品，他人的圣骑甲不是那么简单说装备就能装备的。

    『那当然了。没有人要你直接穿下这套装备。』

    「那我到底该怎么做……？」

    『这个嘛……不如大手笔地拿去当作新圣骑甲的材料如何？』

    蕾贝卡傻眼了。

    「你的帕尔名字是叫古夫林对吧？它的力量既然强大到能突破那个魔导结界，一定能有效活用这些材料的。」

    「可是我从来没听说过有这种方法……」

    『龋现在有容你犹豫不决的余地吗？』

    梅尔卡的残留思念宛如幽灵般在空中移动后，定睛盯著蕾贝卡的脸。

    『蕾贝卡你是为了获得新的力量，费尽千辛万苦才来到天空城的吧？在你决定那么做的当下，就已经打破常识的框架了。事到如今，你根本没有踌躇、犹豫的必要啊。』

    「或、或许是这样没错。问题是，适合继承这套圣骑甲的……应该是亚修・布雷克吧？他才是拯救这世界的势力的中心人物。论继承资格，应该是他比较合适――」

    『原来你在意这种问题？你不需要担心啦。有资格继承这套圣骑甲的，就只有实际到过天空城的人而已。因为这是萝莎・玛莉亚吩咐的遗言。除非亚修・布雷克现在也来到天空城，那就另当别论了。』

    梅尔卡耸耸肩，目不转睛地看著蕾贝卡。然后露出温柔的笑容。

    那个感觉就好比和蔼的母亲。

    「……！」

    蕾贝卡吓了一跳。行为举止都很小孩子气的梅尔卡居然也会露出这样的笑容，完全出乎她的意料。

    『再说，蕾贝卡你给我一种命运的感觉呢。』

    「这话怎么说？」

    『我重新向你自我介绍吧。我名叫梅尔卡。是圣女萝莎・玛莉亚的头号使徒。虽然没有流传到后世，不过我的姓氏是艾洛亚・兰德尔。』

    「艾洛亚・兰德尔……兰德尔？」

    蕾贝卡愣住了。该不会一场天大的奇迹就发生在我的眼前吧？有一股预感沿著蕾贝卡的背脊慢慢往上窜。

    『没错。兰德尔家是艾洛亚・兰德尔家分出去的家系。』

    「这么说来，你是……我的远祖了吗？」

    『嗯，看得出来，我们都是红发的。』

    「红发又不是什么多奇特的发色吧……」

    『红发也是有很多种颜色的。我跟你的头发都是烈火般的红色――其实这颜色可是非常罕见的呢。你看，我们的发色一模一样吧？』

    梅尔卡面露微笑后，手伸向蕾贝卡的头发。

    蕾贝卡自然而然受到带动，手也伸向梅尔卡的头发。

    想当然，她们无法摸到彼此的头发。

    手指穿过了对方的身影。

    即使如此，蕾贝卡还是觉得自己跟梅尔卡互相接触。

    内心的深处部分彷佛确实连结在一起了。

    『那么，马上进行传送喽。』

    一如要除去蕾贝卡心中的感伤般，梅尔卡用开朗的声音说道。

    萝莎・玛莉亚的圣骑甲瞬间被光之粒子笼罩。不久，所有圣骑甲消失后，只留下白色的圣女雕像。

    「传送到什么地方去了？」

    『当然是古夫林的工房了，接下来就看古夫林的技术了。我相信它一定会完成非常完美的圣骑甲的。说不定会比萝莎・玛莉亚的圣骑甲还棒喔！……哎呀呀，时间好像快到了。』

    「……时间吗？」

    梅尔卡不知怎的面露落寞的笑容。她的身影渐渐地淡化，现在隐隐约约可以透过她的皮肤看到后面的东西了……

    已经到分别的时刻――

    『你想的没错。我成功达成了使命，所以……已经失去继续存在的理由了，这是我的命运。永别了，蕾贝卡。继承我血统的子孙……能遇见你……真的太好了。我等了一千年以上的漫长时间……也总算没有白费――』

    「梅尔卡大人！」

    虽然明知自己没办法阻止，蕾贝卡还是展开了行动。她无法眼睁睁看她消失。她一如要抱紧梅尔卡般伸长了双手。

    『谢谢你为我带来幸福。』

    梅尔卡的残留思念如星屑般闪烁，留下最后的一句话后，慢慢地消失了。

    蕾贝卡呆若木鸡地愣在原地，只是一直望著虚空，甚至没发现自己哭得泪如泉涌。

    半晌后，蕾贝卡用袖子擦掉眼泪，收起悲伤的表情。然后她在胸前十指交扣，献上祈祷。

    「感谢你。我的祖先，圣女萝莎・玛莉亚的首席使徒，梅尔卡・艾洛亚兰德尔――」

    "The Descendant of Milka ～A.S.B.1366.09～" is closed.

第十九卷 第十四话 话出击前夜

    王都阿卡姆――在绚烂的市街刮起的夜风开始带著浓浓的秋天气息。

    亚修等人以阿卡姆城为据点，设定好出发日全力备战。

    话虽如此，作战内容早已经拍板定案，魔导艇迪朗达尔也有谢普隆王国的技术人员在全力整修当中。

    所以亚修等人能做的准备只有「养精蓄锐直到出发那天」而已，休息也是任务之一。

    ……然而，即使他们想要休息，也不见得就能如他们所愿。

    正当大家想认真休养的时候，西尔维亚突然提起一个问题：

    ――对了……你们的暑假作业都搞定了吗？

    闻言，所有人的表情都冻结了。

    放暑假后，各科的负责教官都有指派课题，必须在开学前完成作业是所有学校的共同规定。

    遗憾的是，现阶段搞定暑假作业的人，只有西尔维亚和马克斯。

    ――问题是现在是关系到世界会不会毁灭的紧要关头，暑假作业的事也只能先搁在一旁……

    雷蒙提出异议。

    ―那你就错了。当我们打破〈戴米乌尔苟斯〉的野心后，将会重回熟悉的学院生活，暑假作业也不例外。不趁现在早点写完，暑假最后一天可能会欲哭无泪喔？

    被西尔维亚当头棒喝的雷蒙只能哑然无言。

    亚修也跟雷蒙一样早把暑假作业的事到了脑后，不过他同意西尔维亚的意见。

    没错，一旦结束这场战争后，亚修等人将回归安定的日常生活。

    到时要是以「作业我忘记写了。因为要忙著拯救世界……」为由跟老师辩解的话，骑士的面子可挂不住。

    再者，艾瓦隆圣龙皇骑士团同时也是学院的学生会。为了要做为其他学生的楷模，暑假作业万万不能拖延。

    于是，亚修等人决定利用出发前的这四天时间举办合宿。跟奥斯卡告知这个决定后，她爽快地帮忙安排了「合宿场地」，那是一座目前已无人使用的小小离宫。

    另一方面，艾可因为是龙族所以没有写暑假作业的必要，她为了不要妨碍亚修他们用功，一下子和阿妮亚一起照顾墨尔德雷德，一下子和露库蕾齐亚还有里拉一起在离宫探险，一下子

    跟科赛特和悠妮丝学习料理和泡茶的方法，度过了一段温馨欢乐的时光。

    不能和亚修独处，固然令她感到寂寞，可是像这样和朋友互相陪伴的时间，感觉也是独一无二的回忆。

    欢乐的时光总是眨眼即逝。

    意外展开的合宿一下子就来到最后一天――处女宫之月第十四日的晚上。

    同时也是出击前夜。

    ◇

    亚修等人早早用过晚餐后，往寝室移动。

    寝室有两间，一间是男生的卧房，另外一间则是足以让所有女生挤下的超大房间。

    直到昨天为止，男女在用过晚餐后就会分成两边各自过夜，可是今晚不一样。大家约好上床就寝前，先在大房间齐聚一堂天南地北闲聊。

    「打、打扰了。」

    亚修紧张得心脏评评跳，穿过大房间的门。

    「竟然能受邀去女生房间做客，感觉好像在做梦。」

    「好紧张啊……」

    一脸兴奋的雷蒙和态度战战兢兢的马克斯紧跟在亚修身后。

    才刚一脚踏入房内，亚修就发现一件事。

    室内弥漫著一股花香，或许是点燃了露卡调制出来的精油吧。

    那个味道闻起来不会过度甜腻，甚至有一股清凉的感觉，似乎有帮助睡眠的效果，感受得到露卡的体贴与用心。

    「亚修，你可别因为受邀来我们房间，就在脑子里动什么邪念喔？」

    换上了睡衣的艾可严正声明。

    「没有啦，我怎么敢！只是觉得味道很香而已啦……」

    「这个药草是在王都的市场买的。」

    露卡得到亚修的夸奖似乎很开心，整张脸红了起来。

    「味道真的很香呢～我也想拿回去送妈妈当礼物。」

    琳达不停深呼吸。

    「……有需要的话随时可以跟我说。」

    露卡面露浅浅一笑，腼腆地回答道。

    ――话说回来……

    亚修重新在房间里张望。

    艾可、西尔维亚和科赛特、露卡、洁西卡、阿妮亚和墨尔德雷德、米拉贝勒和悠妮丝、露库蕾齐亚、里拉和爱兽梅什金，以及琳达和珀西瓦尔――住在这房里的全是面熟的成员。

    除了无时无刻都坚持穿女仆服的科赛特和悠妮丝以外，其他人都换上了自己准备的睡衣和连身睡袍。

    「不、不要一直盯著看……很难为情。」

    「男生要来的话，感觉还是应该要穿便服的。」

    西尔维亚和米拉贝勒都害臊得面红耳赤。大概是穿睡衣的样子被人看到后，顿时感到不好意思的关系吧。

    「唉～真希望熄灯后还可以跟亚修大人继续打得火热。」

    身穿质地轻薄连身睡袍的洁西卡用娇艳的声音叹了一口气，透过睡衣隐隐约约可以看见丰满的胸部和有满满蕾丝当缀饰的内衣裤。

    「……洁西卡，你话说得太白了。」

    露卡用冷冷的眼神泼了洁西卡冷水。她身穿无袖小背心和短裤，一身清凉。

    「该、该怎么说呢，我真的可以跟你们一起吗？感、感觉这里都是赫赫有名的大人

    物……」

    贝亚特丽斯摇摆著双马尾，神情不安，有花朵图案的睡衣穿在她身上非常适合。

    前些日子贝亚特丽斯还处在困境里无法脱身。结果时来运转，变成现在这样的状况，也难怪她会觉得无法适应。自从来到谢普隆王国之后，她就一直在摸索拯救祖国的方法。

    「嘻嘻，感觉还满有意思的，我也跑来凑热闹了。」

    娜比语气娇媚地喃喃说道，平常总是窝在遗龙工房的娜比难得参加活动。

    看到娜比衣衫不整地躺在床上的样子，亚修不禁心跳加速，今晚的娜比看起来比平时要性感多了。

    另一方面，让人帮忙换上公主气质睡袍的墨尔德雷德则跨坐在梅什金的背上，在房间后面嘻嘻哈哈地嬉闹。露库蕾齐亚笑呵呵地看著她玩耍，但相对地，阿妮亚和里拉则是看得一脸惊恐、冷汗直流。

    「呵呵。没想到这种合宿还满好玩的嘛。还是学生的时候，碰上这种活动我总是缺席，看来是我不懂得把握。」

    奥斯卡语带苦笑地说道。现在她放下女王的身分，以亚修的同伴之姿加入放松的行列。她身披缀著光泽毛皮的睡袍坐在床上，隐隐约约露出大腿，那个模样就像在诱惑亚修一样。

    「唉，真不知该说你们天真，还是胆识过人。」

    世界的顶尖学者阿斯克勒庇俄斯也在房里。有著俏皮图案的睡衣穿在她身上毫无违和感，完全就是小女孩的外表。

    「话虽这么说，主人您现在不是比骑士团的各位还要悠哉吗？」

    依然穿著便服的法娜从阿斯克勒庇俄斯的身旁出现。的确，阿斯克勒庇俄斯就像小猫一样躺得懒洋洋的。

    雷蒙发现法娜在场后顿时停止呼吸，亚修注意到那个反应后不禁莞尔。看来雷蒙对法娜的感情随著时间的过去，愈来愈强烈了。

    不过最教人惊讶的，是维若妮卡的出席吧。她的个性不像是会出席这种场合的人，实际上西尔维亚和米拉贝勒也清楚地把「为什么姊姊大人会在？」的疑问挂在脸上。

    即使是维若妮卡现在也脱下铠甲，换上了薄绢的睡袍。

    「今、今晚就别管什么身分了。大家别在意我，尽情享乐吧！」

    维若妮卡一如要消除众人的疑问般大声宣言后，立刻开始喝起葡萄酒。

    「略略略，别忘了咱也在啊。」

    阿布杜妮雅躺在维若妮卡旁边跟爱兽阿库嬉闹玩耍，看来她是打算跟阿库躺在地板睡觉的样子。阿布杜妮雅应该放心不下自己的妹妹阿妮亚吧。

    「――喂～我带那个人来了。」

    一个耳熟的声音响起的同时，房门「碰！」一声猛然打开。

    进门的人是赛乐丝。

    刚才没在奥斯卡身边看到赛乐丝就觉得有些奇怪，原来她有事出门一趟的样子。

    「打、打扰了。今、今天承蒙邀请，我、我感到非常光荣……」

    赛乐丝手上拉著一个唯唯诺诺地走进房里的女孩，那个人正是克瑞姆希尔。她右手拿著白木的拐杖，左手提著一个大包包，里面装的应该是过夜用的用品和换洗衣物吧。

    于是，终于全员到齐了。

    ――蕾贝卡小姐今天也赶不回来吗……

    亚修的脑海里浮现出蕾贝卡那充满自信的笑容。

    ――不，蕾贝卡小姐不会有问题的，我不相信她怎么行……她一定会在我们突袭〈方舟〉前赶回来的。

    ◇

    聚会的气氛正热络。

    亚修的头顶可见满天星星的夜空，他刚才溜出聚会跑到二楼露台吹晚风。

    兰斯洛特、高文、亚里安洛德、莉安侬、布里基德五头圣龙，在建筑物正面缩著身子睡得正甜。离宫四周是绿意盎然的庭园，正是适合龙族休息睡觉的场所。

    「呼……」

    亚修的脸颊会变得格外火烫，似乎是因为不小心误饮了酒的关系。

    为了维若妮卡、阿布杜妮雅还有阿斯克勒庇俄斯等大人，桌上备有倒了水果酒的玻璃杯。

    晚风从露台的窗户的缝隙吹进室内，使窗帘轻轻地飘啊飘的，依稀可以听见大家说说笑笑的声音。

    没有人刻意提起明天将发动的战斗，而是天南地北地聊著不著边际的话题。

    ――出击前夜。

    不过亚修看得出来每个人心里都怀抱著不安。

    因为亚修自己也不例外。

    万一无法阻止〈戴米乌尔苟斯〉的野心呢？

    万一贤龙王印波尔克复活的话呢？

    万一有大半的人类灭亡呢？

    万一萨佛那罗拉渴望的「新世界」成真呢？

    亚修心里怀抱著无限的「万一」。想必在场所有人的心情都跟他一样吧。

    ――不会有问题的，因为我有许多伙伴。

    过去的亚修也只是一介学生。

    而且还是苦等不到帕尔诞生，一名扶不起的阿斗。

    被当成问题学生冷漠对待的那段岁月。

    如果当时有人告诉自己未来将发生的事，自己会信以为真吗？

    答案是否定的。

    直到那一天――亚修遇见了艾可。

    人生一如文字所示，有了彻底的变化。

    每天被艾可耍得团团转。

    加入学生会，身边的伙伴愈来愈多。

    还搞不清楚状况，亚修的人生就有了惊涛骇浪的发展。

    七岁的时候就在〈幼生之仪〉和西尔维亚相识的事情也水落石出。

    战斗和受伤成了家常便饭，也曾经在鬼门关前徘徊过，即使如此――亚修还是好好地活了下来。

    艾可诞生以来，已经过了一年半的时间。

    简直是一连串的奇迹。

    不，不对。

    用「奇迹」两个字交代这一切的话，不只对其他人，对自己也是一种失礼的行为吧。

    就在亚修想到这里的时候――

    「G，亚修，亚修你听得到吗？」

    「喂，你是怎么了？心不在焉的。」

    「哥，你有什么心事吗？」

    亚修心头一惊，立刻回神。

    艾可、西尔维亚和琳达都一脸讶异地窥看著亚修的面孔。珀西瓦尔坐在琳达的头上，用圆滚滚的大眼望著亚修。

    艾可和琳达穿著可爱的成套睡衣裤，西尔维亚穿的则是连身睡袍。

    三人的头发随著徐徐晚风在空中飘荡。

    一股柑橘类的香味朝亚修扑鼻而来。

    「抱歉。我在想一些事情。」

    虽然被少女的芳香刺激得内心小鹿乱撞，亚修还是开口回答道。

    「你不会是心情惆怅地在回忆人生吧？」

    「别乱回忆，感觉多不吉利。」

    「哥，你还是一样动不动就爱操心呢。」

    被一一道破事实，亚修露出苦笑。

    「哈哈，我投降，全都被你们看穿了哪。」

    「那当然，不要小看你的帕尔了。」

    「因、因为我一直都在关注你啊！」

    「你们两个都还太嫩了！论和哥哥相处的时间，没有人比得过琳达我！」

    三人不甘示弱地你瞪我我瞪你，一会儿后突然「噗！」地喷笑。

    「真是的，都什么节骨眼了，这还有什么好争的啊？」

    西尔维亚苦笑著耸肩后，艾可和琳达一如在表示同感般，露出了难为情的笑容。

    「哎呀呀。原来大家在这啊。」

    聚会开始后，就一直辛勤为大家提供服务的科赛特也来到了露台。

    「明天大清早作战就要开始了，还是早早上床就寝比较有精神吧。」

    亚修拿出怀表一看，马上就要半夜十一点钟了。科赛特说得没错，明天一早就要执行作战，熬夜不是什么聪明的举动。

    「谢谢提醒，科赛特小姐，那我们差不多该回房了吧。」

    正当亚修催促艾可等人离开露台的时候――

    「大、大事不好了！」

    有人慌慌张张地从庭园外冲了过来，似乎是一路从王宫跑来这里的样子。

    本来还不知道是谁，结果竟是卓克拉瓦伯爵。平时看起来就像位风流倜傥贵公子的他，难得也有如此惊慌失措的时候。而且能让一国宰相跑得如此气喘吁吁，可见一定有什么严重事态发生。

    「卓克拉瓦伯爵！发生了什么事？」

    亚修从二楼露台向他大喊。

    「唤噢，亚修大人你还醒著吗？刚才骑士国政府送来了最新的情报――」

    亚修等人立刻将卓克拉瓦带入离宫的其中一间房间。

    这个气氛明显非比寻常，朋友间的小聚会也因此中断，所有人都紧张兮兮地注意著卓克拉瓦。

    「骑士国政府送达的报告到底是……？」

    亚修询问后，卓克拉瓦用手帕擦额头上的汗水，露出凝重的表情开口：

    「请冷静听我说。亚修大人……这件事与你有密不可分的关系。」

    「跟我？」

    亚修感到纳闷。骑士国政府究竟特地捎来了什么消息？亚修毫无头绪。

    「卓克拉瓦。别卖关子了，有话快说，我也被你吊足了胃口。」

    奥斯卡催促道，卓克拉瓦深深地点了一下头。

    「我也赞成。我们骑士国究竟发生了什么事？」

    维若妮卡王女也挂念不已。既然是骑士国政府捎来的报告，按理说跟维若妮卡也脱离不了关系。

    「呃……这件事是关于亚修大人的故乡――阿鲁巴村。」

    「什么！」

    「阿鲁巴村……」

    亚修和琳达同时叫出声来。

    这答案完全超出两人的预料。

    阿鲁巴村不过只是一座边境的萧条小村落。为什么阿鲁巴村这个地名会在这个场面登场呢？卓克拉瓦会脱口说出「阿鲁巴村」这个固有名词，本身就是一件相当吊诡的事。

    「阿鲁巴村到底发生了什么事？」

    亚修心情焦虑地向卓克拉瓦逼问。

    「其实……前些天终于证实，阿鲁巴村所有居民突然都凭空消失了。」

    「凭空消失？该不会连我妈都……？」

    「没错。骑士国政府的报告还特别用『包括亚修・布雷克的母亲在内所有村民都消失不见』的记述方式来说明。而且消失的不只村民，连家畜和宠物……全都消失得无影无踪的样子。」

    「怎、怎么可能……」

    亚修能清楚感应到琳达陷入哑口无言的情绪。如果不是有艾可和西尔维亚从旁边扶著她，她随时都有可能不支倒地。

    亚修的心情也跟琳达相同。内心有一股强烈的不安。

    「因为村落位处荒凉的边境，所以拖了一段时间才发现。根据保安官的调查，证实直到上个月的二十八日为止，以村长为首的村民都还过著正常的生活。」

    「有人可以证实吗？」

    卓克拉瓦点头回答了亚修的疑问。

    「这是定期到阿鲁巴村做生意的商人的证词。这名商人在阿鲁巴村停留到二十八日的下午两点的样子，所以村民应该是在那个时间之后才消失的不会有错。以上就是骑士国政府送来的书面情报。」

    亚修打了个冷颤。

    彷佛遭人用钝器殴打般的冲击在他的内心奔窜。

    大概在两个礼拜前，阿鲁巴村发生了异状。

    而且母亲跟其他村民全都失踪下落不明……

    「用膝盖想也知道，这一定是〈戴米乌尔苟斯〉搞的鬼！」

    艾可气呼呼地大喊，伙伴们也点头附和。

    当然，亚修也有想到这样的可能。

    「不过他们的动机是什么？如果只有绑走妈妈，还能用那家伙对妈妈的执著来说明原因。

    可是有什么理由要带走所有村民包括家畜，实在让人想不通。」

    「萨佛那罗拉那家伙会不会是……打算在实现了自己理想中的新世界后，在那里重新创建阿鲁巴村？」

    阿斯克勒庇俄斯用没什么把握的语气说出臆测。

    「我也这么认为。」

    米拉贝勒也同意阿斯克勒庇俄斯的看法。

    「依照亚修之前的说法，萨佛那罗拉是在历经严酷的流浪之旅后来到阿鲁巴村，在那里得到村民温馨的接纳是吧？换言之那里是他的第二故乡。萨佛那罗拉乍看下虽然是冷酷无情的狠角色，不过感觉得出来他对亚修的母亲和阿鲁巴村的执著非比寻常。」

    「人平时很难发现故乡对自己的意义有多重大。可是……在祖国被人用不合理的手段夺走之后，我现在有很深的体悟。萨佛那罗拉被迫过了那么久的流浪生活，对阿鲁巴村的感情大概远超出我们的想像吧。」

    米拉贝勒发言后，露库蕾齐亚也以沉重的口气发表看法。不愧是因为革命而被迫离开祖国的皇女，她的发言有著很深刻的实际感。

    「那个该死的老爸……」

    亚修情不自禁握紧拳头不停发抖。

    针对萨佛那罗拉的怒火，以及针对没能先一步预测出这种情况的自己的愤怒，同时在内心底爆发。

    表面上看来，父亲是个醉心于修罗之道的人。

    不过他对妻子似乎仍有很深的依恋。当初在阿鲁巴村重逢的时候，就能清楚看得出来父亲至今仍深深爱著母亲了。

    这对做儿子的来说，或许是件值得开心的事情。

    可是只要想到父亲以前干过的诸多种种，还有他以后的企图，亚修自然不可能开心得起来。

    「亚修，千万别动怒。」

    听到奥斯卡用沉著的语气跟自己说话，亚修猛地回过神。

    「假如你母亲被抓走了，那我们再把她救回来即可，就像亚修你们以前也曾经来救过我一样。」

    「奥斯卡……」

    「放心吧，亚修。对方会大费周章把人带走，表示他们不太可能会加害你的母亲和那些村民。」

    「谢谢你，奥斯卡。」

    奥斯卡安抚过后，亚修这才收敛了自己的怒气。没错，即使满脑子愤怒也解决不了任何问题，亚修如此警惕自己。

    「话说回来。居然会在这个时间点采取如此大胆的犯行，〈戴米乌尔苟斯〉真的是非常不按常理出牌的组织哪。很难想像今后会有什么状况等著我们去面对。」

    西尔维亚皱起柳眉叹了口气。

    「…………」

    在场所有人的心情都跟她一致吧。夹带著低气压的沉默逐渐笼罩房间，有一部分也是因为见到亚修的母亲被人掳走，所以顾虑他的心情吧。

    彷佛空气本身变得非常沉重一样。

    亚修自己也不知道接下来该说什么才好。

    他也知道这种时候自己更需要激励大家的士气，但他愈是这么告诉自己，那些快要浮现在脑海中的字字句句反而化成了沙子，从指缝流泄。

    就在这个时候――

    「你们也太意志消沉了吧！」

    如雷贯耳的一声大喝，令所有人都猛然把头抬高。

    大喊的人正是艾可。

    她一副威风凛凛的模样站在床上，睥睨著所有人。

    虽然她身上穿著可爱的睡衣，可是脸上的表情就跟火冒三丈的龙如出一辙。不只散发出压倒性的气魄，还有艾瓦隆圣龙皇的威严。

    「如果你们沮丧成这样，那不就正中〈戴米乌尔苟斯〉的下怀了吗。你们不觉得这么轻易就灰心丧志，一点也不像我们的风格吗？」

    艾可摆出抄臂抱胸的姿势傲然挺立，继续接著说道：

    「听好了，我们要做的事情只有一件！就是快点搞定这场壮大得莫名其妙的家庭纷争，找回我们熟悉的校园生活！」

    包括亚修在内，所有人都目瞪口呆地看著艾可。

    （插图186）

    当大家都陷入惨澹的情绪时，唯独艾可不一样。

    「哈哈……还真不留情面啊。」

    ――壮大得莫名其妙的家庭纷争。

    听艾可讲得如此铁口直断，亚修也只能苦笑。

    不过不可思议的是，亚修现在的心情就像拿掉了心中的芥蒂一样。甚至觉得痛快。

    「唔，看来这一回合让艾可拿下了领先哪。」

    西尔维亚也面露畅快的表情。

    不，不只有西尔维亚，其他人脸上也都恢复了笑容。艾可的一声大喝，让原本笼罩著低气压的现场气氛焕然一新。

    「好吧，既然已经得出了结论，那我们男生也该摸摸鼻子撤退了。亚修和马克斯，我们走吧。」

    「说、说得也是，都忘记这里本来是女生的卧房了。」

    亚修慌慌张张地附和雷蒙，相较之下――

    「哼。我倒觉得你只是想在法娜面前装正经而已吧？」

    马克斯就没有那么容易被唬了。

    「马、马克斯，我不懂你在说什么？」

    果不其然雷蒙显露出动摇，脸上挂著不自然的笑容。

    「――龋亚修。」

    三个男生离开女生房间行经走廊时，雷蒙忽然开口问道：

    「今晚毕竟是出击前夜，其实你很想跟艾可一起度过这个夜晚吧？」

    亚修吓了一跳。

    「哈哈，被我一语道破。」

    雷蒙调侃似地忍不住笑出来。

    「喂，亚修。不管在什么样的状况，我是都不会纵容不纯异性来往的喔。」

    马克斯的眼镜发出冷光。

    「要说我完全不想，一定是骗人的啦。」

    亚修不禁苦笑。

    「不过我们又不是去打稳输的一场仗。我们这一次上战场，只是为了把平稳的日常生活给找回来而已。我想艾可的心情一定跟我一样，所以分房睡也没什么要紧。」

    其实在离开女生房间的时候，亚修有偷偷观察艾可的表情――结果发现艾可脸上挂著自信满满的笑容。彷佛在说「我不会觉得寂寞啊，因为有这么多伙伴陪伴在我的身旁」一样。

    亚修虽然觉得有点失落，不过随即转念一想。

    没错，亚修是为了让生活回到正轨才上战场的。

    等一切尘埃落定之后，就可以和大家一起重回校园过快乐的生活了。

    虽说今晚是出击前夜，也没有特别到哪里去――

    ◇

    突然好像有人钻进被窝，让亚修吓得发抖。

    ――咦？这个感觉好像还满怀念的？

    少女那看似神秘……不，宁可说感觉清纯的少女秀发和皮肤在黑暗中绽放出朦胧的光辉。

    「那个……亚修？」

    躺在亚修身旁的少女一脸腼腆地微笑。

    映入亚修眼帘里的，是艾可的脸庞。

    「艾可？你怎么会……？」

    亚修吓得从床上弹起。他马上发现自己半裸，偏偏附近找不到衣服可穿。

    亚修虽然脑袋一团混乱，不过一双眼睛还是盯著躺在床上的艾可瞧。

    「别、别这样盯著我看啦……」

    艾可难为情似地作势要遮住自己的肌肤。

    不知何故，艾可现在换上了薄绢的连身睡袍，记得聚会的时候，她穿的明明是可爱的睡衣裤。

    「这里到底是……？」

    亚修重新环视室内。

    室内的景色有些朦不清，彷佛在抗拒亚修的认知一样。包括自己和墙壁的距离感，还有房里陈设了哪些家具，一切都显得漫无边际难以捉摸。

    唯独亚修和艾可所躺卧的床架例外，样式非常奢华，强烈地突显出存在感。

    而且窗外可见一轮异常巨大的满月。

    这里明显是另一个地方，而非亚修睡觉的卧房。按理说雷蒙和马克斯就睡在旁边，如今却完全不见两人的踪影。

    ――对了。艾可快诞生的时候，娜比也有出现在我的梦境里，还对我做了很多恶作剧，总觉得现在的情况就跟那场梦有点像。假如没错的话，我现在也是在做梦喽……？

    亚修试著触碰了艾可的肩膀。

    「呀！」

    艾可抖了一下，发出娇喘，她的皮肤比亚修想像得还要火烫。

    「你、你干嘛毛手毛脚啊！」

    艾可面红耳赤地提出抗议。

    「抱、抱歉！我只是想确认这到底是梦境还是真实而已。」

    亚修一边再三道歉，一边努力把握状况。

    ――感觉上跟真正的身体摸起来没什么差别吗？这么说来，娜比当初也使出很多花招戏弄我，那时的触感还挺真实的哪……慢著，这样的话，该不会现在又是娜比在搞鬼吧？不过如果是她，她应该早就现身了，可是这里只有艾可在……

    「那、那个        」

    艾可忸忸怩怩，动作慢吞吞地坐直了上半身。闪耀著银色光辉的粉红色头发披散在她的玉肩上，飘出一股甜甜的香味。

    「会变成现在这个状况……搞不好是我的关系。」

    「怎么说……？」

    「明天我们就要出击了不是吗？所以我在心里祈祷，想要跟亚修独处一点时间――结果就变成现在这个状况了。坦白说，我自己也不清楚到底是什么力量发挥了作用。」

    艾可难为情地别开视线，她的脸颊在一瞬间变得火红。

    ――艾可……！

    亚修心头一热。

    他想起熄灯前两人分别的情景。

    艾可脸上挂著洋溢自信的笑容，完全没有显露出任何一丝寂寞。

    不过，那只是她在故作坚强。

    其实她心里还是感到不安和害怕。

    毕竟明天要直捣敌人的根据地――

    亚修也一样，虽然他在雷蒙和马克斯面前拉不下脸承认，其实他心底觉得，身旁如果少了艾可还是会感到寂寞。

    亚修忽然想到一个可能。

    「龋艾可。我想这个状况一定不是你害的。」

    「咦？」

    艾可愣住，眼珠向上一转看著亚修。

    「因为我的心情也跟你一样。一定是因为龙骑士和帕尔心意相通，所以我们才能像这样碰面吧。」

    「……！」

    艾可眼眶噙著泪珠，扑进了亚修的胸膛。

    她那纤细的身体只穿著一件单薄的薄绢。

    可以清清楚楚地感受到艾可的体温，还有玫瑰般的甘甜香气。

    「亚修……」

    艾可轻轻阖上眼睛，亚修冲动地夺取了艾可的香吻。四片炽热的唇瓣相叠，亚修放倒了艾可的身体。

    艾可服从地在床上躺下。

    亮晶晶闪烁的头发呈扇状扩散开来。

    亚修缓缓地和艾可的嘴唇分开。

    「…………」

    艾可急促地上下起伏著微微鼓起的胸部，用迷蒙的眼神仰望亚修。

    感觉得到她把一切都托付给了亚修的决心。

    坦白说，这个状况到底是梦是现实还是幻觉……亚修也不知道。

    唯一可以确定的是，这一刻是亚修和艾可一起共有的。

    只要伸手就能碰触到彼此。

    不只是碰触，即使是更进一步的行为，一定也――

    「艾可……！」

    亚修在发自本能冲动的驱使下，疯狂地亲吻著艾可。嘴唇、耳垂、后颈、肩膀、还有胸口。亚修每亲一个地方，艾可的身体就会不住颤抖，口中吐出温热的气息。

    亚修怀著心痒难耐的感觉慢慢脱掉艾可的睡袍。不久，艾可全身只剩下纯白的内衣和〈艾瓦隆的手环〉。

    当亚修打算采取进一步的行动时――

    「果、果然还是……等一下！」

    艾可全身僵硬了起来，一如魔法失去效用般突然恢复了理智。只见她惊慌失措地抓起睡袍披在身上。

    「艾可？」

    亚修觉得困惑，停止了动作。是不是我做了什么让她觉得不舒服的事？搞不好是我太过猴急了吧……

    或许是猜到亚修心里在想什么，艾可善解人意地摇了摇头。

    「不是的，我很高兴亚修你对我有那样的感觉。可是一想到其他人……我就觉得现在的状况好像太过独厚我一个了。」

    所谓的其他人，指的应该是喜欢亚修的那些女生吧。

    「我们之所以能像这样独处，是因为你是龙骑士，而我则是你的帕尔的关系吧？总觉得好像有点狡猾……」

    知道艾可不是在生自己的气后，亚修松了一口气。

    当然，他也能理解艾可的意思。

    艾可不希望依赖龙族的力量，想要以一般女孩子的身分，和其他情敌来场堂堂正正的对决――她应该是这么打算的吧。

    「……虽然最近的你给人一种来者不拒的感觉啦。」

    艾可有些无奈似地斜著眼睛睨了亚修。

    「哈哈……不好意思啦，我这人就是优柔寡断。」

    「反正艾瓦隆圣龙皇骑士团也算是个国家啦。假如你有能耐接受所有人对你的感情，那就拿出证明来瞧瞧吧。只不过――」

    艾可露出自信满满的笑容后，向亚修挺出身子。

    「正妻的宝座我是不会让给任何人的喔！」

    「你、你是在哪个时候学到这种字眼的啊！」

    「无论如何，今晚就到此为止吧。等结束这一切回到安萨里邦之后，我们再继续未完的部分……好吗？」

    艾可又涨红了脸，忸忸怩怩地说道。

    「啊啊，没问题。」

    亚修爽朗地点头答应。

    这时。

    「――哎呀，结束了吗？真没意思。」

    娜比突然降临在两人的面前。

    「呜哇！娜比？」

    「为、为什么你会……难道说这个状况是你搞的鬼？」

    亚修和艾可都哑然失色。

    娜比面露妖艳的笑容说道：

    「是啊，有一半是我的力量。基本上这里跟遗龙工房属于同性质的空间。」

    「原来是这样啊……」

    「不过，如果你们两个心意没有互通的话，我也没办法同时将你们招待到这里。所以你们也不用那么失望。」

    「我才没有失望呢！那你能把我们送回到原先的场所吗？」

    「知道了――」

    娜比应艾可的催促，开始咏唱咒文。

    旋即，亚修觉得自已渐渐失去了意识――

    ◇

    隔天早上――预计出击的处女宫之月第十五日。

    吃过早餐后，做好一切准备的亚修等人，在阿卡姆城腹地内的驻舰场集合。

    「如果情况允许的话，我也想带著崔斯坦跟你们一起出击哪。」

    前来送行的奥斯卡苦笑著说道。她现在穿的是执务服，那个气质让人想起她以奥斯卡・布列佛德之名活跃的学生时代。

    「你有这份心意就够了，毕竟奥斯卡你是女王啊。」

    亚修笑著回答后，立刻板起面孔。

    「况且，如果〈戴米乌尔苟斯〉当真企图引爆第二次赛诺古拉比亚战争的话，我希望奥斯卡你能帮忙提防。」

    「我知道了，亚修。」

    「身为王国宰相，我发誓一定会全力以赴的。亚修大人，您尽管前进吧，无须怀抱后顾之

    忧。」

    卓克拉瓦接在奥斯卡之后，以恳切的态度说道。

    「谢谢你了，伯爵。」

    「――亚修啊。」

    维若妮卡王女移动到亚修身旁。

    「对不起，现在重担总是让你独自承担。」

    「维若妮卡殿下……」

    亚修深感意外，因为难得见到维若妮卡露出郁郁寡欢的表情。

    「不，这件事包在我身上，防卫骑士国的工作就有劳维若妮卡殿下了。一旦战争爆发，从地理位置来看，骑士国势必会碰上池鱼之殃。」

    「那当然了，亚修。这不需要你提醒。」

    维若妮卡恢复一贯的态度。

    「还有你，西尔维亚！坦白说，我不是很乐意让你这个未来的骑士王去冒险……不过，这或许是你要成为一国之王必经的试炼吧。你要像个骑士王家的公主，无论何时！然后，你一定要活著回来！」

    「我答应你，姊姊大人！」

    维若妮卡和西尔维亚面对面四目相望。

    过去那「暴龙般的姊姊」和「畏首畏尾的妹妹」的画面如今已成了历史。亚修相信，西尔维亚不只有所成长，她的成长也连动地改变了维若妮卡。

    「――阿妮亚，祝你武运昌隆。」

    另一处地方，阿布杜妮雅分别给阿妮亚和墨尔德雷德拥抱，并且为她们加油打气。

    「墨尔德雷德，令妹就拜托你了。」

    「等事情结束后，姊姊你要告诉我更多你的事情喔。」

    「恰～」

    阿妮亚和墨尔德雷德一个人红著眼眶、一个人带著天真无邪的表情回应阿布杜妮雅。

    「……亚修先生，祝你安然无恙。」

    克瑞姆希尔移动到了亚修的面前。这回她没有拿拐杖，而是由赛乐丝帮忙牵著走。

    「谢谢你，克瑞姆希尔，回来后希望有机会能听你唱歌。」

    「没问题。不嫌弃我歌声的话，再多曲子我都愿意唱。」

    克瑞姆希尔面红耳赤地莞尔一笑。

    「混蛋！你不要盯著克瑞姆希尔看得出神了。总之……你可不要有『拿命跟你拚了』这种钻牛角尖的念头，一定要堂堂正正地凯旋归来，知道了吗？」

    虽然口气很呛，不过赛乐丝还是以自己的方式在关心亚修，这个事实教亚修感到欣慰。

    「也谢谢赛乐丝，你的话我会铭记在心的。」

    「――呼。终于轮到咱登场了吗？」

    接著出现的是阿斯克勒庇俄斯博士。

    「这边的事情就包在咱身上吧。有本大贤者阿斯克勒庇俄斯坐镇，岂能让第二次赛诺古拉比亚战争说爆发就爆发。」

    「阿斯克勒庇俄斯博士，感谢你的相挺。」

    博士点头回应亚修后，把视线投向米拉贝勒。

    「米拉贝勒，你就做为咱的弟子尽情发挥才能吧。魔导艇的管理与维持，责任就落在你的肩上了。」

    「是的。虽然我是个还不够成熟的弟子……不过我会谨记博士的教诲，继续深造的。」

    米拉贝勒的侧脸所散发出的坚定志气，让人看了会忍不住屏息。

    「亚修大人，请务必保重。也祝雷蒙大人武运昌隆。」

    阿斯克勒庇俄斯身后的法娜深深地弯腰一鞠躬。

    「好、好滴！这是当然的，法娜小姐！」

    雷蒙抢在亚修开口前发出破掉的嗓音，四周的人们都被他给逗笑了。

    「――那、那个……你一定要小心安全喔，亚修。」

    贝亚特丽斯接著唯唯诺诺地说道，头上的两条马尾有些不安似地摇晃摆动著。

    「一想到马查贝尼正在严阵以待，我就感到坐立难安……不过既然事情已经决定，我会忍耐的。你要代替我好好修理那个个性恶劣的女人一顿喔！」

    「啊啊，我保证。」

    亚修和贝亚特丽斯相视而笑，一会儿后露库蕾齐亚走上前来。

    「呼……可以的话我真希望能亲自上阵啊。」

    「露库蕾大人。如果食言而肥……这不是公主大人您的……行事风格。」

    随从里拉委婉地提出建言。

    「我知道。我会跟贝亚特丽斯大人一样态度乾脆地留下来，寻找有什么事情是自己能付出力量的。」

    露库蕾齐亚英勇地高举拳头放声大喊：

    「亚修！等你打完这场仗后，我打算复兴赛法洛斯帝国。到时我一定会招待你到我国首都来做客的！」

    「我也会招待你的！一定要来新生的罗夫洛克走走喔！」

    「露库蕾齐亚和贝亚特丽斯，谢谢你们。脱胎换骨的赛法洛斯帝国和罗夫洛克吗！光是想像就让人兴奋不已哪。」

    亚修笑著说道后，最后转身面向琳达。

    「……哥？」

    琳达做好了出发的准备，怀里抱著珀西瓦尔。显然是打算跟亚修他们一起离开。

    不过，以兄长的立场……亚修还是希望琳达能留下来。

    本来是应该在昨晚就找机会说服她，可是总不能在气氛热络的聚会场面上演兄妹吵架的戏码，只好把这事暂搁下来。

    「琳达，你应该明白我的心情吧？你还是留在这里吧。」

    「不要，琳达也要跟哥哥一起走！」

    「你体谅一下吧，天晓得去那里会碰上什么样的危险。」

    「可是……！」

    当琳达不死心地打算继续死缠烂打的时候――

    珀西瓦尔罕见地挣脱琳达的手，啪啪作响地拍打翅膀飞上了半空，然后降落在亚修的头顶上。

    「呜哇！珀西瓦尔！你、你这是想干什么……呜喔！」

    被珀西瓦尔突如其来的举动吓了一跳的亚修，突然觉得有一股异样的重量感压在自己的头上。

    珀西瓦尔的体重一下子暴增了。

    「好、好重……而且还愈来愈重！这、这是什么情况！」

    亚修现在连要站稳都显得很吃力。虽然他试著把珀西瓦尔从头上甩开，可是珀西瓦尔死赖在他的头上说什么也不走。

    「看来它应该是用重力系的魔法增加了自身的体重。」

    米拉贝勒面露赞叹的表情做出推论。

    「米拉贝勒小姐，问题是珀西瓦尔有什么理由要攻击我啊？」

    提出疑问后亚修膝盖一弯跪了下来，再这样下去搞不好脖子会断掉……

    「从你们的对话过程来看，答案一目t然。它应该是在要求你带琳达一起走吧。」

    听了米拉贝勒的推论后，琳达握起了拳头。

    「看吧！连珀西瓦尔都拜托哥哥带琳达一起走耶！」

    「这哪叫拜托……根本算是在威胁了吧？」

    亚修痛苦地喃喃嘟囔道，珀西瓦尔的体重依然有增无减。

    「咕呶！」

    「你不要紧吧！嘿，珀西瓦尔！你是真想用威胁逼迫亚修就范吗？」

    艾可身上弥漫著怒气跳出来替亚修说话。她一如要捕捉小动物般张开双臂，但珀西瓦尔仍不为所动。

    「唉……没办法了，亚修。珀西瓦尔会做到这个地步，应该有什么意义在吧。你就答应让琳达同行吧？」

    西尔维亚语带叹息地说道。

    「珀西瓦尔的眼神是认真的，我也同意西尔维亚的看法。」

    露卡也放心不下似地注意著事态演变。

    「既然如此，就让琳达小姐跟我们一起走吧！亚修大人的妹妹就好比我的姊妹，我会尽我所能保护她的！」

    洁西卡也拿出气魄力挺琳达。

    「好、好啦。我带琳达同行就是了！快点离开我的头顶！」

    亚修竖起白旗投降后，珀西瓦尔总算放了他一马。它啪啪作响地拍著玩具般的翅膀，重新回到琳达的怀抱里。

    「真是的，这家伙真不可思议。」

    亚修摸摸脖子，瞅了珀西瓦尔一眼。

    亚修等人和众人道别后，往魔导艇迪朗达尔的搭乘口移动。

    顺利完成修理的迪朗达尔在朝阳的照耀下闪闪发光，一如全新打造的船舰般。难以想像前些日子损坏情况严重到像艘破铜烂铁一样。

    这全都要归功于王国军的机械工程和修理人员日以继夜地赶工维修，亚修对那些素昧平生的技术人员心怀尊敬与感激。

    魔导引擎已经启动，发出如野兽低吼般的声响。

    「提醒你们，这艘魔导艇不是只有修到好而已，还做了改良呢。」

    奥斯卡得意地挺起胸膛解释。

    「改良吗？有追加什么新功能？」

    米拉贝勒若无其事似地提出疑问。

    「首先是加强了魔导引擎的马力，所以单程只需十五个钟头就能抵达〈索诺顿方舟〉，此外还多了短时间潜水的功能。」

    「潜水功能也加上了？我还以为那对王国军来说是最高等级的军事机密。」

    「现在是事关大半人类生死存亡的关键时刻。况且我由衷信任你们，所以我只是以女王的立场做出大刀阃斧的决定而已。」

    「谢谢你，奥斯卡。对了，我还有件事想请你帮忙。如果蕾贝卡小姐有来阿卡姆城，可以麻烦你转告她，我们的目的地吗？」

    「没问题，亚修。我相信蕾贝卡她一定会全力追上你们脚步的。」

    奥斯卡笑著点头答应后，将亚修等人带到了迪朗达尔的搭乘口。

    接著亚修他们搭上了迪朗达尔，龙族们则进入飞机库。

    首先，所有机客都来到操舵室集合。

    操纵士由阿妮亚负责担当。因为这是一趟长距离的飞行，所以每隔几个钟头她就会和同样具备操纵技术的悠妮丝换班。而米拉贝勒则坐上了舰长席。

    「离启航还有三分钟！」

    阿妮亚语带紧张地向大家报告。

    亚修等人都坐在离自己最近的位子，以备启动时的冲击。离启航还有一点时间。于是亚修面对大家，再一次声明自己的决心：

    「大家请听我说！无论如何，我们都要粉碎〈戴米乌尔苟斯〉和我老爸……不，是盟主萨佛那罗拉的野心。我可以理解盟主那家伙为什么会那么仇视萝莎・玛莉亚教，可是那不代表我可以接受。更何况他还想借贤龙王印波尔克之手重写人类史，这绝对是严重的错误！这次一定要跟他彻底做出了断，并且找回平稳的日常生活！」

    亚修做出宣言后，战友们也报以回应。

    「启航准备完成，随时都能出发！」

    阿妮亚用充满气势的语调大喊道。

    「魔导艇迪朗达尔，出动！」

    米拉贝勒旋即拉高音量发号施令。

    圣诞历一三六六年，处女宫之月第十五日。

    上午八点零七分。

    魔导艇迪朗达尔以〈索诺顿方舟〉为目标起飞了。

    "The Day of Take-off ～A.S.B.1366.09～" is closed.

第十九卷 第十五话 大海的凶兆

    〈索诺顿方舟〉的中枢区〈大神殿〉――

    如祭坛般的大魔导装置〈瓦拉史加尔卜〉已经接连运转了好几天。

    如果从正上方看去，这个装置的形状就像五芒星一样。

    每个顶点的位置都搭载有巨大的胶囊。

    所有胶囊里面都灌满了奇妙的液体。

    拉寇尔被关在其中一个胶囊里面，就跟其他四大星具一样。

    不过锁住拉寇尔的那个胶囊跟其他四个不一样，里面安装有看似复杂的装置。

    实际上，里面连接的管线数量也比其他胶囊多出许多。

    只见拉寇尔就像羊水里的胎儿般，缩著身子在水里载浮载沉。

    明明身在水中，却能正常呼吸。

    她身上只穿著一件单薄的祭服。

    布料紧密地贴合在她那纤瘦而娇小的身体上。

    拉寇尔怀里紧紧搂著龙的布偶。萨佛那罗拉唯一允许拉寇尔带进胶囊里去的，就是这个微不足道的随身物品。

    这是个不可思议的布偶，拉寇尔可以透过它感受到亚修他们的温度。现在拉寇尔的内心支柱也只剩这个布偶了。

    不过，一直表现得很坚强的拉寇尔，如今也快感到万念灰。

    「啊……呼……嗯嗯……！」

    这几天拉寇尔全身上下每一嫉募》舳急话抚过了。不知从哪冒出来的无数触手蠢蠢欲动，蹂躏拉寇尔那稚嫩的身躯。

    不，不对。这种东西一定是幻觉。没错，这些触手不过只是强行灌输到拉寇尔脑子里的影像。

    实际上，从投射在墙壁上的画面里可以看到拉寇尔只是自己一个人在痛苦挣扎，胶囊里面根本不见任何触手的踪影。

    即使那只是幻觉，可是在拉寇尔的大脑依然能清楚感知到的情况下，在她身上四处游移的触手的触感显得非常真实，那个滑溜溜的触感教她觉得恶心透顶。

    「啊啊……！」

    下个瞬间，意识受到一股莫名的冲动刺激，彷佛突然变得无比鲜明似的。这时，拉寇尔的内心不禁被一股强烈的不安占据……

    自己的身体到底会变成怎样呢。

    之后的情况又会有什么样的变化呢……

    「拜、拜托……请停止……这种行为吧……」

    这些天来，拉寇尔一直遭到这些触手蹂躏，不曾阖眼休息。这种状态要是再持续下去，自己与世界的境界线迟早会变得愈来愈模糊。

    不仅如此，拉寇尔发现――自己体内有某种非常危险的存在正在伺机而动。

    ――噗通。

    「……！」

    x那，拉寇尔的脑子里响起了心跳般的声响。

    那正是宣告末日降临的声音――

    ◇

    处女宫之月第十五日。

    魔导艇迪朗达尔一帆风顺地在谢普隆王国的领海上航行。

    启航后四个钟头过去了，时间差不多刚过正午。

    亚修一行人在作战司令室集合。准备一边用餐，一边召开作战会议。

    「份量准备了很多，吃不饱可以再追加。」

    科赛特面带微笑，将各式各样的料理陈列上桌。洁西卡和琳达也在厨房和作战司令室之间来回奔波，帮忙端送料理。

    至于饮料的部分，则由悠妮丝和露卡负责。悠妮丝对红茶无所不知，露卡则拥有药草的专门知识，在两人的联手搭配下，一早就为大家提供种类丰富的饮料。

    另外，现在还是由阿妮亚一手操纵魔导艇。亚修心想：等一下得帮忙端吃的到操舵席给她才行。

    「呜哇啊！好久没吃科赛特亲自下厨制作的料理了！」

    艾可眼睛为之一亮，盯著眼前的盘子猛瞧。

    「恰～！」

    墨尔德雷德也输人不输阵似地大声欢呼。

    墨尔德雷德过去从来没有吃过科赛特制作的料理。不过身为龙族的她，或许早就本能地感应到眼前的料理所散发出的灵气了吧。

    弥漫著奶油香气的面包是刚从厨房的烤炉出炉的成品。表皮烤得金黄酥脆的烤鸡散发出浓浓的香料味，让人闻了忍不住垂涎三尺。盛放在大盘子上的沙拉，大量地使用了烟熏鲑鱼和海带以及当季时蔬，色彩缤纷，让人联想到宫廷的花坛。

    其他还有炸虾等丰富的海鲜和山产，菜色琳琅满目。

    虽然豪华程度一点也不输给一流餐厅，可是又不失家庭料理的温暖，完全呈现出科赛特料理的特色。

    「唔嗯，真的睽违好久了。有机会能再品尝到科赛特亲手做的菜，这是何等幸福的一件事啊……！」

    西尔维亚凝视著眼前的餐盘，泪水在眼眶打转。

    「您也说得太夸张了，公主大人。各位也请趁热吃吧！」

    科赛特如此说道后，亚修等人立刻开始用餐，也因为料理真的太美味，让人一吃就欲罢不能，于是便决定延后作战会议。

    「对了――我有个问题想请教米拉贝勒小姐。」

    当桌上的盘子差不多有一半被扫空时，亚修把视线投向了米拉贝勒。

    「什么问题？」

    「关于迪朗达尔的行进路线……我本以为我们应该要往西北方前进，可是实际上魔导艇是在往东南方走吧？」

    「啊啊，这个问题吗？你想想，行星不是球体吗？如果要从王都阿卡姆到〈方舟〉，与其照地图的标示往西北方航行，实际上往东南方航行距离近得多了。王国军的后勤人员也是预设我们会走这条航线，进而推算出燃料的载重量等数据的。」

    「原来如此，我都不晓得有这回事，不愧是米拉贝勒小姐。」

    「这、这只能算常识而已啦。」

    或许是亚修大方夸奖的关系，米拉贝勒显得有些害羞。

    「虽然对米拉小姐来说是常识，可是我听起来觉得很新鲜呢。仔细想想，不管是伊苏卡瓦隆还是迪朗达尔，问题我都丢给米拉小姐处理呢……等这场仗打完后，我也想来研究一下搭乘工具了。」

    「你、你有兴趣的话，我也是可以亲自指导你啦。」

    「真的吗？麻烦你务必赐教。」

    「……喂，亚修。你有空调戏我的姊姊大人的话，不如再次检查今后的作战内容吧？」

    西尔维亚脸上挂著可怕的笑容，从旁打岔。

    「哪有调戏，我很认真的呢！」

    亚修连忙否定，所有女生立刻生闷气似地瞪了亚修一眼。就连本来忙著跟墨尔德雷德比赛谁吃得快又吃得多的艾可，也因此分心停止动作。

    「恰～！」

    墨尔德雷德趁这机会把炸虾塞进嘴里。那是最后一尾炸虾，艾可却浑然不觉。

    「呃……也对。公主大人说的没错，我们来开作战会议吧。」

    一如要化解现场的尴尬气氛般，亚修「咳咳」地清了清喉咙。

    「只要一路上没碰到任何问题，预计再过九个小时，差不多在今晚十点的时候就能抵达赛法洛斯的领海了。」

    米拉贝勒滔滔不绝地说明，那声音听起来非常悦耳。

    「抵达领海后，我们要利用迪朗达尔改良版所搭载的潜水机能接近〈方舟〉，目的地是距离〈方舟〉最接近的海滩。」

    「找到适当的海滩后，就换我们出动了是吧？」

    亚修握拳说道，米拉贝勒点点头。

    「到时会让以亚修为队长的龙骑士队登陆，接著迪朗达尔会立刻离开海滩继续潜水。一边在海里待机，一边等亚修你们回来。另外，留在迪朗达尔的成员有我跟悠妮丝、阿妮亚和墨尔德雷德、以及琳达跟珀西瓦尔。至于龙骑士队跟迪朗达尔的联系则麻烦娜比小姐帮忙。有可以心灵对话的娜比当中间人，就不怕会被窃听了。」

    『――呵呵，包在我身上吧。』

    亚修听见了娜比说话的声音。其他人也都吓得抬起头，看来那个声音有传送到在场所有人大脑里的样子。

    西尔维亚接在米拉贝勒之后开口说道：

    「潜入〈方舟〉之后，我们要以兄长大人拚了命带回来的资料为参考，突入中枢区域。不过敌人势必会全力阻止我们的行动吧……」

    「放心吧。只要大家齐心协力，一定能杀出一条路来的。一直以来我们都是靠这个方式过关斩将的呀。」

    亚修坚定地宣言后，大家都笑著点头附和。看到大家那勇气十足的表情，亚修打从心底相信他们是可靠的伙伴。同时，他想起了迟迟未归队的蕾贝卡。

    ――我们做好万全准备了，蕾贝卡小姐。再来只等你归队，就没有什么可以让我们害怕的了。就等你回来啊……！

    就在这时――

    『各位，可以立刻来操舵室一趟吗！』

    少女的声音随著沙沙作响的杂讯响起，那是人在操舵席的阿妮亚所放送的舰内广播。

    不晓得发生什么情况，她的语气显得十万火急。

    「我们走吧！」

    亚修等人匆忙离席，快步赶往操舵室。

    ◇

    「发生什么事了，阿妮亚？」

    亚修他们冲进操舵室后，阿妮亚反应迅速地采取下一步动作。她打开了大型的魔导萤幕，

    方便所有人同时观看。复数分割的画面清楚地照射出魔导艇迪朗达尔所置身的状况。

    「这是什么……？」

    远方天空和海洋彷佛都被涂成漆黑色似的。

    「我来将画面扩大。」

    阿妮亚控制手边的操作盘后，萤幕上投射出扩大的影像。

    「――！」

    瞬间，所有人都哑口无言了。

    把天空和海洋都染成漆黑色的元凶，竟是大量的魔兽。飞行魔兽和海栖魔兽兵分两路，一分一秒地往迪朗达尔接近中。那黑漆漆的画面看起来就像通往地狱的漆黑大洞。

    「好像种族大迁徙一样……」

    西尔维亚傻眼似地喃喃自语道。

    「……不会有错，它们正从赛法洛斯方面往我方靠近。按照计算，如果依预定的速度航行，再过二十七分钟双方就会接触。」

    阿妮亚的声音充满了紧张。

    「为什么情况会变成这样？」

    「又是〈戴米乌尔苟斯〉搞的鬼吗……？」

    艾可和琳达一脸诧异地喃喃说道。的确，这异象非比寻常。亚修也觉得〈戴米乌尔苟斯〉应该脱离不了关系。

    「那些魔兽是由不同种族组成的，明显事有蹊跷……」

    露卡皱起了眉头。如果是同种的魔兽也就罢了，不同种的魔兽成群结队根本是匪夷所思的画面。

    现在唯一可以确认的是，要是双方直接接触，迪朗达尔势必会被大量魔兽吞没，后果不堪设想。

    「怎、怎么办？」

    洁西卡一脸心惊胆跳地观察其他人的表情。

    「总之，得先确认它们的目标是不是我们。阿妮亚，把迪朗达尔拉升到接近极限的高度。」

    「t解！迪朗达尔紧急上升！」

    米拉贝勒以严峻的口吻下达指示后，阿妮亚反应迅速地采取了行动。

    魔导艇一开始上升，地板就随之严重倾斜，让亚修等人摇摇晃晃无法站稳。

    只见迪朗达尔的船头直指上空，以陡峭的角度不断上升。

    「米拉贝勒小姐，为什么要紧急上升……？」

    亚修询问道，米拉贝勒一脸平常地说明道：

    「这艘迪朗达尔很轻松就能飞到比一般飞行魔兽的极限飞行高度更高的地方。如果它们锁定的攻击目标是我们，此举应该会使它们原地打转。如果不是，它们应该不会管迪朗达尔，继续往前飞行。」

    「原来如此。」

    「姊姊大人。这样的话，我们也可以用潜水的方式应付不是吗？这是可以顺便测试新机能的大好机会啊！」

    西尔维亚以锐利的口气询问，可是米拉贝勒摇头否定。

    「你想得太简单了，西尔维亚。潜水机能有时间限制，况且这片海域有许多无人岛和岩礁，非常危险。」

    米拉贝勒指了地图。的确，这片海域上有许多小岛零星分布，不是很适合潜水艇移动。

    「再者海栖魔兽有的种族可以潜得比迪朗达尔更深，所以还是空中比较安全。」

    「我认输了，姊姊大人……」

    西尔维亚垂头丧气地举旗投降。看来这次的经验让她深深地认知到，自己在智略的层面仍远不如米拉贝勒。但米拉贝勒却意外地露出了微笑。

    「以前的你甚至没办法提出那种程度的问题来呢。等到这场战争结束，我也来尽我的微薄之力，培育未来的骑士王吧。」

    「姊姊大人 ……！」

    见姊妹俩又加强了彼此的羁绊，一股温馨的感觉在亚修心中油然而生。

    「迪朗达尔爬到濒临极限的高度了！」

    这时，阿妮亚的声音响彻了操舵室。听了她的报告，所有人都紧张不已。

    迪朗达尔目前在云海上方航行。船身是在亚修等人对话的期间穿过了厚厚的云层。

    魔导萤幕切替成只会显示魔物的生体反应的模式。只见无数的光点密密麻麻挤在一起，如巨浪般持续行进。

    十分钟、二十分钟……时间不断过去。

    然后，终于到了那个瞬间。

    萤幕上可以看见表示迪朗达尔现在位置的光点，和魔兽的先锋群正好交错。光从画面看来，魔兽似乎对飞在云上的迪朗达尔视若无睹，兀自往前飞。

    「看样子，它们根本没把迪朗达尔放在眼中呢。」

    亚修率直地说出了心里的感想后，米拉贝勒也点头附和。

    「嗯。照这样看来，应该用不著派人出去侦查也能平安过关。我们就暂时先利用云层躲起来吧。只不过……」

    米拉贝勒突然眉头深锁。

    「那群魔兽……感觉上就像在逃离赛法洛斯，能逃得愈远愈好一样。说不定赛法洛斯有什么重大的异状发生。」

    「难道说……！」

    「印波尔克复活了？」

    亚修和艾可转头互看彼此的同时――

    刺耳的警报声突然大作，原本将室内照得灯火通明的龙华灯不约而同熄灭，过了一会儿后，紧急照明亮了起来。

    四周不但一片昏暗，紧急照明又是红色的。

    而且让人听了头皮发麻的警报声不绝于耳。

    包括正面的魔导萤幕在内，所有的萤幕都充斥著意味不明的文字。

    「发生了什么事！」

    「呜呜，好可怕……」

    艾可和琳达吓到分别从左右两边抓住亚修。

    「……看来情况不单纯哪。」

    亚修提起警戒后，迅速转头张望四周。每个人都惊吓得呆若木鸡，墨尔德雷德更是一副快要哭出来的样子。

    正因为情况危急，亚修更需要以领袖之姿表现出坚强的样子。

    「阿妮亚，你知道发生了什么事吗？」

    亚修极力保持冷静，走到操舵席旁边。

    「不清楚。我只确定好像有东西入侵了主系统的样子……魔导艇从刚才就一直拒绝受理我的操作。如果要形容的话，就像系统被占据了一样吧。」

    「换句话说……？」

    「就是无法控制。」

    阿妮亚说出了决定性的回答。

    「――」

    操舵室气氛冻结的同时，魔导艇突然一阵天摇地动，亚修赫然发现魔导艇的高度开始下降了。

    只见不管阿妮亚如何使力，操纵杆就是完全固定住，纹风不动。

    魔导艇攀升到接近极限的高度后避免了和魔兽正面冲击，本以为可以松口气，没想到却被身分不明的人占据了主系统，而且无法控制。才刚过了一关，马上又碰到恍如一场恶梦的状况。

    话说回来，即使听到『入侵』和『占据』之类的字眼，亚修也是丈二金刚摸不著脑袋。

    弄不清状况的这点，艾可等人恐怕也是一样。大家脸上挂著的表情与其说是恐惧，不如说是匪夷所思。

    现场只有一个人例外，她就是米拉贝勒。

    「在我留学的期间，我有听阿斯克勒庇俄斯博士谈过――这个世界似乎存在远比人类聪明的异形魔兽……而且这些魔兽里面，有的种类会将一部分的自我传送到魔导工学技术制造出来

    的机械程式里面，慢慢侵蚀。」

    「你的意思是，我们现在就是碰到这样的魔兽……？」

    米拉贝勒点头答覆亚修的问题。

    「从目前的状况来看，这个可能性相当地高。总而言之，我想调查迪朗达尔的主系统，只不过……」

    米拉贝勒一脸苦恼。既然无法控制，也就表示无法使用魔导艇上的摄影机。

    「那么，是时候轮到我们龙骑士出马了！」

    洁西卡露出干劲十足的表情握紧了拳头。

    「我赞成洁西卡。应该亲眼搜索有敌意的魔兽。」

    露卡也附议洁西卡的意见。

    「好，那我也要出动！」

    雷蒙也拿出斗志，冲到了操舵室的出入口，这时才发现目前最严重的事实――

    只见门就像岩石一样一动也不动。

    「不会吧！我们……被关在里面了？」

    雷蒙心急如焚地嘟囔。

    「真是，你在拖拖拉拉什么！」

    失去耐性的马克斯也加入开门的行列，可是门依然不动如山。这大概是魔导艇的主系统也

    遭到入侵的结果吧。

    「呜！明明预计今晚我们就能抵达〈方舟〉了！却偏偏被卷入这种麻烦……！」

    西尔维亚心有不甘似地嚷嚷道。

    就在一行人束手无策之际，魔导艇一边小幅度地频频晃动，一边慢慢往下降。

    响个不停的警报声就像在火上加油，让人听了心里愈来愈焦虑急躁。

    「最坏的打算是……我们可能得被迫在此放弃迪朗达尔了。只不过，我们能否平安脱逃都是一个值得怀疑的问题。」

    当米拉贝勒面色凝重地低声如此说道，亚修等人紧张得不知如何是好时――

    「嘻嘻，看来该是我上场的时候了。」

    娜比随著星屑般的粒子凭空出现了。

    「你之前一直躲著不出来，难道有什么妙计吗？」

    艾可露出半信半疑的表情说道，娜比像在表达抗议似地高高挺起了胸部。

    「敌人把自己的精神『情报化』，藉此入侵这艘魔导艇的主系统，试图强行改写魔导式的程式。既然如此，我们只要以毒攻毒就行了。基本上，我的存在本身就是一种情报，所以我有十足的能力和敌人站上同样的舞台。只不过我必须配合魔导舰的程式『转换』我自己就是了。」

    亚修等人从娜比的话里发现一丝希望的曙光。

    「拜托你了，娜比。想办法在魔导舰坠落之前，把敌意魔兽赶出迪朗达尔的主系统吧！」

    「我承诺我会做到的，亚修。还有，我先帮敌意魔兽取个代号叫『匿名者』。没有称呼不太方便。」

    「知道了，娜比。从现在起，我们就以『匿名者』来称呼敌意魔兽！」

    亚修宣布后，娜比随著光之粒子消失了。

    「好！趁娜比对付匿名者的时候，我们也必须有所行动。首先就是撬开那扇门！」

    大家「喔喔！」地发出吆喝声呼应亚修。

    ◇

    「……连个影子也找不到呢。」

    侵入魔导舰迪朗达尔主系统设法排除匿名者的娜比，小心翼翼地在假想空间前进。

    那是一个有许多几何学图案和复杂奇怪的文字交错飞舞，非常不可思议的空间。

    娜比的精神体漂浮在浩瀚无垠的空间之中。

    她身穿质地轻薄的连身洋装，轻飘飘地浮在空中的模样，看起来就好似妖精般。

    实际上，这个世界原本只由零和一两个数字构筑而成，若身处在这种环境，自身和世界的区别容易变得暧昧不清，若稍有闪失，娜比自身有可能会崩坏。

    所以娜比才便宜行事地让自己和世界具象化。

    「没办法，看来只能往更深处潜入了，敌人一定就躲在那。」

    娜比在不断流逝的抽象影像中，锁定了一扇「门」。她把意识集中在那扇门上后，门在娜比的面前静止不动。

    娜比确定这就是通往更深层意识的闸门。

    「走吧――」

    当娜比碰触门的影像，打算开启闸门的时候。

    她的视野突然暗了下来，四周陷入一片火海。这个场景让人联想到古代神话描写的「炼狱」。

    「怎么可能！」

    娜比发现自己犯了严重的错误。看似闸门的那个东西，其实是为了捕获娜比这个情报体的陷阱。

    当娜比惊觉苗头不对时，来自四面八方的无数拘束因子已经启动了。不知何故它们都拥有触手的形状，陆续缠绕住娜比的四肢。

    「呜！」

    娜比瞬间被夺走了行动的自由。

    走到这一步，除了强制登出主系统，也别无其他办法了。

    可是被无数触手缠住，以丢人现眼的模样被倒吊在半空中后，娜比感到震愕不已。

    她没办法强制登出。

    「我太掉以轻心了――啊嗯！等等，不要乱摸！」

    娜比吓呆了。原本她为了方便保住自我意识，所以重现了肉体的感觉，没想到现在却害了自己。

    「好、好下流，好恶心……！」

    成群的触手毫不留情地撕裂遮掩娜比肌肤的服装。

    看似衣服的东西其实是保护娜比自我用的防护罩，不过触手却能轻易地将其撕开。不仅如此，触手还不断摸索娜比的敏感部位，毛骨悚然地蠕动著。

    此举明显是在玩弄娜比。

    「呀……啊啊……！」

    娜比一边喘息，一边试图找出匿名者，可是却连狐狸尾巴也抓不到。

    触手的动作愈来愈猛烈。

    「拜、拜托，继续攻击下去……我会受不了啦…………」

    娜比甩著一头乱发、抖动丰满的乳房，一股无比惊人的快感从脚趾往头部喷发。受不了那股快感的刺激，娜比挺出了腰。

    「我、我不想让亚修以外的人看到如此放浪的模样……！」

    触手没有停止动作，执拗地向娜比全身发动攻势。

    娜比深感自己小看了匿名者的能力。继续这样被蹂躏下去，自己势必会精神崩溃。

    实际上，娜比的意识正逐渐变得朦胧不清。

    自己与世界的区别也愈来愈暧昧了……

    ――拜托你了，娜比。想办法在魔导舰坠落之前，把敌意魔兽赶出迪朗达尔的主系统吧！

    这时，娜比突然想起亚修说的话。

    当时自己是怎么回答亚修的呢？

    「没错，我给了他『承诺』！」

    娜比挤出浑身之力。

    那是意志的力量。

    ――啪咻！

    x那，缠在她右手腕的触手弹飞了开来。发现右手恢复自由后，娜比动作粗蛮地抓住溜进乳沟的触手。

    「终于逮到你了！」

    娜比把意识集中在右手和触手的接触面。

    现在轮到娜比侵蚀匿名者的精神了。她建构出无数的分身后，将它们全部送进匿名者的精神世界。

    这些分身属于娜比自己的劣化复制品，说穿了就是尖兵。这些复制品可以算是娜比的专属军队。

    这场战斗以假想空间为舞台，有一种浓浓的抽象性。

    一开始被压著打的娜比彷佛吹起反攻的号角般，接连创造出自己的分身。

    这时，有形形色色的情报传进了娜比的意识，进攻匿名者的分身带回了她们所得到的情报。

    ――这是……！

    娜比惊愕不已。

    匿名者似乎控制了刚才迪朗达尔所遭遇到的所有魔兽的样子。虽然它们全是些低层级的魔兽，可是能支配那么众多的数量，能力依然不容小觑。

    而且匿名者的位置情报直到现在仍无法掌握。

    如果娜比能以内部侵略的方式制衡对方，是最理想的情况。不过目前敌我势均力敌，单凭娜比自己孤军奋战，胜算渺茫。

    所以只能由别人直接攻击匿名者的本体。问题是娜比无法推算出匿名者的位置情报，所以这个方法也不可行――

    想到这里，娜比灵机一动。

    她重新试著分析分身们所带回来的情报。

    不久，她终于明白先前的违和感是怎么来的。

    ――这座无人岛太不自然了，地图上有记载这种岛屿吗……？

    娜比一边和匿名者较量耐性，一边进行分析工作。然后她确定了一件事！

    娜比注意到的无人岛正以时速十公里左右的缓慢速度慢吞吞地移动著。岛会移动，这当然是非常不自然的现象。

    ――找到了，那座岛就是匿名者……！

    假扮成岛的同时，还能强夺四周魔兽的意识。此外，甚至入侵魔导舰的主系统，将娜比折磨得叫苦连天。

    虽然资料中可以找到几笔拥有类似能力魔兽的纪录，但匿名者与众不同，其他魔兽的能力强度无法和它相提并论。

    它应该跟亚修以前遭遇过的姆尔西艾拉格一样，都是属于长寿的魔兽吧。而且连在龙种的记忆都找不到它的纪录，表示它隐栖的能力非常突出。

    匿名者这个代号可说是取得名符其实。

    娜比心想，说不定它本来拟态成岛的样子之后，就陷入长眠停止了活动。她认为这样的假设可能性很高。

    那么，为什么「它」又会醒来？

    最有可能的原因，果然还是〈戴米乌尔苟斯〉在暗中搞鬼吧。

    会不会是贤龙王复活仪式的影响，也扩散到了这片海域？

    魔兽对天地异变的前兆非常敏感。

    「是你输了，匿名者――」

    娜比面露得意的笑容，试著将匿名者的情报传送给位在迪朗达尔的伙伴。

    「……！」

    只是结果未能如她所愿，匿名者的触手突然回光返照，娜比好不容易才维持住的平衡在这时候崩解了。

    「呜！怎么可能……居然还保留著这么强大的力量？」

    触手慢慢缠绕住娜比全身上下，娜比被那惊人的拘束力彻底夺走了行动的能力。不但无法强制登出，甚至无法传达思念给亚修。

    即使如此娜比仍死命挣扎。

    眼看就快被触手之海淹没的她，为了以牙还牙，使出了浑身解数――

    ◇

    （插图231）

    操舵室的门冷不防弹开了。

    伴随著「咚轰」一声，门板随著沉重的声响倒在通道的地板上。

    「成功了！」

    艾可的欢呼响遍操舵室，她的怪力发挥了临门一脚的效用。

    「喔喔！艾可的怪力派上用场了！」

    「等一下，西尔维亚。我怎么觉得这句话听起来不像在赞美？」

    「没这回事，我们总算可以离开――」

    西尔维亚情绪兴奋地冲出了操舵室，但她旋即停下脚步。

    「不、不敢相信……」

    「怎么了吗？公主大人？」

    亚修立刻追上西尔维亚，然后反应同样是哑然失色。

    在通道前方五公尺处――

    有一面厚重的隔墙降下来挡住了前方的去路。原本那是防灾用的隔墙，不过反被敌意魔兽拿来利用的样子。

    「这下糟糕了……」

    米拉贝勒神色凝重地站到隔墙的前面。

    「迪朗达尔内部有好几面同样类型的隔墙。假设匿名者把所有隔墙都降下来封锁通道的话，不晓得得花费多少时间我们才能抵达出口……」

    当亚修等人在隔墙前面枯耗的时候，魔导艇仍持续下降。众人寄予厚望的娜比疑似陷入苦战，至今仍未收到她的联络。

    「没办法。事到如今只能放弃迪朗达尔，让龙族载我们离开了。」

    米拉贝勒的判断非常正确。虽然令人难过不舍，但照这情势来看，似乎也只能放弃迪朗达尔了。

    就在亚修准备宣布这项痛苦决定的时候――

    咚――一股猛烈的冲击袭击了魔导艇，亚修等人忍不住原地蹲下，缩起身子采取防卫姿势。

    「怎、怎么了……！」

    亚修慌慌张张地起身。确认自己毫发无伤后，他折回操舵室，隔著玻璃查看船身前方的状况。

    「发生什么事，阿妮亚？」

    「突、突然就……魔导艇停止下降了！」

    「是娜比帮忙的吗？」

    「不，不是她。主系统目前仍受匿名者的控制，现在的状况感觉比较像是有人以物理性的方式从魔导艇的底部支撑……」

    阿妮亚一脸半信半疑地报告了状况，就在这时――

    一名纯白的天使降临在魔导艇的船头。

    至少看在亚修眼里是这样的感觉没错。

    那身服装的样式看似新娘礼服，可是如果用心观察，却可以感受到从中传来犹如圣骑甲般的波动。

    颜色的搭配基本上以会让人直觉想到纯洁的纯白色为基础，有些地方则加入了鲜红色做为点缀。

    纯白的天使转过脖子，隔著肩膀望向亚修。

    ――交给我来吧。

    那张笑容蕴含著坚强的意志。

    「蕾贝卡小姐……！」

    亚修情不自禁地大声叫出那个人的名字。

    ◇

    「姆。坦白说，到底发生什么状况我不是很清楚……」

    蕾贝卡威风凛凛地站在魔导艇的船头自言自语。

    （插图235）

    蕾贝卡在天空城拜会了使徒梅尔卡的英灵，获赐圣女萝莎・玛莉亚的遗物。

    那个遗物就是传说中萝莎・玛莉亚曾经装备过的圣骑甲。

    后来蕾贝卡为了谢谢梅林她们的照顾之恩，先回了一趟她们所居住的村落。

    没想到，梅林她们为蕾贝卡准备了一份惊人的大礼。

    那就是魔导工学式的火箭推进器。她们是利用从战场遗迹捡回来的废弃零件和佣兵时代所保留下来的龙绮华晶做为材料，现场组装而成。

    据说只要将那具火箭推进器装备在古夫林身上，就能使它的飞行能力产生爆发性的大幅成长。

    除此之外还有节约古夫林魔力和体力的作用，有了这样的装备感觉如虎添翼。对自幼少时期就当佣兵为生的四姊妹来说，这一类的工作就像家常便饭一样简单。

    蕾贝卡心怀感激地收下梅林姊妹精心准备的礼物，然后踏上了归途。

    魔导推进器的性能非常卓越，一开始蕾贝卡还掌握不到诀窍，不过很快就习惯了。

    几天后，亚修等人才刚出发离开王都阿卡姆约一个小时，蕾贝卡接著就以紧急降落的方式迫降在阿卡姆城的庭园。

    不堪过度使用的魔导推进器在这时终于宣布故障。严格说来，能撑到这个时候才故障已经是奇迹了。

    结果而言，蕾贝卡的运气算是不错。

    因为和奥斯卡相逢后，蕾贝卡得知了他们在一个小时前才启航前往〈索诺顿方舟〉的消肩。

    于是蕾贝卡二话不说展开了行动。

    拜托阿斯克勒庇俄斯博士修理好魔导推进器后，蕾贝卡立即动身，一路循著魔导艇迪朗达尔的航线飞行。

    可是来到这片海域后，蕾贝卡却目击到不明原因大量聚集的魔兽，以及一艘摇摇欲坠的魔导艇――

    察觉亚修他们身陷危机的蕾贝卡，即刻采取了动作。

    她命令古夫林献出首次曝光的圣骑甲。

    这一路上，古夫林翱翔于蔚蓝天际的同时，也没有辜负蕾贝卡的期盼。它以萝莎・玛莉亚的圣骑甲为材料，打造出全新的蕾贝卡专用圣骑甲。

    现在，古夫林以自身的躯体支撑著船底，帮助迪朗达尔维持在一定的高度。

    蕾贝卡则站在迪朗达尔的船头，向位在操舵室的亚修等人投以微笑，不过她马上发现状况不对劲。

    敌人突然消失得无影无踪。刚才遭遇到的那一大群魔兽，如今就像被什么东西给附身了一样，只是在天空盘旋。

    虽然事态明显异常，不过就蕾贝卡的判断，那些魔兽应该也是某种东西的牺牲者。

    所以堪称这一切事态始作俑者的敌人，应该潜藏在某个地方才是……

    就在这时，有个红色光点从蕾贝卡的眼角余光一闪而逝。

    「姆？那个是……？」

    眼下是一片碧蓝大海，海面上可见点状的小岛排列成线。

    当中有一座岛屿面积格外辽阔，在岛屿的中央一带，可见有如射击标靶般的红色魔法圆。

    从乍看下宛如复杂图形的文字列中，可以读取到要求「瞄准射击」的简短讯息，看来那些魔法圆似乎是一种标识。

    「唔……无论如何，先射再说吧。」

    蕾贝卡泰然自若地微笑后，缓缓地向前伸出了右手。

    此举不是要召唤魔枪凯・波尔古，而是为了将魔力集中在掌心。蓄积在古夫林全新打造的圣骑甲的魔力如浪涛般涌入。

    球状的魔导能量在转眼间具体成形――

    「喝！」

    随著一声气势汹汹的大喝，蕾贝卡射出了魔导能量。

    由魔导能量汇集而成的团块在蕾贝卡的控制下，一如流星般划过天际。

    瞬间，视野被染成白茫茫的一片，壮烈的爆炸声震耳欲聋，狂风猛烈席卷，眼前的海域笼罩在漫天的尘烟中。

    不久当浓烟散去，视野恢复清晰时――

    那座有著奇特标识的岛屿已经变成了灰烬。

    ◇

    「恢复控制了，亚修！应该是蕾贝卡小姐解决掉匿名者的本体了吧！那些魔兽好像也恢复了意识，夹著尾巴落荒而逃了！」

    阿妮亚大喊，用力握住操纵杆，亚修等人齐声欢呼。

    不久，魔导艇可以稳定飞行后，古夫林从船底露出了脸。直到这时亚修他们才发现，原来先前古夫林在帮忙支撑船身。

    「呼……吓得我流了一身冷汗呢，真是的。不过，幸好蕾贝卡有看懂我的标识。」

    这时娜比平安回来了。

    虽然在有人说明之前亚修也不t解详情，不过他隐约猜到，应该是娜比和蕾贝卡临时联手合作，才成功击退匿名者的。

    这时，有人出现在操舵室的门口。

    不只亚修，所有人都转头回望。站在那里的人，正是身上穿著彷佛新娘礼服般，焕然一新圣骑甲的蕾贝卡。

    「我回来了。让你们久等了，各位。」

    「回来就好，蕾贝卡小姐。」

    亚修用满面笑容表示对她的欢迎。

    "Return of Rebecca ～A.S.B.1366.09～" is closed.

第十九卷 第十六话 苏醒吧，太古之王

    处女宫之月第十五日。

    时钟的时针正好停在二十一点的位置上。

    收到现场责任者的通知，〈七翼将〉仅剩的五人――盟主萨佛那罗拉、潘妮洛普、马查贝尼、尤苏拉、以及齐拉在〈大神殿〉聚首。

    虽说是仪式，就性质而言仍属于魔导工学实验的范畴，尽管表面上迟迟不见显著变化发生，不过拖到今天，测定值终于显示出决定性的反应。这份报告约莫在半个钟头前才送到〈七翼将〉手中的。

    「终于等到这一刻了……！」

    萨佛那罗拉满脸兴奋地关注著仪式的发展。

    相较之下，潘妮洛普、马查贝尼以及齐拉脸上挂著的，则是掺杂著半分期待与半分不安的复杂表情，实际执行仪式的研究人员们的反应也是一样。

    现场唯独尤苏拉面无表情，一副兴致索然的模样站在一旁。

    存放在各胶囊的五大星具正忽明忽暗地激烈闪烁，星体拉寇尔也不例外。

    ――喀！

    整间〈大神殿〉被包覆在金色的光芒里。

    「哈哈哈哈！我的宿愿终于要实现了！」

    萨佛那罗拉才刚发出欢呼，魔导装置忽然随著惊人的爆炸声喷出火柱。

    「发、发生什么情况！」

    潘妮洛普提起戒心，以肉身挡在萨佛那罗拉的面前。前方满是喷烟和粉尘，视野内几乎没有能见度可言。

    「不、不知道！装置完全无法控制了！」

    其中一名研究人员绝望似地大喊道。

    「这怎么可能！仪式本身并没有任何差错才对！为什么会失败……！我的宏愿……想为这颗星球打造新世界的宿愿……难道要落空了吗！」

    萨佛那罗拉几乎失去理智，抱头大喊。

    ――喀嚓。

    这时。

    有人将弥漫在空间中的朦胧灰烟纵向劈开，一步一步慢慢靠近。

    该名人物每跨出一步，就会发出彷佛装甲板互相碰撞般的声响，让人听了不寒而栗。

    不久，那个人现身在萨佛那罗拉等人的面前。

    那是个有著一头泛著银色光辉、充满神秘感的蓝色长发，肌肤白皙无暇的少女。外表年龄初判约是十六、七岁。

    她的相貌美若天仙，宛如不属于这个世界的事物一样。

    萨佛那罗拉的视线自然而然地受到她的眼珠子吸引。

    右眼的眼眸蓝若蓝宝石。

    左眼的眼眸则绿如翡翠。

    「怎么可能？难道你是……！」

    萨佛那罗拉一副不可置信似地注视眼前这名谜之少女――不可能认错。虽然不清楚是何种法则造成的结果，总之这名少女就是长大后的拉寇尔……！

    而且她身上的装备，是由星冠、星剑、星铠配合她的身材变形而成的。

    眼前的少女全身上下弥漫著危险人物的气息，拉寇尔原有的天真无邪气质早已荡然无存。

    此外，原本装设在星动机的龙绮华晶如今镶嵌在星铠的胸部中央，如太阳般绽放出灿烂的光芒。

    「…………」

    过去曾是拉寇尔的少女懒洋洋地张望四周后，或许是认定萨佛那罗拉是这里的领导人，定睛注视著他。

    萨佛那罗拉瞬间浑身发抖。

    一股难以言喻的寒意从他的尾椎直窜脑髓。

    这是萨佛那罗拉成为魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主以来，第一次尝到畏惧的滋味。

    半晌，少女用机械傀儡般的语气开口说话了――

    「汝就是将吾自封印中解放的人吗？」

    To be continued.

第十九卷 后记

    大家好，在此向各位读者献上系列作的第十九集，本集的定位是第四部的中篇。

    蕾贝卡之前为了修行，和亚修等伙伴分开行动。在本集的故事中，难得有机会可以描写蕾贝卡活跃的场面，身为作者感到非常满足。除了有部分真相浮上了台面之外，还有令人怀念的人物重新登场，先行阅读后记的读者请务必立刻翻回前面t解故事发展。

    荣登本集封面的人物分别是蕾贝卡、露卡、还有洁西卡。虽然笔者贪婪地提出了「第十九集的封面请务必采用这三名人物！」这般要求，不过e鲭コハダ老师还是豪爽地一口答应，实在令人佩服。蕾贝卡的新装备造型兼具了素雅与明艳两种特质，让笔者看得如痴如醉。

    e鲭コハダ老师和责编先生，以及所有竭尽全力参与出版的各方大德，还有不离不弃支持著我的读者，在此向您们致上最深的谢意。

    那么，我们下一集――最后一集再见了。

    二一五年七月瑞智士记

    插画后记

    大家好我是コハダ。

    本集的封面真的是非常精彩生动呢！

    这次的内页插画终于让以前没什么机会可以画的角色登场了。

    雷蒙&马克斯的插画首次出现耶！

    不过想到下一集结束后，短时间内就没有机会再画亚修、艾可、西尔维亚、蕾贝卡、露卡和哪妮亚等众多角色，就让人备感寂寞呢。

    不过也正因为如此，更不能错过高潮迭起的故事剧情喔！

第十九卷 插图



第二十卷 第十七话 通往〈方舟〉的门

    台版 转自 轻之国度

    图源：kid

    录入：kid

    「世界末日来临时，『星之继承者』将以救世主之姿降世。」

    摘自『圣女言行录』

    「让大家久等了，我回来了。」

    「欢迎你回来，蕾贝卡小姐。」

    处女宫之月第十五日。

    当时钟的指针正好停在下午一点的时候──

    今早从王都阿卡姆城出发，一帆风顺地往〈索诺顿方舟〉前进的亚修一行人，在约莫三十分钟前突然遭到不明魔兽攻击。而且敌方还入侵了魔导艇迪朗达尔的系统，使他们陷入前所未有的危机。

    当亚修他们以为只剩弃舰逃亡这个方法可行的时候，蕾贝卡及时现身，驱散了敌意魔兽。

    多亏她的帮忙，魔导艇的系统恢复了正常，如今正停泊在海面上。

    由于米拉贝勒必须检修系统，所以暂定一个小时之后重新启航。毕竟受到那么严重的侵蚀，为求慎重起见，该有的检查还是不能少。尽管如此一来势必会耽误到抵达〈方舟〉的时间，可是航行的安全才是最重要的。

    检修作业小组以米拉贝勒为首，其余的组员有主操舵士阿妮亚、偶尔会帮忙接手驾驶的悠妮丝，以及十八番武艺样样精通的科赛特。另外，离不开阿妮亚的莫尔德雷德也顺理成章地和检修作业小组一起行动。

    于是乎──为了不要妨碍到挤在操舵室的检修作业小组工作，亚修和其他人移动到了甲板。大家围著蕾贝卡，你一言我一语地分享重逢的喜悦。

    蕾贝卡脸上挂著感觉气度比以往更恢宏的笑容，接受亚修等人的恭贺。不久她像忽然发现什么事情般，表情转成了苦笑。

    「啊，不好意思。我忘记解除圣骑甲了。」

    的确，战斗明明早已结束，可是蕾贝卡身上却还是穿著铠甲。

    尽管是战斗装备，但就整体设计而言，装甲所占的比例却很少。那是一套会让人和新娘礼服产生联想的奇妙圣骑甲，而且一直释放出非比寻常的魔力波动。

    等蕾贝卡解除圣骑甲变回旅人装扮后，亚修开口问道：

    「这套圣骑甲跟蕾贝卡小姐以前装备的圣骑甲感觉完全不同呢。」

    「啊啊，没错。这件事说来话长了。」

    「反正还要一个小时才能出发，没关系啦！快点详细说给我们听嘛！」

    艾可兴奋地向前探出身子，西尔维亚、露卡、洁西卡，以及琳达她们眼睛都闪烁著光芒，把蕾贝卡推挤到简直快跌倒了。

    「拜托一下，你们几个。稍微冷静一点──」

    见艾可她们那紧迫盯人的样子，连蕾贝卡也感到吃不消。

    「好好喔。我也想像女孩子她们那样向蕾贝卡小姐发动攻势……」

    雷蒙一边眺望著女孩子们有说有笑地嬉闹的画面，一边钦羡不已似地喃喃自语。

    「少在那边痴人说梦了，小心我去跟法娜小姐告状。」

    马克斯不客气地提出警告。虽然他一如既往板著严肃的扑克脸，不过还是明显看得出他很高兴看到蕾贝卡平安归队，脸上隐隐约约泛著一股笑意。

    蕾贝卡回来后，感觉就像又回到了当时的校园生活一样。

    「那么，就请听我娓娓道来吧。」

    蕾贝卡清了一下喉咙后，开始谈起她旅程中的所见所闻。

    「你、你说什么……！东方大陆的天空城，使徒梅尔卡的英灵。更教人吃惊的是，你获得了传说中圣女萝莎．玛莉亚所装备过的圣骑甲！好一段波澜万丈的冒险历程啊……」

    蕾贝卡交代完来龙去脉后，每个人都听傻了眼，西尔维亚是第一个开口啧啧称奇的人。

    「而且蕾贝卡小姐竟然是第一使徒梅尔卡的子孙……！」

    亚修就像从大人口中听到英雄传说的小孩一样，内心汹涌澎湃。

    「接下来轮到你们告诉我了。」

    蕾贝卡环视了在场所有人的脸孔。

    「我踏上旅途时……记得是在你们出发前往亚修的故乡之前吧。可以说明一下，在那之后发生了什么情况吗？」

    只剩三十分钟，魔导艇就要启航。

    于是亚修代表其他人说明前因后果。

    包括盟主萨佛那罗拉的真实身分其实是亚修的亲生父亲──

    还有圣女萝莎．玛利亚是亚修一家的祖先这件事。

    亚修和琳达与生俱来的「天才驭龙师」天赋，乃是源自圣女萝莎．玛莉亚的血统传承。

    此外，关于艾尔巴村的战斗、在王都阿卡姆城的歌剧院和克瑞姆希尔重逢，还有在阿尔特亚关门桥要塞所发生的一切，亚修都一五一十地全盘告诉了蕾贝卡。

    听完后，换蕾贝卡愣住了。

    「……怎么会发生这种事。真正经历了波澜万丈冒险的应该是你们吧。尤其是你，亚修。你是不是本来想一个人承担这一切？」

    蕾贝卡面露难过的表情，站到了亚修面前。

    「当这些大事发生在你身上的时候，我却没能陪伴在你身边……」

    蕾贝卡湿了眼眶，以毫不迟疑的流畅动作紧紧抱住了亚修。

    一时之间，亚修无法理解蕾贝卡对他做了什么，恐怕其他人也和他一样。所有人都哑口无言，彷佛停止了思考一般。

    「我绝不会再离开你的身边了，放心吧。」

    亚修忍不住眼眶一红，泪珠盈眶。他情不自禁地双手环抱住蕾贝卡的背部。明明只是单纯的互相拥抱，却有种灵魂的最深处彼此相连的感觉。

    意外的是，艾可和西尔维亚她们看到这一幕都没有生气。相反地，还表现出一副「毕竟分开了那么久，只是抱一下没什么关系」的样子。

    话虽如此，忍耐似乎还是有极限的，艾可终于忍不住乾咳两声强调自己的存在。

    「咳咳！你们两个也差不多抱够了吧？」

    仔细一瞧，艾可的拳头不停在发抖。虽然想给蕾贝卡面子，可是也差不多快克制不住情绪了。

    「太狡猾了，蕾贝卡小姐！就连琳达我自己都……不曾让哥哥那么大方地拥抱过耶！」

    琳达猛然回过神后，柳眉倒竖地提出抗议。珀西瓦尔像在坐看好戏般躺在她的怀里，看起来脸上彷佛还挂著笑容──应该只是看错了吧。

    另一方面，西尔维亚、露卡和洁西卡则是感到不可思议。

    「那个蕾贝卡小姐居然会旁若无人地拥抱亚修……」

    「或许是……这趟旅行让她有所改变了吧？」

    「她不只是一个实力强大的龙骑士，同时也成了出色的女人呢。」

    她们的心情与其说是嫉妒，更像是感到惊叹。

    之后，顺利完成检修作业的魔导艇迪朗达尔重新以〈索诺顿方舟〉为目标，翱翔于苍穹。

    ◇

    「汝就是将吾自封印中解放的人吗？」

    盟主萨佛那罗拉哑然失色地注视著从朦胧的烟雾中现身的少女。在他身后的潘妮洛普、马查贝尼以及琪拉同样说不出话来。

    而那些实际主导「仪式」的白袍研究家们，也无法理解眼下发生的状况，只能茫然若失地愣在原地。

    唯一例外的只有尤苏拉。这位超然独立的女骑士，在神不知鬼不觉间已拔出神剑佛拉格拉赫，小心翼翼地提防著少女。

    处女宫之月第十五日。现在的时刻是晚上九点三分。

    萨佛那罗拉等人集结在位于〈方舟〉中心的〈大神殿〉。

    矗立在他们眼前的，是大魔导装置〈瓦拉史加尔卜〉。

    只要使用这个装置读取藏在五大星具之中，贤龙王印波尔克的情报，并且将它们统整在一起的话，按理说萨佛那罗拉就能一偿宿愿。

    然而，现在却发生了不在预期之内的状况。

    眼前的这名少女究竟是何方神圣？乍看下她似乎是以星体拉寇尔的肉体为原型，不过从她的脸孔嗅不出幼女的稚嫩气息。外表年龄约在十六、七岁。

    「你是……？」

    萨佛那罗拉颤抖著乾巴巴的嘴唇询问道。

    「问题收到。吾乃搭载在星际移民船〈索诺顿方舟〉的人工智慧。」

    少女用机械人般的语调回答道。

    「这、这么说来，您就是贤龙王印波尔克……！？」

    萨佛那罗拉难得感到自己心跳加速。

    「……唔。自从降落到这颗星球后，是有一部分人将吾奉为神明来尊敬崇拜没错。创世神话有助于人类繁荣，这个事实曾在母星的人类文化史学上得到过证明，所以吾也认可了。贤龙王印波尔克……这确实也是吾的一个身分。之所以会使用这样的口吻说话，也非吾的本意，只因有必要在人民面前扮演好这个身分。」

    这个瞬间，萨佛那罗拉确定自己的宿愿实现了。

    由于印波尔克的精神附在拉寇尔的肉体上，所以他才会一时深感错愕，不过现在和他进行对话的，是如假包换的贤龙王不会有错。而且贤龙王所说的话，跟萨佛那罗拉所研究过的内容几乎完全一致。

    不过，当萨佛那罗拉感动得身体打起哆嗦的时候，印波尔克的视线却停留在掉在地上的布偶。那是仪式开始之前，拉寇尔紧抱在怀里的布偶。

    「……那边的暗黑精灵，把那个物体拿过来。」

    而且她还命令琪拉把它捡起来。她会选择琪拉，应该纯粹只是因为她离布偶距离最近吧。

    「什么！？为什么要指派我做那种杂事──」

    琪拉不满地表达抗议，可是被萨佛那罗拉狠狠地瞪了一眼后，她也只能心不甘情不愿地服从命令。只见琪拉伸手捡起地上的布偶，然后走向印波尔克。

    一开始萨佛那罗拉还很担心琪拉会不会做出什么无礼的举动，幸好最后布偶平安无事地交到了印波尔克手上。

    「唔，这只龙还挺可爱的。以人类的手工艺来说，能呈现出这么高度的艺术性实属难得。只是……按理说吾虽然可以鉴识人造物体，可是应该不会萌生怜惜的感情才是。或许是无意间受到之前依附在这具肉体上的人格的影响吧。」

    印波尔克口里叨叨絮絮地嘟囔著，可是却丝毫没有放开布偶的意思。

    另一方面，身为〈七翼将〉一员的尤苏拉在亲眼见证「奇迹」之后，内心的情绪显得异常高昂澎湃。

    尤苏拉对萨佛那罗拉的主义与信念没有任何的共鸣。尤苏拉当初会背叛祖国特地加入〈戴米乌尔苟斯〉，目的只有一个，就是打败圣龙皇艾可和她的骑士亚修。

    打败亚修和艾可，成为举世无双的龙骑士──这就是尤苏拉的人生首要目标。她不允许世上有任何比她强的人存在。

    所以她判断，若想要激发出亚修和艾可的真正实力，加入〈戴米乌尔苟斯〉是最有效果的方法。尤苏拉会在这里的理由就是如此单纯。

    可是在亲眼看到了贤龙王印波尔克的瞬间，尤苏拉顿悟了一件事──

    ──好强……这个人的力量未免强得离谱。

    x那，尤苏拉挥出神剑佛拉格拉赫砍向了印波尔克。

    那个挥剑的速度堪称神速。可是印波尔克一声不吭地，只用右手的食指和中指就灵巧地夹住朝她挥下的剑身。她只用这么一个简单的小动作，就成功防御住了无坚不摧的佛拉格拉赫。

    接著印波尔克随著一声大喝释放出内劲，一举将尤苏拉震飞。尤苏拉被震得全身骨折，内脏破裂──

    「──！！？」

    下个瞬间，尤苏拉回过了神。她的身体平安无事，骨头和脏器也没有异常，在全身流窜的剧痛也像做梦一样消失不见了。

    ──刚才那个是……幻觉？

    尤苏拉这才顿然醒悟，原来自己并没有挥剑砍向印波尔克。

    因为没有人把注意力放在尤苏拉身上，就是最好的证据。

    尤苏拉感到困惑，装作若无其事地看了印波尔克一眼。

    那个瞬间她和印波尔克四目相对了，她觉得自己心里的所有念头彷佛都被看穿。

    尤苏拉确定了一件事，印波尔克肯定查觉到了她的杀意。

    刚才的那一幕，应该就是印波尔克预演给尤苏拉看的「可能性」吧。

    ──居然让我受到这般奇耻大辱。不对，这宁可说是……！

    尤苏拉心中竟充满了喜悦，这教她自己也深感意外。对这辈子几乎没感受过任何感动的尤苏拉来说，这实在是非常罕见的情况。

    除了亚修和艾可以外，另一个拥有压倒性力量的人物现身了。

    这让尤苏拉喜不自胜。

    ──这个世界真的是人外有人，天外有天哪。想不到竟然会有能够鞭策自己必须更进一步磨练实力的对手出现。

    如果有强敌出现在自己的面前，不打倒对方誓不罢休。对尤苏拉而言，这个世界就是如此简单。

    萨佛那罗拉对尤苏拉心中刮起的一阵风暴浑然不觉，继续和贤龙王对话。

    「叫什么萨佛那罗拉的人，汝就是让吾复活的主事者吗？」

    「是，没错。」

    「汝对吾有什么请求？」

    「我强烈渴望破坏与重生。我打算让有资格的人搭乘这艘方舟后，把只能趴在地表上磕头的无能废物逐出这颗星球。」

    印波尔克眯起了双眼，四周瞬间弥漫起剑拔弩张的气氛。

    「贤龙王陛下，您应该有这股力量才是。过去陛下您也曾试图对愚蠢的人类进行制裁啊……难道不是吗？」

    「唔蓿确实是有这段过去没错。可是──」

    贤龙王露出了彷佛在缅怀的眼神。

    「在吾永眠的这段期间，人类、精灵族、龙族创造出了一段少了吾参与的历史。既然如此，那维持现状又有何不可。这个时代人类的命运，对吾来说一点也不重要。」

    「一点也不重要！？」

    萨佛那罗拉情不自禁地重复大声嚷嚷。

    「有什么好惊讶的？」

    印波尔克自始至终都像戴著面具一样面无表情。

    ──这下状况又变得棘手了……

    萨佛那罗拉忍不住咬牙切齿。如果印波尔克复活之后仍保有消灭人类的初衷，萨佛那罗拉的计画就能轻而易举地推行了。

    ──不，我怎么能因为这点误算就自乱阵脚？至少贤龙王有卓越的智慧。没错，光是知道她是一个可以沟通的对象，就已经算是有所收获了。

    转念一想后，萨佛那罗拉的内心立刻涌现出一股斗志般的沸腾情绪。

    ──没错，我要靠我的三寸不烂之舌让贤龙王回心转意肃清人类。历史将由我的言行来推动！这样也好，否则就没意思了！

    这大概就是所谓的热血沸腾吧。

    萨佛那罗拉不知不觉地露出了笑容。

    ──贤龙王啊。就由我来为您制造足以让您动手肃清人类的动机吧！

    萨佛那罗拉向前走，在贤龙王的跟前跪下。

    「愿陛下能给我一个交涉的机会。」

    「和吾交涉？唔，就凭汝这个人类吗。」

    印波尔克淡淡地回答道，依旧保持超然的态度。

    「恕我直言。正因为我只是一介人类，所以不能没有陛下的力量。现在我要帮助您t解活在这个时代的人类有多么的愚蠢，又为这颗星球带来了多大的伤害这项事实。等陛下听过说明之后，我会再一次提出请求──希望您制裁至今仍阴魂不散地死缠著大地的人类。」

    「唔……看来是可以让吾稍微打发一点时间哪。坦白说，都是因为你们不明不白地让吾复活的关系，现在正闷得慌哪。」

    眼前这力量足以消灭人类的存在一边把玩著龙的布偶，一边发牢骚似地碎碎念。像这种感觉有些小孩子气的地方，应该也是受到拉寇尔的影响吧。

    「那么，就让吾登临高处，好好见识一下活在这个时代的人类有多么愚蠢吧。」

    印波尔克庄严肃穆地宣言后，出乎萨佛那罗拉意料之外的事态发生了。

    只见印波尔克全身发出刺眼的光芒，同时〈大神殿〉的壁面和地面分割成无数块状，许多看似复杂至极的机械装置从中浮现。

    「这是舰桥……？」

    萨佛那罗拉身后的潘妮洛普发出惊愕的叫声。

    「实在太教人吃惊了……」

    「唔蕖１疽晕这里只是一般的祭坛，没想到还隐藏了舰桥啊。」

    琪拉和马查贝尼全都哑然失色，待在四周的研究人员也无一例外。只有尤苏拉还是老样子，面无表情地保持沉默。

    几分钟过去后──所有可动的部分终于都停止了。

    如今〈大神殿〉的外观已荡然无存，取而代之，出现了放眼望去满满都是机械装置的操舵室。只不过，这间操舵室跟萨佛那罗拉认知中的操舵室长得完全不一样，话虽如此，不知何故就是会直觉认为它是一间操舵室，萨佛那罗拉自己也觉得非常不可思议。

    贤龙王印波尔克一如理所当然般，坐在相当于船长席的座位上。

    她所展现出的威容，俨然就是坐在宝座上的帝王。

    「星际移民船〈索诺顿方舟〉……准备进入启航程序──」

    贤龙王的肃穆宣言撼动了大气。

    ◇

    亚修蓦然发现日期已经转换了，怀表显示目前时间正好是凌晨一点。

    「这里就是大陆的最北端吗……」

    亚修一群人在降落陆地上之后，决定不骑龙，以自己的双脚沿著海边行走，用心观察周遭环境。

    上地理课的时候，关于这个地方的描述不外乎是「世界的尽头」或「古代遗迹长眠的土地」之类的词句，三言两语就简单交代过去。

    满月高挂在夜空一角，闪耀著璀璨的光辉。虽然今晚月色明亮不适合采取机密行动，可是亚修等人已没有时间等到新月之夜再采取行动，也只能硬著头皮上了。

    海边一片荒凉，别说人烟了，甚至感受不到有生物活动的气息。

    亚修转头往海的方向瞧，魔导艇迪朗达尔正准备要潜入水中。

    米拉贝勒、悠妮丝、阿妮亚、莫尔德雷德、琳达、珀西瓦尔，以及科赛特都留在魔导艇里面。她们将潜伏在海底，静待亚修等人归来。

    亚修重新确认参与行动的小队成员。

    亚修和艾可、西尔维亚和兰斯洛特、蕾贝卡和古夫林、露卡和高文、洁西卡和莉安侬、马克斯和亚里安洛德，还有雷蒙和布基里德。

    此外也不能忘记娜比的存在。娜比在遣龙工房伺机而动，负责监视四周的状况。由于她可以透过心灵感应和亚修等人对话，对此次行动的助益大到难以估计。

    「呜呜，好荒凉的海边喔……感觉怪阴森可怕的。」

    艾可不禁打了个哆嗦。的确，这里不只荒凉而且夜色阴暗，感觉就算有什么鬼怪跑出来也不奇怪。而且不知道是不是因为心理因素，就连夹带著海潮气味的风吹起来也感觉冷飕飕的。

    「那么我们出发前往〈方舟〉吧。」

    亚修发布指令后，大家骑上了各自的帕尔。按照事前的安排，亚修和艾可由兰斯洛特负责搭载。这样的经验过去也有过好几次了，所以兰斯洛特相当适应。

    这时，群龙的身体突然有异状发生。

    先前还亮晶晶地反射著月光的毛皮，毫无预警地慢慢染成了黑色。

    「这、这是怎么回事！？」

    亚修不禁感到担心，深怕龙的身体出现异常。

    「不用担心，这应该是迷彩魔法的一种吧。将自身皮毛染黑后就能跟黑夜同化，不怕被卫兵发现，神不知鬼不觉地接近〈方舟〉了。另外，龙可以敏锐地察觉到同族的气息，所以即使看不见彼此，还是一样能展开小队飞行。我说得没错吧，古夫林？」

    蕾贝卡试著分析后，古夫林一如表示肯定般点了头。不，正确而言是有一种它点头附和的感觉。

    因为古夫林的身躯已经跟背景融合在一起，那个现象就类似透明化。而且同样的效果也会作用在骑士身上，所以连蕾贝卡的身影也凭空消失了。

    几分钟后──在龙群所发动的迷彩魔法的作用下，亚修等人的身影完全和背景同化了。

    除非距离十分接近，否则敌人应该很难用肉眼发现才是。其实龙族们也有在默默地钻研学习新魔法，只是亚修他们并不知道而已。虽然看不见同伴难免让人觉得心生不安，不过龙拥有优秀的感应能力，即使看不见彼此，也能凭感应察知对方的位置。

    「──亚修，你就拿出团长的风范，向大家发号施令如何？」

    西尔维亚在耳边窃窃私语后，亚修抬头挺胸端正姿势。

    「那么，我们准备往〈方舟〉移动吧。尽可能地活用迷彩魔法，一鼓作气飞完最短路径！」

    亚修下达指示后，帕尔们陆陆续续起飞了。

    ◇

    明亮地照耀著大地的满月悬挂在高空。

    亚修一行朝著〈方舟〉所在的方向，在夜空飞行著。

    不久，他们看到一个貌似蚁狮巢穴般的巨大陨石坑。

    重点位置设有大型照明器具，将陨石坑的内部照耀得灯火通明。亚修等人也因此占了便宜，不费吹灰之力就能观察陨石坑内部的情况。

    有东西像蚂蚁一样在陨石坑的斜坡上蠕动──仔细一瞧原来都是人类。

    虽然距离太远无法看清楚每个人的长相和服装，不过这些人十之八九都是遗迹的挖掘工人或者警备兵吧。

    「真夸张。虽然早就听说占地辽阔，可是这个规模还是远远超出我的想像。」

    亚修小心翼翼地探出身子，以免从兰斯洛特的头上摔下去。

    「那个陨石坑不过只是整座遗迹的冰山一角吧？」

    艾可也瞪大双眼，目不转睛地注视著下方的光景。

    「──快看，亚修。」

    这时蕾贝卡的声音响起了。从声音来源的方向判断，古夫林的飞行位置应该是在兰斯洛特右后方的不远处。因为现在谁也看不见谁，所以那个感觉还挺奇妙的。

    「关于深入〈方舟〉路线的入口。你瞧，陨石坑的斜坡上不是设置著看似戒备森严的大门吗？毕竟朱利亚斯大人提供的地图情报是从第十三号大门开始的，我们最好也从同一扇大门进入比较妥当吧？」

    「有道理。好，那我们稍微降低高度，找找看第十三号大门在哪吧。」

    当亚修对蕾贝卡的提案表示同意时，脑海里响起一个娇滴滴的声音：

    『第十三号大门的位置我已经探查到了，我现在就把情报传送给你们的帕尔。』

    原来是在遣龙工房闭关的娜比，时机掌握得非常巧妙。

    「多谢了，娜比。帮了我们大忙。」

    『呵呵，小事一桩啦。』

    不久，在遗迹上空盘旋的兰斯洛特开始缓缓降落。这表示它接收到娜比的情报，掌握住第十三号大门的位置了。虽然看不见，不过可以明确感受到其他的龙也在同时往下飞的气息。

    兰斯洛特的飞行速度放得非常缓慢。或许是因为贸然高速飞行的话，很可能会产生不自然的气流，进而被正在遗迹活动的人发现异状吧。

    因此，尽管稍微花了一点时间，亚修等人还是顺利地在陨石坑的东南方降落了。

    夜风夹带著沙尘，沿著陨石坑的斜坡建构的通道空间宽广，稳稳地承受住了龙族巨大的身躯。

    就在这时──

    「走快一点，你们这群死猪！说，你们辛苦工作是为了什么！」

    「为了挖掘埋藏在这个地层里的钻石原石！」

    「正是如此！不想活活饿死的话，就尽其所能多挖一些，贡献给共和国政府！」

    「是！为了伟大的革命政权！」

    一群看似开采工的人在气焰嚣张的制服组叱喝下，鱼贯地从亚修等人的正前方通过。

    制服组由五名男子组成，看起来就是一副专司管理遗迹的小官吏的模样。那身皱巴巴、感觉变得跟工作服快没什么两样的制服，看起来倒也带著几分说不上来的狂气。

    另一方面，开采工的人数大概在三十人上下。他们个个手拿挖掘器具，排成队伍行动。当中不乏有全身沾满泥巴脏兮兮的小孩子，看来这就是革命政府的真实情况。

    多亏迷彩魔法的保护，没有人发现亚修他们的存在。目前暂时不要轻举妄动以免打草惊蛇才是上上之策。实际上龙族从刚才就努力屏声息气，完全不敢乱动。

    「呜哇啊！？」

    然而，下个瞬间──一个稍微偏离队伍行列的小孩子撞到兰斯洛特的前脚，一屁股重摔在地。

    「……！？」

    小孩一脸茫然地东张西望。毕竟他突然撞到看不见的东西，会感到惊讶也是理所当然的反应。

    「喂！那个该死的小鬼！」

    其中一名小官吏跑步折回，他的手中紧握著骑马用的鞭子。

    ──小孩如果被那种鞭子打到，恐怕不会只受到皮肉伤而已吧！？

    亚修完全忘记自己正在进行机密行动，从兰斯洛特背上跳了下来。著地的瞬间，他立刻冲进小官吏跟小孩子的中间，接著毫不留情地抓住小官吏的身子，将他摔出去。

    ──咚！

    x那，被亚修摔出去的小官吏背部硬生生地和地面撞击。这名原先气焰无比嚣张的中年男子，甚至没来得及发出一声惨叫便翻起白眼，昏迷不省人事。

    「什么！？这是怎么了……？」

    四周旋即陷入一片惊恐。

    ──看来就算和兰斯洛特的身体分开，迷彩魔法也不会失去效果的样子。

    亚修注意到自己的身体还是透明的。当初从兰斯洛特身上一跃而下的时候，他已做好即使魔法解除也无可奈何的心理准备，但结果却出乎意料。似乎只要待在兰斯洛特的附近，就不怕魔法会失去效果。

    所以也难怪官吏和工人会全都吓得面无血色了。因为看在第三者的眼中，那个小官吏是自己飘到空中又摔在地上的。

    「咕噜噜噜噜……」

    而且帕尔们一如火上加油般，发出了低沉的吼叫。那个声音听起来的感觉就好似从地狱深渊发出鬼哭神号的亡魂。无论是那个声调还是发声的时机，只能说都拿捏得恰当好处。

    「发、发生了什么事！」

    「该不会是以前死在遗迹里，冒险者的亡魂吧……！？」

    「开什么玩笑！我才不要被什么亡魂杀死！」

    目睹眼前发生了超自然的现象后，抢先脚底抹油逃之夭夭的，居然是那些小官吏。

    等小官吏都逃走之后，剩下的工人也都一哄而散。刚才受亚修保护的小孩子也慌慌张张地站起身，尾随同僚的脚步离去了。

    最后只剩被亚修摔出去的小官吏一个人孤零零地躺在原地，直到现在仍昏迷不醒。

    总之度过一个难关了。

    话虽如此，如果当初亚修不要强行介入的话，也不会碰上这样的麻烦。只是眼看有小孩子快要被人痛打，他说什么也无法冷眼旁观。

    「呼……吓得我冒出一身冷汗了，亚修。」

    「看来你应该是不假思索就出手救人了哪，我们根本来不及帮忙。」

    艾可和西尔维亚的声音自上方飘降。

    因为只听得到两人的声音，所以亚修并不知道她们俩现在做何表情。不过从那个语气听来，两人现在应该都错愕地面露苦笑吧。

    「看到小孩有难，即使素昧平生照样奋不顾身地抢救──这样的行为很有亚修大人的作风呢！」

    「我也有同感。」

    「那动作真是犹如疾风迅雷哪，佩服佩服。」

    洁西卡、露卡、雷蒙都诚心开口称赞亚修。

    「……总之，事情没有闹到一发不可收拾算我们幸运。只不过逃走的那些家伙如果跑去跟上层报告的话，卫兵部队可能很快就会出动了。」

    相对地，马克斯则是以严肃的口吻提出警告。

    「马克斯说得没错，我们不能在这种地方逗留下去。还是趁部队出动之前快点通过大门吧。」

    亚修点头同意蕾贝卡的提案。他以瞎子摸象的方式摸索兰斯洛特的位置之后，由艾可和西尔维亚帮忙把他拉上去。

    帕尔们为避免地面发出声响，踩著审慎的步伐移动到了大门的正面。一如娜比的情报所示，从刻在门上的数字看来，这里就是第十三号大门没错。

    「好夸张的尺寸……」

    亚修情不自禁喃喃地发出赞叹，这扇门巨大到连龙族都能轻轻松松通过。

    不过这里也面临到一个问题，那就是不知道该如何才能开门。要凭蛮力开启如此巨大厚重的门，几乎是不可能的。虽然只要让龙使出攻击魔法，应该是有机会将门破坏，可是这么做势必会打草惊蛇。

    追根究柢，这里明明是通往遗迹内部的大门口，可是却不见半个卫兵站岗，令人感到可疑。不，或许是因为根本没有派卫兵站岗的必要吧。亚修等人面对这扇进入方法无解的大门，确实也无计可施、进退维谷。

    要耐心等待负责管理遗迹的家伙因公务需要打开大门吗？或者不择手段强行撬开大门突破呢──只能从这两个方法中选出一个来实行。

    第一个选项固然比较安全，可是必须一直枯等到有工作人员来开门。就怕等到天荒地老这扇门还是毫无动静。

    那么，果然还是只能选择第二个方法了吧。问题是，没有人知道该如何开门，而且亚修等人必须偷偷摸摸行动，所以直接把门轰掉并非可行之计。

    『──看来轮到我上场了。』

    娜比又再次透过心电感应对话，亚修抬起了头。他当下的心情就好像在危急之时看到有人伸出援手一样。

    『那扇门是靠魔导电子锁锁起来的，牢不可破。』

    听到难以理解的艰涩字眼，亚修两眼发直。

    「娜比你有办法解锁吗？」

    『嗯。如果我能活用和匿名者战斗所吸收到的经验，或许可以变出一点名堂来吧……』

    「看你的了。现在娜比的力量是我们唯一的希望。」

    『嘻嘻，真高兴听你这么说。那么就请你们暂时耐心等候吧。』

    ……经过约莫五分钟后。

    矗立在眼前的大门看不出有任何变化。

    相对地，离门不远的地方开始慢慢喧闹起来了。

    那里正是刚才亚修为了救小孩子不得已引发了骚动的地点。大概是卫兵听闻有骚动发生，赶来查看情况了吧。

    共有二十个左右手持魔导小枪的卫兵，现场的气氛看上去十分森严。小官吏正在向那群卫兵说明骚动的来龙去脉。

    不久卫兵散开进行搜查。他们分成四人一组，以小队为单位行动。

    这时，其中一小队朝著大门方向──亚修等人待机的地点靠了过来。亚修不禁吓出一身冷汗，深怕卫兵会像刚才的小孩子一样撞到龙的脚。

    如果现在移动位置恐怕风险很高。虽然对方看不见亚修他们，可是要考量到距离问题。在这么近的情况下，轻举妄动很可能会被他们发现这里有龙。

    聪明的帕尔们屏声息气，僵硬得跟石像一样。要是不幸被卫兵发现，只能二话不说先击昏他们了。

    还好这座遗迹范围够大。就算有一支搜索小队消失不见，短时间内应该也不会被发现才是。

    有一名卫兵一边小心翼翼地观察四周，一边往兰斯洛特靠近。看来今天的兰斯洛特似乎霉运当头。

    卫兵稳健地踩下每一步，慢慢靠近。继续前进下去的话，势必会碰到兰斯洛特的前脚。

    ──没办法。要是卫兵撞上兰斯洛特，只好迅速击昏他了。

    亚修下定决心的瞬间，视野忽然天旋地转。

    ──怎、怎么了！

    亚修赫然发现兰斯洛特抬起上半身只用后脚站立。艾可和西尔维亚似乎也吓得倒抽了一口气，不过她们俩都忍住没有发出声音。

    只见卫兵通过了几秒钟前兰斯洛特前脚所踩踏的位置。

    ……没多久卫兵离开了，丝毫没有察觉到兰斯洛特的存在。

    「呼……」

    亚修忍不住稍稍松了口气。同时他可以感受到，在他两旁的艾可和西尔维亚似乎也放心了。

    不久，四人一组的搜查队伍或许是判断情况没有异常，只见他们掉头原路折返，渐渐远离大门周边区域。

    亚修这才放下心中大石，目送卫兵们的背影离去。

    『解锁完成。大门要开了──』

    娜比透过心灵感应传来兴高采烈的声音的同时，钢铁的大门开始运转了。随著意外巨大的运转声，大门往左右两边滑开。

    果不其然，开门的声响吸引了卫兵回头。

    「喂，怪了。为什么大半夜的门会自己打开？」

    「是运作失常吗？喂，大门的管理出了什么问题啊！？」

    卫兵们顿时提高了警戒心。

    『对不起。我一心只想快点打开大门……是我太粗心大意了。』

    娜比自责似地用心电感应道歉。

    「不用自责啦，娜比好不容易才成功帮我们开门，我们就顺势冲进去吧。卫兵只是对运作失常的大门感到困惑而已，他们并没有发现我们。等我们通过大门后，娜比你能马上将门关起来吗？」

    『包在我身上。』

    「大家，准备闯入了。」

    亚修轻声细语地说道后，帕尔们轻飘飘地浮了起来，一声不响地前进。大门愈来愈近了。假如换算成百分比，门现在开启的幅度大概只有百分之十左右，不过那个宽度已经足以让一头圣龙通过。

    即使在这样的状况下，帕尔们还是敏锐地感知彼此的气息，列队飞行。

    从气息判断，带头的是兰斯洛特。它大胆果断地从跟自己的身躯几乎同等宽度的缝隙飞了进去。

    尽管翅膀的前端跟大门外缘有些微接触摩擦，兰斯洛特也没有放慢速度。而且它非但没有减速，还在身体钻进通道的瞬间立刻加速飞行，展现出让人叹为观止的闯关身手。

    其他伙伴们似乎也接著陆续通过大门。

    半晌，机械运转声再次响起，大门缓缓关上。所幸卫兵的注意力仍放在「运作失常」的现象上，在他们发现事有蹊跷前大门就牢牢关紧了。

    大门内侧是条非常宽敞的通道。

    天顶高度高得可怕，甚至可以让龙在里面飞行。由于随处可见裸露的岩石，给人的感觉就像坑道一样。

    只要沿著通道深入，应该就能抵达埋在地底深处的〈方舟〉本体才是。亚修等人目前所在的位置，就是连结遗迹外围和本体，用途相当于「隧道」的领域。

    四下不见任何人影，先前的骚动彷佛是骗人的一样，此刻安静得教人觉得害怕。

    帕尔们持续腾空飞行，以免制造出声响。尽管这样比较消耗魔力，至少不怕会发出脚步声被卫兵听见。

    「无论如何，我们最好尽快脱离大门一带。」

    「没错。」亚修点头附和西尔维亚的说法。

    在从大门闯入之际，帕尔们都将自己的气息掩藏得很好。当时在场的卫兵很可能都以为这纯粹只是一个大门偶然运作失常的现象吧。直至目前为止不见敌方展开任何追击的行动，也间接证明了亚修等人的推测。

    「我们在帕尔迷彩魔法的保护下寻找安全的地点吧。到时我们再查看朱利亚斯王子提供的地图，确认目前的位置。」

    当亚修做出这番提议，得到其他人赞同的同时──

    突然传出了惊天动地的巨响。

    那个声响非常刺耳，教人忍不住住耳朵。那并非存在于自然界的声音，很可能是以魔导科学力量合成的声响。

    装设在壁面、天顶以及地板里的照明装置在那个声响传出之后，都切替成了不祥的红色。一如在刺激亚修等人的警戒般，忽明忽暗地猛烈闪烁著，彷佛整个世界都染成了一片红色。

    从这个状况看来，应该是触动了警报不会有错。

    「讨厌，好吵喔！到底是怎么了啦！？」

    艾可气呼呼地大声嚷嚷。

    「难道说对方发现我们溜进来了？」

    亚修感到焦急。毕竟才刚通过大门没多久，离〈方舟〉本体还有一大段路。

    「可是我们帕尔的迷彩魔法明明无懈可击。在那个状况下，真的有卫兵会那么聪明，想到可能有透明的入侵者吗？」

    「过度乐观思考可是兵家大忌，西尔维亚。我们现在深入了敌人的地盘，行动时最好常怀最坏的打算。」

    蕾贝卡提醒西尔维亚，切勿过度乐观。

    随后，更大的异状发生了。

    亚修等人先是听见彷佛地鸣般的轰轰声响，接著发现有沙尘从天顶落下。

    有地震。

    因为亚修他们一直滞空的关系，所以第一时间没有发现，不过遗迹确实是在摇动。而且摇晃的幅度有增无减，愈来愈猛烈──

    不久，前方远处有大批人群狂奔而来，满满一群人将路面塞得水泄不通，一路朝著大门方向跑。那些人绝大多数似乎是挖掘遗迹的工作人员，不过也有貌似卫兵和官员的男性参杂在里头。

    「畜生！选在这个时候起飞……到底在想什么！？」

    「快逃啊！再不走的话所有人都会被活埋的！」

    「有牢骚晚点再说！尽快逃出这里才是最要紧的事！」

    逃命的人潮此起彼落地嚷嚷著。亚修他们有粗浅学过赛法洛斯语，虽然那些人透露的都只是零星资讯，不过可以知道──有不得了的状况发生了。

    「难道说……〈方舟〉准备要起飞了？」

    艾可半信半疑。

    「〈方舟〉现在埋在地底深处……」

    从西尔维亚的口吻，听得出有一股强烈的焦虑。

    「如果在这种状态下强行起飞的话──」

    马克斯喃喃嘟囔道，他的语气仍不失平时的谨慎。

    「地盘将会崩塌。」

    最后露卡喃喃地吐出了结论。

    「亚修，我们现在最好立刻撤退。〈方舟〉应该已经进入准备启航的阶段了，沿著地下通道潜入〈方舟〉的计画宣告破灭。」

    亚修点头附和蕾贝卡道：

    「我们先离开再说吧。未来的方针之后再决定！」

    ◇

    为了输送避难的人群，先前亚修等人通过的第十三号大门彻底开放了，大量的人潮从门口蜂涌而出。

    亚修等人飞过人潮的头顶逃到了外头。当然他们还是继续维持透明化，尚未解除魔法。

    于是亚修等人飞到了遗迹上方的高空。

    「整座遗迹都在摇晃……」

    亚修下意识地喃喃自语。

    眼下那面积辽阔的岩盘就像海面一样上下波动。

    那幅画面十分异常。

    在潜入内部前，亚修第一眼看到〈索诺顿方舟〉的时候，就被它的壮大深深吸引了目光。

    每当人面对巨大到一定程度的存在时，总是会不由分说地油然萌生敬意。若非这里是敌人的地盘，或许亚修还会觉得很浪漫吧。

    然而，规模巨大到如此震撼人心的遗迹如今却受到翻弄。不，应该说遭到蹂躏比较正确。

    地鸣的声音猛烈到，甚至在亚修他们身处的高度都可以清楚听见，那股魄力简直就跟打雷没两样。

    除此之外，陨石坑状的遗迹表面出现了巨大的裂痕。原先裂痕只有一条，很快地又冒出第二条并且交叉在一起。

    有某种超越人类智慧范畴的存在，正试图从地心深处窜出。

    大地的咆哮愈来愈凶猛，遗迹的崩坏一发不可收拾。

    然后──一阵天翻地覆般的轰然巨响，震撼了亚修的耳膜。

    一个彷佛巨大墓碑的构造物从遗迹内部刺出，裂痕以那个物体为中心往四面八方扩散。岩石与土砂在空中飞扬，沙尘暴开始肆虐。

    彷佛巨兽在产子一般，那漆黑的构造物速度缓慢地突出。

    大地在呻吟，在大叫，也在哭泣著。有如忍受猛烈阵痛的产妇。

    那个物体一如从内侧穿破般，将壮阔的遗迹破坏殆尽，即将展现出它的全貌。

    船头露面之后，船身也紧接著慢慢现形。

    「那、那就是〈方舟〉的本体吗……」

    只见〈方舟〉从船尾喷射出苍白色的火焰，使四周的岩盘为之融化，同时缓缓升上天空。

    拚死拚活逃到遗迹外围避难的人们就像目睹世界末日降临般，全都一愣一愣地看傻了眼。

    亚修突然惊觉──继续震慑于〈方舟〉的威容下去也不是办法。一旦〈方舟〉攀升到超过龙飞行能力的高度，结果会怎么样？

    到时亚修他们就再也没有机会登上〈方舟〉了。

    「我们走！现在是混入〈方舟〉的最后机会了！」

    亚修激动地放声大喊道，他也知道自己的提案非常不切实际。因为他计画利用帕尔的力量攀上〈方舟〉的外墙，然后再设法找到入口，以强行闯关的方式搭船。

    亚修知道自己的点子很荒谬，可是事到如今，除此之外也没有其他可以混入〈方舟〉的方法了。

    尽管亚修提出的作战计画根本异想天开──

    「噢噢!!」

    值得信赖的伙伴们依然没有任何踌躇，以铿锵有力的声音回应他。

    "The Ark~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第十八话 第二次赛诺古拉比亚战争～开战～

    处女宫之月第十六日，深夜一点四十五分。

    贤龙王印波尔克做出「启航」宣言后，五个钟头过去了。

    〈方舟〉在明亮月色的照耀下，显现了全貌。

    从遥远的太古时期便长眠于地底深处的星际移民船，在历经悠久的岁月后，终于重见光明。

    整个启航过程只花费了不到五个钟头的时间，这教萨佛那罗拉感到惊叹不已，也让他深深体悟到外星文明有多么发达。

    「我正在见证历史的瞬间啊……！」

    在转变成操舵室的〈大神殿〉中，萨佛那罗拉感动得直发抖。

    贤龙王打开了无数的魔导萤幕，从画面中可以看到过去埋住船体的遗迹。

    在遗迹工作的人群似乎都大难不死，成功逃到外围避难的样子。所有人都用一副目瞪口呆的模样，抬头仰望著〈方舟〉。在萨佛那罗拉的眼中看来，这些只能望船兴叹的无能废物不过只是一群可悲的工蚁。

    「恭喜了，萨佛那罗拉大人。」

    潘妮洛普恭恭敬敬地献上祝贺。

    「也多亏有你们的付出，我才能走到今天这一步。感谢你们。」

    萨佛那罗拉环视部下们的面孔后，嘉奖了她们的表现。

    现在在这〈大神殿〉里的除了贤龙王印波尔克之外，只有萨佛那罗拉、潘妮洛普、马查贝尼、琪拉，以及尤苏拉而已。

    为了让贤龙王印波尔克复活，而呕心沥血投入工作的众多研究人员和技师，刚刚在萨佛那罗拉的命令之下先行离开了房间。今后他们将转移到移民收容区，在那里等待新世界的诞生。

    计画进行得相当稳健。

    不过有件事让萨佛那罗拉无法真正感到开心。

    因为他至今仍未能成功怀柔贤龙王印波尔克。

    「满足了吗，叫什么萨佛那罗拉的人。」

    一如在证实这个事实般，印波尔克坐在宝座上向他搭话。那口吻完全不带任何感情，像只是例行公事似地询问一下罢了。

    「微臣感激不尽。」

    萨佛那罗拉当场跪下。

    自从贤龙王印波尔克复活之后，萨佛那罗拉就把自己当作服侍国王的家臣，展现出恭敬的态度。

    当然这只是表面上的逢迎。萨佛那罗拉不甘屈就于家臣的地位，成为所谓的『宰相』才是他的企图。

    至于最终的目标，则是让贤龙王受他随心所欲地摆布──

    「贤龙王陛下。让您见识在下界徘徊的愚蠢人类真面目的时刻，即将到来了！」

    现在以赛诺古拉比亚山脉为分水岭，西有赛法洛斯共和国军，东有谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国联军，两边正展开对峙。

    这一切完全照著萨佛那罗拉的剧本演出。一旦赛法洛斯动员军队在国境布阵，王国和骑士国自然也得严加戒备。

    根据目前收到的最新情报，两边处于一触即发的状态。

    第二次赛诺古拉比亚战争的爆发，只是时间早晚的问题。

    只要萨佛那罗拉下令攻击，国境附近的平衡情势立刻就会被打破。

    赛法洛斯共和国说穿了，不过只是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的下游组织。事实上萨佛那罗拉才是共和国的最高权力领导人，萨佛那罗拉的命令，军队不得不服从。

    萨佛那罗拉不动声色地向潘妮洛普使了个眼色。

    聪明的潘妮洛普立刻t解萨佛那罗拉的意思，退出了操舵室。

    只见她往通讯室移动，目的是向赛法洛斯军的司令部下达攻击指令。

    电报的内容，事前早已定案。

    ──〈方舟〉已经浮起。

    当司令部收到这封电报后，赛法洛斯军就会对国境发动攻击。

    萨佛那罗拉只需下一道命令，就能点燃使大陆一分为二的大战的导火线。

    一如字面所示，世界将有一场大变动──

    ◇

    谢普隆王国西侧的赛诺古拉比亚山脉附近，有一座大规模的要塞。

    那座要塞名叫斯林瓦尔。假如赛法洛斯军越过山脉，这里会是军事地位相当重要的基地之一。

    奥斯克伊亚女王──奥斯卡所搭乘的旗舰克劳．索拉斯（二号舰）目前就停在这座要塞。昨天早上为亚修等人送行后，奥斯卡也马上有所行动。

    停在克劳．索拉斯旁边的则是修理完毕的魔导舰罗丝薇瑟，而舰长当然是露库蕾齐亚。

    旗舰的四周，有王国军布阵以备万一。

    赛诺古拉比亚山脉呈北东至南西走向纵贯全大陆，联军的各部队沿著山脉呈带状散开。他们的机动性之高，用疾风迅雷来形容也不为过。

    ──深夜一点五十五分，异状发生了。

    首先，在作战司令室坐镇的奥斯卡收到了「赛法洛斯军展开了进击」的情报。

    此外，据说赛法洛斯共和国领地的北端，出现了体积惊人的不明飞行物体，不过详细状况未明，还在等进一步的消息。

    无论如何，〈戴米乌尔苟斯〉肯定是有所行动了。

    「开始了吗……！」

    奥斯卡喃喃自语后，作战司令室里的其余将军也跟著紧张了起来。

    「当年曾把大陆全土都卷入战火的赛诺古拉比亚战争，即将死灰复燃了吗……」

    同席的露库蕾齐亚语带痛苦地说道。过去的子民如今变身成敌人发动了侵略，她心中作何感受，可想而知。

    「事到如今，已经不可能靠交涉解决问题了。虽然反击的话，感觉就像被萨佛那罗拉的计画牵著鼻子走，心里很不是滋味──不过邻国既然已经挥兵来犯，我也不能坐以待毙。」

    奥斯卡起身离座后，凛然地下达了指示：

    「听令，我军全力迎击！」

    ◇

    同一时刻，山麓都市温特华斯。

    温特华斯坐落在赛诺古拉比亚山脉的山麓，位置上属于罗雷亚蒙骑士国最西端的城市。由于这座城市以负责监视国境的堡垒为中心繁荣发展，所以城市本身就形同一座要塞。附带一提，这里也是几个月前骑龙学院举办选拔集训的地点。当时亚修他们在这里不只救出了逃亡中的露库蕾齐亚，还见证了冥龙王莫尔德雷德的觉醒，以及夺回了沦为俘虏的阿布杜妮雅等等，立下了诸多显赫的战功，这些事迹至今仍让人记忆犹新。

    罗雷亚蒙骑士国的主力部队，目前就集结在这座温特华斯城中。

    担任骑士国军总司令官的，是维若妮卡第一王女。

    「虽然早预料到对方一定会进攻，不过没想到会来得这么突然。」

    维若妮卡坐在罗雷亚蒙骑士国军的旗舰──希瓦娜丝Ⅱ的舰长席，一脸严肃地嘀咕著。

    刚刚接获了最新的情报。

    赛法洛斯军发动侵略后，奥斯克伊亚女王军随即也展开了迎击。

    「那个……维若妮卡殿下。」

    舰长席的后方，隐约听到有人唯唯诺诺开口说道。

    「干什么，普琳。我有允许你随便说话吗？」

    维若妮卡头也不回，用猛兽般凶狠的语气答腔。

    「那、那个……可能是因为太紧张的关系，我想去上个洗手间。」

    「憋著就好。」

    「怎、怎么这样～……」

    「已经快憋不住了吗？」

    「是、是的，已经快濒临溃堤了。再憋下去会泄洪的……」

    「你这样还算得上骑士国的女孩子吗？给我憋住。」

    「咦咦！？」

    「……哼，开玩笑的。五分钟内回来。」

    「谢谢！」

    普琳匆忙冲出了操舵室。

    为什么本来专门在船舰打杂的普琳，会站在维若妮卡的后面当跟班呢？这是因为维若妮卡指名她做自己专属女仆的关系。这也才几天前发生的事。

    既然是王女的专属女仆，表示她的身分可以跟科赛特和悠妮丝平起平坐。在旁人眼中看来，这样的工作绝不是有名的冒失鬼普琳可以胜任的。

    不过维若妮卡并未要求普琳像科赛特或悠妮丝一样能干，她对普琳的命令只有一个──就是像一尊石像一样站在她的背后就好。

    「话说回来，殿下。你怎么会心血来潮想要指名专属女仆呢？偏偏还选了成事不足败事有余的普琳罗兹小姐……」

    在旁静观整个过程的葛廉亲卫队长，百思不得其解似地询问道。

    「当科赛特行踪成谜的时候，普琳也没有因此意志消沉，而且还对科赛特的平安深信不疑。实际上，科赛特也真的平安回来了。」

    维若妮卡难得面露微笑。

    「别看普琳糊里糊涂的，她内心可是很坚强的呢，而且还是个福星高照的人。她对我的作用……大概就像护身符一样吧。」

    「而且普琳罗兹小姐的存在，似乎也缓和了士官们的紧张情绪呢。」

    葛廉如此说道后，环视了操舵室里的众士官。

    「坦白说，这就不在我的计算之内了。」

    维若妮卡脸上挂著一抹淡淡的苦笑。

    几分钟后──维若妮卡下达了旗舰离陆的指令，全舰顿时笼罩在一股紧张而忙乱的气氛之中。

    ◇

    谢普隆王国首都阿卡姆。

    位在横贯市区的雷瓦士大河沿岸，一处民间企业船坞。

    尽管现在是三更半夜，船坞还是挑灯夜战全力赶工，俨然进入了战争时期。这样的情况已经持续了好几天。

    刚刚抵达的贝亚特丽丝才一脚踏入这间民间船坞，就被里头那烦嚣喧闹的气氛给震慑了。

    里面传出的工业噪音不绝于耳，作业员们不断忙进忙出。

    贝亚特丽丝造访这间船坞的理由只有一个──

    她是为了求见身为王国贵族与宰相阁下的妹妹，同时又拥有要塞司令官身分的才女──安洁莉裘．卓克拉瓦。

    亚修等人为了闯入〈方舟〉，往大陆的尽头出发了。

    奥斯克伊亚女王也亲自领军往国境方面出兵。

    露库蕾齐亚和里拉也都加入了女王军。

    露库蕾齐亚原本是帝国皇女，就某种层面来说，她的际遇跟现在的贝亚特丽丝颇为相似。

    她们都是亡命之徒，而另一个共通点就是──两人都曾受过亚修的恩惠。

    露库蕾齐亚得知奥斯克伊亚女王要出阵后，立刻自告奋勇要一起上前线。

    奥斯克伊亚女王原本对带露库蕾齐亚上前线一事感到不妥，毕竟露库蕾齐亚是赛法洛斯复兴不可或缺的人物。况且奥斯克伊亚女王要交战的敌人，正是过去的帝国军。

    即使如此，露库蕾齐亚还是毅然决然地做出宣言。

    ──正因为如此，我更不能缺席这场战役！

    听闻这段插曲后，贝亚特丽丝感到了满腔的热血。

    我也不能一直待在王都坐等别人解决问题。为了祖国也为了世界，我必须找出现在的我能做得到的事情。

    贝亚特丽丝经过一番苦思后，决定重返罗夫洛克地方。

    现在罗夫洛克缺少领袖，再加上〈戴米乌尔苟斯〉一手促成的狂热宗教在兴风作浪，目前的局势肯定非常混乱。战争一旦开打，一定会为混乱的局势雪上加霜，贝亚特丽丝不能袖手旁观……

    问题是现在的她一点力量也没有。即使回到罗夫洛克，也不知道能帮上什么忙，但总比一直待在王都什么也不做来得好。

    就是因为这种切实的想法，促使贝亚特丽丝决定寻求安洁莉裘的援助。

    「贝亚特丽丝小姐，久疏问候了。」

    安洁莉裘正在船坞里面的会客室举杯品茶，会客室里只有安洁莉裘一人。

    前些日子在雷瓦士大河交战后，由安洁莉裘担任舰长指挥的魔导潜水艇沃尔布鲁克受到毁损。

    安洁莉裘会来到这间船坞，应该就是来验收修理进度的吧。

    虽然她看起来只是个十五岁上下的千金小姐，实际上可是一名司令官，负责镇守位在王国与工商都市联合国境处的阿尔特亚关门要塞。

    无论是她那头绑成麻花辫的金发，还是蕴藏了坚定意志的眼眸，都是那么的璀璨耀眼，教人几乎快睁不开眼睛来。

    安洁莉裘仪态优雅地请贝亚特丽丝入座后，开口问道：

    「选在这样的深夜来访，请问有何贵干呢？」

    「不、不瞒您说，我来这一趟是有事想拜托安洁莉裘司令官！」

    「请称呼我安洁就好，毕竟你还比我年长呢。」

    「可、可是，这教我怎么敢当……」

    「怎么会呢。贝亚特丽丝小姐你是女王陛下的宾客，又是众人看好最有资格担任罗夫洛克下一任元首的人，不需要对我放低身段。而且我从以前就对你满有兴趣的了，不嫌弃的话请跟我交个朋友吧。」

    安洁莉裘温柔地握住贝亚特丽丝的手后，露出了天真无邪的笑容。她提出交友申请时直接又大方，反而让贝亚特丽丝忍不住感到害臊。不过安洁莉裘的态度非常诚恳。一点也不害羞忸怩。

    虽然跟自己是完全不一样的类型，不过很奇妙地，贝亚特丽丝觉得自己跟安洁莉裘可以成为好朋友。

    「呃……那你也称呼我贝丝就好了，这是我的昵称。」

    「谢谢你，贝丝小姐。」

    安洁莉裘露出了打从心底感到开心的笑容。

    「事不宜迟，我有件事情想拜托安洁。」

    「尽管说吧，只要在我能力范围所及我都愿意帮忙。」

    「从这船坞的状况看来，等潜水舰修理结束，安洁你就要返回阿尔特亚要塞了……是吧？」

    「没错。」

    「那我拜托你！顺便用沃尔布鲁克载我一程吧！我想为我出生长大的国家尽一份力量！」

    「……我很欣赏贝丝小姐的志气，不过你的要求我无法答应。」

    「拜托你设法通融一下！假如你们有不能载外国人的规定，把我当货物运送也可以！」

    「冷静一点，贝丝小姐，是我的说明不够清楚。我的确是没办法答应用沃尔布鲁克载你一程的要求。这是因为我等一下要搭乘的，并不是沃尔布鲁克。」

    见贝亚特丽丝一脸困惑，安洁莉裘轻轻地站了起来。

    「与其用口头说明，不如带你亲眼看比较快。跟我来吧──」

    安洁莉裘带著贝亚特丽丝，前往了这间大规模民间船坞最深处的区域。

    目睹了停泊在那里的大型舰艇，贝亚特丽丝说不出话来。

    ──魔导潜水艇洛斯菲拉斯。

    那是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉过去所使用的大型潜水舰。据说舰长正是那个法兰西斯卡．马查贝尼。

    前些日子的战役中，安洁莉裘等人遭受到洛斯菲拉斯的猛烈攻击，虽然战况一度危急，所幸西尔维亚及时赶来救援，最终才辛苦拿下胜利。

    当时虽然没能逮住马查贝尼，不过洛斯菲拉斯成了王国军的战利品。成功掳获维多利亚等多数〈戴米乌尔苟斯〉的成员则是另一项收获。

    从近距离观看，有一半舰身泡在水中的洛斯菲拉斯给人一种压倒性的魄力。它的体积可能有一般潜水舰的三倍。

    不过那个没什么品味可言的螯则遭到了拆除。那本来是个可以强行夹住敌舰的诡异装置，形状就像蟹螯一样。

    「那对螯拆掉了吗？」

    贝亚特丽丝提出心里浮现的单纯疑问后，安洁莉裘不开心似地回答道：

    「那当然了，因为一点也不美观──」

    「卓克拉瓦舰长！原来您跑到这儿来了。一如原先预定，再三个小时就能出航了。」

    这时一名貌似将校的军人赶了过来。

    「辛苦了。那个货物的状况呢？」

    「已经搬运进去了。现阶段没有任何异状。」

    「请务必严加戒备……因为危险性很高。」

    「遵命！属下先告退了。」

    将校用靴子的后脚跟蹬地发出声音后，向洛斯菲拉斯冲去。

    贝亚特丽丝目送将校的背影离去的同时，一边好奇地心想：「那个货物是什么？」

    「如你所见，贝丝小姐。」

    不过安洁莉裘马上开口说话，所以她也找不到机会询问。

    「再过一个钟头，我就要以洛斯菲拉斯舰长的身分出航了。目的地是罗夫洛克地区，主要的任务为进行防卫与侦查。」

    「所以你的意思是──」

    「虽然无法用沃尔布鲁克载你一程，不过我倒是十分欢迎你当洛斯菲拉斯的乘客。」

    "Just Before the Outbreak of War~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第十九话 全军突入

    感觉就像朝著天上的月亮挺进一样，〈方舟〉浮上了天空。

    虽然上升的速度非常缓慢，可是考虑到那个超乎常理的体积与重量，光是能浮上天空就已经算是奇迹了。

    盟主萨佛那罗拉和〈七翼将〉的剩余成员，还有拉寇尔就在那艘船舰里面──！

    「我们上！这是闯入〈方舟〉的最后机会了！」

    「噢噢!!」

    亚修大声疾呼后，战友们毫不迟疑地以铿锵有力的声音答腔。

    帕尔们也立刻有所回应，直朝著〈方舟〉飞翔而去。

    一马当先的是戴了西尔维亚、亚修、艾可的兰斯洛特。

    接著是露卡与高文、马克斯与亚里安洛德、洁西卡与莉安侬，以及雷蒙与布里基德。

    负责殿后的则是蕾贝卡与古夫林。

    受到〈方舟〉所喷出火焰的影响，四周不只沙尘弥漫，甚至还有岩石在天空飞舞，所以龙族打开了防御魔法护罩，在粉尘中穿梭前进。

    愈是接近〈方舟〉，亚修愈是被它的巨大程度给震慑。

    当然，惊讶之余还是得打起精神行动。

    不久，帕尔们成功『降落』在〈方舟〉的外围表面。虽然严格说来它们是攀附在壁面上，可是那个外壁的面积实在太辽阔了，感觉起来就跟地表没什么两样。

    「舱口在哪？如果这是船舰的话，舱口一定在某个地方。」

    亚修拚了命睁大眼睛寻找，可是〈方舟〉的外壁辽阔得就像平原似的，让他找到快要头昏眼花。

    到处都找不到类似舱口的地方。

    追根究柢，四周弥漫著白烟和粉尘，可见度恶劣到一个极点。

    虽然还有让龙使用攻击魔法在〈方舟〉外壁直接轰出一个洞来，再从那里入侵的方法可行，不过那方法不到最后关头绝不能轻易使用。〈方舟〉的内部非常宽阔，亚修等人必须尽可能避免和敌人短兵相接，在保存力量的状态抵达〈大神殿〉。

    就在这时──

    『我找到疑似是舱口的地方了！尺寸足以让龙的巨大身体通过，没有问题。我现在就把情报传送给你们的帕尔。舱口的解锁工作就交给我来处理，舱口使用的似乎也是棘手的魔导电子锁。』

    「谢谢你了，娜比！」

    「很厉害嘛！」

    亚修和艾可同时开口赞美她。

    「你们两个怎么了？」

    西尔维亚被四周飞扬的粉尘惹得皱起了眉头，一脸狐疑地问道。看来娜比为了赶时间，刚才的心电感应对话只有传送给亚修和艾可的样子。

    亚修立刻把娜比给的资讯告知西尔维亚等其他的伙伴。

    随后帕尔们忽然飘了起来。它们开始紧急升空，并且持续和〈方舟〉保持一定距离。它们应该是在收到娜比提供的舱口位置情报后，锁定了目的地吧。

    帕尔们以兰斯洛特为首，沿著〈方舟〉表面低空飞行。没多久，一群龙又『降落』在〈方舟〉的外壁。

    亚修觉得奇怪，帕尔降落的地方怎么看也不像有舱口存在。明明就跟刚才一样，只有一望无际的平坦外壁而已。

    「舱口在什么地方啊？」

    「对啊，甚至找不到有什么接缝。」

    艾可和西尔维亚也匪夷所思似地嘀咕道。

    「不，帕尔既然会停留在这个地方，表示舱口就在附近不会有错。我们先镇定下来，等娜比开锁之后再说吧。」

    蕾贝卡提出冷静的意见，得到亚修他们一致点头赞同。

    『──锁打开了。』

    几分钟后，亚修听到娜比传来心电感应的同时，异状发生了。

    帕尔们脚底下踩的地方突然出现了长方形的分割线。更进一步地说，分割线的部分绽放出苍白色的光芒，感觉就像一部分的墙壁变成了门一样。

    亚修他们屏气凝神地观望著，不久门慢慢往两旁滑开，出现了一个长方形的升降口。一如娜比先前所告知的情况，那个空间之大足以让龙轻松通过。或许这里其实不是人员的出入口，而是让物资进出的地方吧。

    『现阶段敌方似乎还没有发现，不过麻烦动作快。等你们全都进去了，我就会立刻把门关上。』

    收到娜比的指示后，亚修等人骑著帕尔往门内移动。等殿后的古夫林一溜进去，门又自动动了起来。一会儿后，就把亚修他们与外界完全阻隔。

    室内空间暗得伸手不见五指，帕尔们立刻使用了照明魔法。为了以防万一，亮度控制在最底限。

    四周的环境轮廓，旋即隐隐约约浮现出来。

    ──这里就是〈方舟〉的内部吗……

    亚修环顾四周，丝毫不敢松懈大意。

    里面停靠了好几十架的舰艇，每一架舰艇的外观都是亚修他们从未看过的。

    这些舰艇的历史有多悠久，亚修完全无法想像。

    唯一可以确定的是，这块区域的状态跟遗迹也差不了多少，不见任何人进出过的痕迹。

    这块区域恐怕已经荒废了好几千……甚至好几万年了吧。

    「这里应该就是舰艇的飞机库和升降场……就大致观察的感觉，似乎连〈戴米乌尔苟斯〉的人都没踏进过这块地方。」

    说完，西尔维亚从她的置物包里拿出地图。朱利亚斯拚了命才拿到手的地图，目前由西尔维亚负责保管。

    众人的视线立刻聚集在西尔维亚身上。

    西尔维亚瞪著地图左看右看，一会儿后锁紧了眉头。

    「蕖…状况有点麻烦了。」

    「有什么问题吗，公主大人？」

    亚修一问，西尔维亚叹了口气说：

    「很不巧，这份地图是兄长大人在〈方舟〉还埋在地底时所绘制出来的。一开始我们是打算经由跟兄长大人一样的路线潜入〈方舟〉……可是那个当下〈方舟〉已经起飞了，我们被迫从距离最近的舱口进入。」

    「所以你的意思是？」

    亚修有不好的预感。

    「……唔。兄长大人的地图没有画到这块区域。」

    西尔维亚语带叹息地报告后，每个人都哑口无言了。

    现在回想起来──要不是在海上遭遇到那只敌意魔兽的话，亚修等人应该早就可以在〈方舟〉起飞前入侵了。

    这表示幸运女神向萨佛那罗拉投以了微笑。

    ──不，停止这种负面思考吧。

    亚修立刻转念一想──

    即使没碰到魔兽搅局，我们当初也有可能因为地下道崩塌而惨遭活埋。光是可以成功潜入，就该知足了才对。

    亚修下定决心后，环视了所有人的脸说：

    「我们先离开这个飞机库，在内部进行探索吧。朱利亚斯王子的地图做了许多值得注意的标记。我们必须先凭自己的力量找到出路，回到王子所调查出来的路线上。」

    「我们不能乾脆拜托娜比带路吗？如果她有办法分析〈方舟〉内部的话──」

    艾可怀抱著期待提出意见。

    『很遗憾事情没有你想得那么简单。这艘〈方舟〉所配备的警备系统应付起来相当难缠……只是偷偷破解魔导电子锁也就罢了，如果要强行入侵〈方舟〉的主系统，只怕会触动可怕的攻击性防护罩。』

    「那是什么？」

    『那不是艾可你可以理解的东西，总之你只要知道那是危险的陷阱就好。最坏的情况，甚至会让我从这世上消灭。』

    艾可闻言脸色一阵铁青，亚修的心情也跟她一样。

    娜比遭到消灭，这样的事光是想像就教他全身起鸡皮疙瘩。

    于是大家决定照亚修的提案，首先在这附近进行探索，找寻出路，前往朱利亚斯在地图上标记的地点。

    ◇

    在〈方舟〉的操舵室〈大神殿〉，除了贤龙王印波尔克之外，另有盟主萨佛那罗拉、潘妮洛普、马查贝尼、琪拉，以及尤苏拉集结在此。

    印波尔克偶尔为了打发时间，会询问萨佛那罗拉一些问题，而那些问题大部分都跟现代史有关。

    印波尔克虽然看似对所有事情漠不关心，实际上她对自己复活的时代仍抱有一定程度兴趣的样子。

    萨佛那罗拉就像贤者一样，舌粲莲花地向她说明。可以说，萨佛那罗拉很庆幸有机会可以像这样高谈阔论。

    目前贤龙王印波尔克一手掌握了〈方舟〉的所有控制权。

    说穿了，印波尔克就是船长。

    萨佛那罗拉等人都在情非得已的情况下落入印波尔克的支配。而且即使萨佛那罗拉他们从〈方舟〉消失，印波尔克也不会有任何困扰。

    所以当印波尔克对历史表现出兴趣的时候，对萨佛那罗拉来说简直像是受幸运之神眷顾。

    谈到历史，萨佛那罗拉总是口若悬河，辩才无碍。

    尤其让他谈论起关于萝莎．玛莉亚教的「真实历史」时，更是无人能与他争锋。

    如果能像这样透过「教育」的方式慢慢怀柔印波尔克的话就好了──萨佛那罗拉在心里偷偷打著如意算盘。

    「……如此这般，萝莎．玛莉亚教属于邪教的一种，就算说是破坏人类史的元凶也不为过──」

    「唔。汝的历史认知还算正确。」

    「……什么？」

    照印波尔克的说法听来，彷佛她连自己被封印期间所发生的历史也都知道得一清二楚的样子。这到底是怎么一回事？萨佛那罗拉本以为自己是在向印波尔克灌输知识，可是事实恰恰相反，自己是在接受测试吗……？

    「贤龙王陛下？请问您这句话的意思是──」

    「闭嘴。」

    印波尔克以冷冷的语气下令后，闭上了眼睛。

    没想到会被当成下人对待，萨佛那罗拉一脸愕然。不过如果为了这点程度的事就翻脸，想要拉拢贤龙王恐怕是难上加难。

    「……贤龙王怎么了？」

    潘妮洛普凑在萨佛那罗拉的耳边窃窃私语。

    「不知道。」

    萨佛那罗拉也只能摇头以对。

    「龋盟主大人。待在这里实在太无聊了，我要先回研究室了。再说我还有植物得照顾哪。」

    当琪拉一脸不耐烦地打算未经允许就擅自离开的时候──

    印波尔克突然睁开了眼睛。

    「……唔蕖？蠢此坪跤欣鲜罅锝了吾的『体内』。从热量反应来看，应该是人类和龙族。」

    印波尔克用像在朗读公文的语气淡淡地自言自语后，另外打开了新的魔导式萤幕。萤幕上先是显示出船内的平面图，接著针对特定的区块进行放大。只见有复数的光点正沿著通道移动。

    那些光点似乎就是入侵者的样子。

    「人类和龙族……？」

    对方会在这个时间点侵入内部，表示他们应该是趁〈方舟〉起飞的时候以喷烟做为掩护，趁乱攀附在外壁上的吧。

    有能耐干出这种事情来的人，全世界也只有龙骑士了。

    不会有错，入侵者就是亚修他们──萨佛那罗拉有十足的把握。

    「陛下，您打算怎么做？」

    萨佛那罗拉态度毕恭毕敬地询问意见。

    「唔。那种程度的老鼠，吾的免疫机能会自动侦测并加以排除。不用担心。」

    印波尔克若无其事似地说道。

    所谓的免疫机能，指的应该就是那套自动防卫系统吧。过去〈戴米乌尔苟斯〉在探索〈方舟〉的时候，也是靠尤苏拉的武力，好不容易才压制住那套系统。

    因为这套威力惊人的系统会自动侦测攻击，所以不但使众多冒险者和研究人员平白牺牲，也让〈戴米乌尔苟斯〉浪费不少时间才成功掌握〈方舟〉。虽然它曾经让萨佛那罗拉头痛一时，不过如今站在同一阵线，形同多了强大的生力军。

    可是，亚修他们克服过无数困难考验，也并非等闲之辈。

    ──万万不能掉以轻心。

    萨佛那罗拉沉吟了好一会儿后抬起了头，然后依序环视了身后的部下──马查贝尼、琪拉，以及尤苏拉的脸孔。

    「你们三人现在就去赶走老鼠。亚修他们要抵达〈大神殿〉，路径选择有限。你们去埋伏，然后击退他们。」

    萨佛那罗拉不自觉地以平时的态度向部属下令后，不动声色地观察了印波尔克的脸色。

    印波尔克闷不吭声。至少看不出她有反对萨佛那罗拉的指示的打算，这样应该就行了。

    「谨遵所嘱。不过，以亚修．布雷克为骑士的圣龙皇艾可必须交给我打倒。因为这就是我之所以会加入你们的理由。」

    尤苏拉率先答话。

    「哼，露卡。你应该也参与了亚修．布雷克的行动吧？虽然过去屡屡错过和你做个了断的机会……但我可以亲手结束你性命的这一天似乎终于到来了。脖子洗乾净等著吧，露卡！」

    琪拉彷佛化身成死神般，以冷酷无情的口吻喃喃低语。

    「我也很乐意出击，这可是拿那个兵器出来实验的大好机会。过去实战总是交给维多利亚负责，今天有这机会可以站上最前线──真是教人热血沸腾哪！」

    殿后的马查贝尼也像是只飘扬著华丽鬃毛的狮子般，露出了让人不寒而栗的笑容。

    「……那三个人不会出什么乱子吧？」

    目送三人离开后，潘妮洛普展现出谨慎的态度询问道。

    「琪拉和马查贝尼都准备了新兵器，尤苏拉则是为了这一天才背叛祖国加入我们。想必她们三人都会做好万全准备才是。」

    口头上虽如此回答，萨佛那罗拉心里想的却是另外一回事。

    他会派那三人出去打头阵，目的并不是要一举彻底击溃亚修等人。结果能顺利的话自然是最好，可是萨佛那罗拉自己也很清楚，亚修他们绝非那么简单就能打发的对手。

    ──无论如何，那家伙可是我的亲生儿子哪。

    至少能发挥牵制他们的效果就够了──萨佛那罗拉对她们的要求只有这样。

    争取时间等贤龙王下定决心抹杀人类，这才是萨佛那罗拉选在这个时间点派遣三名部下应战的真正理由。

    第二次赛诺古拉比亚战争的导火线已经点燃。萨佛那罗拉打算等贤龙王见识过那个战况后，再以三寸不烂之舌说明，让她理解现代的人类是一群多么愚不可及的生物。

    只要贤龙王最后愿意对地上的人类进行制裁，计画仍然算是成功的。

    等百分之九十九点九的人类全都消灭，大地重新恢复宁静的时候，〈方舟〉才会再次降落。然后，将由〈方舟〉的乘客携手共同创建出与萝莎．玛利亚教完全无关的新世界。

    此举的意义，几乎等同于建构全新的创世神话。

    ──你不这么认为吗，亚修？

    萨佛那罗拉想起了那坚持和他反抗到底的儿子。

    ◇

    离开飞机库后，前方就是一条宽敞的通路，开阔的空间足以让龙自由飞翔。这与其说是通路，感觉更像一条巨大的隧道。无论是地板、墙面还是天花板，全部都是金属质感，镶嵌在壁面和天花板里的照明设施投射出苍白色的光芒。

    「不过就是个走廊，规模夸张成这样……」

    西尔维亚东张西望后，茫茫然地喃喃说道。

    「总之这条通道一路直通到底，我们只能继续前进了。」

    亚修点头附和蕾贝卡。

    「嗯……地板上有字耶。」

    露卡提醒其他人注意。

    在地板上十公尺平方的面积范围内，确实涂写著意味不明的文字。亚修本以为那只是图形而没多加留意，不过依露卡说的似乎没错，当中疑似隐藏了某种意涵。只不过看在亚修眼中，那不过只是一连串不明就里的符号罢了──

    「这是一种古代文字。如果我没弄错……上面写的是数字的一三二，指的应该是第一三二区的意思。」

    西尔维亚意外展现出知识渊博的一面，让亚修吓了一跳。

    「公主大人你看得懂吗？」

    「身为骑士王家的公主，这是理所当然的。」

    西尔维亚语气平静地回答道。

    「不过如果这里是第一三二区，也就表示……」

    艾可脸上挂著不安的表情。

    「在兄长大人所描绘的地图中，数字最大的是第六四区。看来我们现在的位置离那里有一段颇远的距离。」

    不只西尔维亚满面愁容，露卡、洁西卡、雷蒙和马克斯等人的心情也显得有些沮丧。

    「不，大家不需要悲观。」

    蕾贝卡充满信心地向所有人宣告：

    「别忘了我们还有帕尔在。这趟路如果徒步行走或许得走上好几个礼拜，可是我们只要持续高速飞行再偶尔停下来吃饭休息，应该花不了多少时间。标示在地板上的数字也能充当路标使用吧。无论如何我们现在只有前进一途──难道不是吗？」

    蕾贝卡这番发言让亚修受到了极大的鼓舞，艾可等人也重拾了笑容。原先笼罩众人的低气压顿时一扫而空。

    亚修对蕾贝卡愈发感到尊敬了。

    ◇

    从第一三二区展开的舰内探索，在序盘的阶段进行得非常风平浪静，没有遭遇任何阻碍。一路上甚至没碰到半个机组员和卫兵。

    只不过区域代号一下子从一三二跳到一二七，然后又忽然跳到一四五，让亚修等人的心情七上八下像洗三温暖一样。

    但这些问题只能算细枝末节的小事。

    异状是发生在亚修等人进入第一一九区域的时候。

    「这是怎样！？」

    艾可大叫。只听到地板、墙壁和天花板各处发出了机械运转的声响，突然就有充满攻击性的机械装置发动攻势。

    机关枪哒哒作响，子弹如大雨般倾盆而降。

    发射管射出大量的圆筒状诱导弹。

    钢铁制的机械手臂伸得长长地直逼而来，试图捕捉住龙。那多关节的机械手臂，动作柔软得彷佛软体动物的触手。

    「呜！这是自动防卫系统吗！？」

    马克斯一边咬牙切齿地大叫，一边命令亚里安洛德进行闪避。

    自动防卫系统──亚修觉得马克斯的形容非常贴切。话虽如此，跟过去交手过的敌人相比，这套系统也没什么了不起的。不过都是些中看不中用的雕虫小技。

    「将人马分成攻击组和防御组，摆出应战的阵形！准备一鼓作气突围了！」

    亚修下达指示的瞬间──

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    帕尔们不约而同地放声咆哮。

    人马一如亚修的指示，首先分为攻击和防御两个小组。兰斯洛特、古夫林和高文全力发动攻击，而亚里安洛德、莉安侬、布里基德则专注防御。

    机关枪被撞飞了，诱导弹发射装置也遭到炸毁，无数的触手陆续断裂散落一地。帕尔们虽然立下丰硕的战果，却丝毫不敢放慢速度。感觉就像在享受骑龙竞技的过程一样，一边保持离地只有短短几公尺距离的高度，一边持续高速飞行。

    「冲啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾可那霸气十足的群搬莘鹨盖过爆炸声般响彻了四周。

    ◇

    冲进下一块区域后，检查了地面数字的西尔维亚高声发出欢呼，亚修不禁好奇询问：「怎么了，公主大人？」

    「高兴吧，这里是第七十九区了！」

    西尔维亚隔著肩膀转头望向亚修，她的眼睛炯炯有神地闪耀著光芒。

    「终于来到两位数的区域了吗！而且是七十几号，这表示我们离目标的第六十四区已经很近了。」

    亚修也情不禁地笑了出来。因为刚才一行人还在第一一九区，一口气跳到七十九可说是大跃进。

    「话虽如此，等一下还是有可能会跳回数字破百的区域吧？刚才已经失望过好几次了，我可不想再空欢喜一场。」

    不过艾可还是抱持满腹狐疑的态度。

    事实上区域的号码并没有连贯性。因为已经希望落空好几次了，所以艾可的心情有些不愉快。而且一路上碰到不少岔路，在现有地图没办法参考的情况下，一行人陷入了一下前进一下后退的回圈。

    「放心吧。只要我们一直前进下去，迟早能抵达〈大神殿〉的。」

    亚修露出苦笑，把手放到了艾可的头顶上。轻轻地抚摸了她的头发后，艾可像是觉得很痒一样「蕖」地低声沉吟，不过她对亚修的举动似乎也不怎么排斥，乖乖地任由他抚摸自己的头发。

    「你们两个，拜托不要在兰斯洛特背上打打闹闹……」

    西尔维亚苦著一张脸抱怨后──

    忽然「铿！」地传来金属物品撞击在一起的声音。

    或许是查觉亚修等人入侵，这个区域的自动防卫系统启动了。只见地面、天花板、墙壁的表面嵌板同时打开，机关枪、发射管、多关节机械手臂等自动兵器纷纷倾巢而出。

    感觉就像本来以为是草食性动物的敌人突然露出獠牙，展露出肉食性野兽的本性一样。

    而且半空中还陆续出现尺寸跟小型车辆相差无几的圆盘状自动兵器。它们一边飞行一边将亚修等人团团包围，并且开枪射击，彷佛每个圆盘飞行物体都有自己的意识一样。

    「看来有新兵器登场了。飞来飞去的看了就烦……」

    马克斯心浮气躁似地埋怨道。

    「二位数的区域就是不一样，没办法再像之前那样如入无人之境了。」

    西尔维亚全身散发出一股强烈的紧张感。

    「放心吧，各位。我们重组阵形一鼓作气突破！」

    伙伴们立刻回应了亚修的号召，分成攻击小组和防御小组，重新编队。

    不管炮火多么猛烈，对手终究只是机械兵器。即便大家一开始被圆盘状飞行物体攻得措手不及，可是说穿了，那不过是类似长了翅膀的机枪罢了。

    「呜喔喔喔喔！」

    亚修等人团结一心，气势汹汹地齐声大喊。他们彷佛结合成一条龙般，穿破大气勇往直前。狡猾的圆盘飞行物体组成队伍，阴魂不散地试图阻挡亚修他们前进，可是纷纷遭到毫不留情的破坏与冲撞，溃不成军！

    不久可以看到通道尽头出现在前方远处。乍看下那就像一面墙壁，不过似乎是大型的闸门。假如闸门被锁住的话，在等待开锁的期间就只能在原地坐以待毙了──

    『──锁解开了，闸门准备开启！』

    这时脑海里突然响起了娜比的声音。

    ──轰轰轰轰轰……

    下一秒闸门的中央出现裂痕，缓缓地往左右两边开启。

    亚修和艾可高声欢呼，摆出阵形的帕尔们飞进了闸门里面。

    娜比似乎旋即下了关门的指令，只见闸门缓缓关上，把那些紧追不舍的自动兵器完全阻隔在外。

    「这里是……？」

    解除了阵形的亚修等人左右张望。

    这里和之前的区域完全不一样，感觉就像一个很深的洞穴，唯一的光源就是设置在墙壁上的照明灯。橙色的光沿著壁面点点相连，形成了好几道的圆环。

    看来这个空间似乎是呈现圆筒状。直径比骑龙学院的游泳池还宽，大概有一百公尺左右吧。

    没办法用肉眼看到天花板，这教亚修他们深感不安。头顶笼罩著大片黑暗，只能看到排列成圆环状的点点亮光。

    而且地板的范围只局限在闸门附近那一块地方，只有十公尺宽。

    低头往下看，同样也是深不可测的黑暗，让人完全看不见底部。只能听到「嗡……嗡……」有如蒸汽机关般的声响，让人不禁头皮发麻。〈方舟〉的机关部大概就在不远的地方吧。

    「看来出口好像在那座桥的另一头。」

    西尔维亚提醒大家注意。的确，前方有一座看似雄伟的铁桥，直通对面的闸门。

    「西尔维亚你看这个，是不是区域代号？」

    发现墙面上有标记数字的蕾贝卡向西尔维亚询问道。

    「没错！这个数字是……六十四！」

    西尔维亚斩钉截铁地说道后，众人高声欢呼。

    「这是我们第一次进入六开头的区域耶！」

    「而且六十四这个数字是……公主大人，快拿出地图！」

    亚修催促西尔维亚。

    「啊啊，我想的念头跟你一样！」

    西尔维亚兴奋得涨红了脸，急急忙忙地掏出地图，并且在大家面前打开。

    「没有错，这里是地图标示的地方。之后我们只要照地图前进，就不必害怕碰到岔路，一路直达〈大神殿〉了。总之我们先通过那座桥，穿越闸门吧。」

    「等一下，西尔维亚。我们不妨先在这里吃个东西歇口气吧。幸运的是，自动防卫系统似乎不会在这个区域发动的样子。」

    「有道理。」西尔维亚点头同意了蕾贝卡的提案。

    帕尔们已经持续高速飞行了一段时间。它们用不到一个钟头，就飞了徒步得花好几天才能走完的距离。蕾贝卡提议在这里暂歇一口气顺便补给营养，可说是合情合理。

    「太好了！我正巧肚子饿！」

    当好吃鬼艾可笑容满面地准备从兰斯洛特背上跳下来的时候──

    「……来了。」

    露卡突然低声嘟囔，耳朵抽动了一下。

    x那间。

    ──轰!!

    只见某个体积庞大的物体自上空飞降，在亚修他们的面前猛然停住。

    那是龙型的机动兵器，跟安妮格鲁特之前所驾驶过的装甲机龙伯伦希尔相似程度非常高。

    不过眼前这架兵器的装甲是以酒红色为主，整体造型也更加精雕细琢。尤其是头部与肩部的曲线，美得让人叹为观止。

    这时位在兵器腹部的舱口缓缓开启，驾驶者从中现身。

    「欢迎各位大驾光临〈方舟〉。之前你们抢走了本人的潜水舰洛斯菲拉斯，这笔帐我们今天就在这里算清楚吧。」

    对方一头绽放出耀眼夺目光芒的金发在肩头摇曳。

    那副令人与母狮子产生联想的相貌，亚修他们不可能会认错。

    罗夫洛克工商都市联合的前元首，同时也是〈七翼将〉阵中一员的女豪杰。

    她就是法兰西斯卡．马查贝尼。漆黑色的驾驶员套装紧紧包覆住了她丰满的肉体。

    看来马查贝尼似乎在这个区域埋伏已久。

    「呼，你们似乎很吃惊的样子。这也难怪。这架兵器是以伯伦希尔为基础所开发出来的最新机种，也就是二号机。本人替它取了个昵称叫『韦隆』。」

    亚修皱起了眉头。

    「二号机？说谎也不打草稿，你是在虚张声势吧？伯伦希尔之所以能发挥那么强大的力量，是因为把冥龙王装在里面当作动力机关。不管〈戴米乌尔苟斯〉的科技再怎么进步，也不可能轻易开发出足以和莫尔德雷德的庞大魔力一较高下的魔导引擎。」

    「亚修说得没错！搞出这种虚有其表的伯伦希尔二号机，还真不要脸！」

    艾可也洋洋得意地伸出手指叫嚣。

    「哼。亚修．布雷克……你这小兔崽子的观察力还挺锐利的嘛。不愧身经百战。的确，这架韦隆──论引擎性能，是远不如伯伦希尔没错。」

    「真意外，本以为你会继续打肿脸充胖子到底呢。」

    「别怪我没提醒你，机体性能可不是只看引擎这一项的。韦隆是伯伦希尔的改良机种，这个事实不会有任何改变！」

    即使如此，马查贝尼还是堂而皇之地盛赞自己的机体。

    亚修保持冷静，继续观察韦隆。

    虽然体型感觉比伯伦希尔要纤细俐落了些，不过它的体积还是跟龙化后的艾可不相上下。

    然而那个巨大的体积也正是韦隆的罩门──亚修心想。

    毕竟这里可是圆筒状的限制空间，可不是室外。韦隆碍于体积庞大，无法随心所欲地活动，横向活动的空间尤其受限。

    而且有一件事大家都知道，这里可是〈方舟〉内部。马查贝尼应该也不乐见周围受到严重破坏的情况发生。

    虽然轻敌是兵家大忌，不过马查贝尼绝非无法打赢的对手。

    当亚修在心里做出结论的时候──

    「睁大眼睛看仔细吧！」

    马查贝尼以严厉的口吻撂下话，关上了驾驶舱的舱口。

    一股魔导能量旋即从设置在机体胸部中央的炮门喷出。化成极粗光线的能量，直接命中了一直线横跨第六十四区中央的铁桥。

    「什么──！？」

    亚修哑然失色。

    只见钢铁制的桥梁受到高热，像糖果一样融化变形了。融化的铁桥带著橙色的光芒，坠入深不见底的黑暗……

    令人不寒而栗的是，不管过了多久，都没有听到铁桥触底的撞击声。到底是因为那个洞真的深不见底，还是坠落到一半就完全蒸发，那就不得而知了。

    「等一下，她把桥弄坏了啦！？」

    艾可气急败坏地大声嚷嚷。

    「别紧张，艾可。别忘了我们有龙，少了桥只要飞过去就行了。只不过……对方应该不会那么简单就放我们过去吧。」

    蕾贝卡已进入备战状态。

    亚修想起了和伯伦希尔的最终决战。

    那场战斗是在赛诺古拉比亚山脉的上空展开的。

    ──那时我们是靠装备了圣龙铠的艾可才打赢。我本来是打算尽可能保留住艾可的力量的，可是……

    亚修不动声色地窥看了艾可的脸。

    艾可也在同时偷瞄了亚修的脸，两人四目相交。

    「我随时都准备好变身成龙了。」

    艾可似乎也在心里想著同一件事。

    正当亚修打算开口要艾可变身的时候──

    「亚修，这里交给我吧！你们先走！」

    雷蒙毅然决然地大喊道。他的帕尔布里基德也「呜噜噜！」地低声嘶吼，充满了气魄。

    「雷蒙！？这方法也太──」

    「不，亚修。雷蒙说得没错。不过我也要留下来，因为让雷蒙和她单挑大概只会白白送死。」

    「喂喂喂，总觉得我好像被嫌弃得一无是处哪……」

    雷蒙皱起了苦瓜脸。相对地，布里基德则是向马克斯投以友善的视线，彷佛在表示赞成一样。

    「既然如此，那我也留下来并肩作战吧。虽然很舍不得离开亚修大人的身边……可是只有雷蒙同学和马克斯同学的话，总教人无法放心。」

    「喂喂喂，马克斯也就算了。洁西卡你没什么资格担心我吧！？」

    「你、你说什么～！」

    「你们两个别争了。三人联手的话将使攻击的变化性大幅增加，而且暑假的时候我们留在学校训练了很久。现在正是我们拿出训练成果的时候，不是吗？」

    马克斯斩钉截铁地说道，他眼镜的镜片发出了冷冽的光芒。

    现在的马克斯彷佛整个人脱胎换骨般，让人觉得可靠、值得信赖。简直就像『队长』一样。

    亚修不再犹豫。雷蒙他们斗志高昂，如果再继续犹豫下去，对他们来说反而是一种失礼的行为。如今无须多言。

    「谢谢，她就交给你们应付了。」

    「这是一定要的啊！」「那当然！」「相信我们吧！」

    雷蒙、马克斯、洁西卡纷纷气宇轩昂地答应亚修。

    「打倒那家伙后，你们一定要马上来找我们。有帕尔在，要追寻我们的行踪应该不难。」

    西尔维亚向雷蒙等人说道。

    龙族嗅觉灵敏，而且可以透过感应追踪彼此的位置情报，这是龙族特有的异能。即使暂时分离，也能马上分辨出亚修他们行经的路线。

    「……喂，你们真以为本人会这么简单就放你们通过吗？」

    透过魔导工学增幅过的声音从韦隆的内侧传出，看来对方有为韦隆设计把驾驶员的声音向外广播的机能。

    「那当然！让你领教领教我们的训练成果！」

    洁西卡英勇地大喊道，她的吆喝也吹响了开战的号角。

    马克斯、雷蒙、洁西卡迅速分散开来。趁著他们三人吸引了马查贝尼的注意力之际，亚修等人也乘龙起飞了。

    『啧，别想逃！』

    马查贝尼的声音从韦隆的驾驶席传出。只见装设在机体左右两边肩膀上的发射管接连发射诱导弹。

    大量诱导弹就像一群小鱼一样拖曳著白色的尾巴，直朝著亚修等人飞去。

    「你以为我会让你得逞吗！」

    雷蒙大喊，旋即令布里基德喷出火焰。马克斯和洁西卡也紧接著动手。

    大量诱导弹在命中亚修他们之前就一一遭到击落。

    『碍事的家伙！』

    马查贝尼不耐烦地嘶吼。

    「尝尝我这招吧！」

    洁西卡洋洋得意地宣言道。只见莉安侬张口喷出了雾状的吐息，原来是水蒸汽。朦胧的白色气体转眼便弥漫了整个圆筒状的区域。

    『哼。白费力气。我的机体有装热能探知装置──』

    马查贝尼彷佛丝毫没有受到威胁，立刻准备出招反制。不过她狠话只呛到一半就住嘴了，很有可能是因为她对机体的操纵尚未全盘熟悉吧。

    若是如此，这可是天赐良机，但──

    「糟了！如果那道闸门也有上锁，还得花时间等锁打开……！」

    亚修急了。即使娜比的手段再高明，要她在这分秒必争的情况下立刻开锁，恐怕也是强人所难──

    『嘻嘻。可别小看我了，亚修。我早料到可能会有这种情况发生，趁你们对话的时候就先把锁打开了。』

    娜比的声音在绝妙的时间点于亚修的脑海响起。

    「多谢你了！不愧是娜比！」

    亚修语带兴奋地大喊后，定睛注视前方。因为水蒸汽是以韦隆的头部为中心四处扩散，所以亚修他们的视野还算清楚。

    一如娜比的报告，通往下一个区域的闸门已经稍微开启一条缝了。那个宽度以闸门整体的规模来说虽然只能算「门缝」，可是已经足以让圣龙通过了。

    ◇

    根据地板的标记，闸门另一头是第五十一区。

    墙壁天花板地板都呈现金属质感，冷冰冰的通道绵延不绝。

    虽然亚修非常挂念自告奋勇留下来对抗韦隆的雷蒙、马克斯和洁西卡，可是如果在这里掉头折回去，那就辜负他们的好意了。

    所以我们现在应该专注在〈大神殿〉这个目标才是──转念一想后，亚修以严厉的眼神直视前方。

    虽然半路上照例触动了防卫系统，让自动兵器现身攻击亚修等人，可是帕尔丝毫不费吹灰之力就将那些兵器通通粉碎。在连续通过好几个区域后──一道眼熟的闸门出现在前方远处。

    「……唔。跟第六十四区的入口一模一样哪。」

    蕾贝卡说出了心中的感想，亚修脑里浮现的念头也跟她一样。说不定这道闸门后面是非常特别的场所……

    总之，在娜比的协助下打开门锁之后，亚修等人一边注意四周情况，一边穿过闸门的门缝。

    「连内部也跟第六十四区非常相像呢……」

    亚修睁大眼观察四周。

    这里感觉就像原封不动地复制了第六十四区一样，同样属于巨大的纵向洞穴空间。那完美无缺的圆筒形状，让人感觉不到任何一丝误差。

    一如第六十四区，前方同样有一座铁桥。桥下一片黑暗，彷佛直通地狱深渊。这项配置也跟第六十四区一致。

    「G，西尔维亚。那是不是区域号码？」

    艾可指著墙壁问道。

    「嗯，那是四十四的意思。跟地图的情报相同，可以放心了。」

    西尔维亚一如要振奋大家的士气般，以坚强的口吻说道。

    「太好了！」

    「……等等，要开心还太早了。」

    蕾贝卡出声制止兴奋尖叫的艾可，她和帕尔古夫林都进入了备战态势。

    「……别躲了，出来吧？」

    露卡也不敢轻忽大意，随时准备开战。

    下个瞬间，「咚！」地一个听似轻快的著地声响起。

    有人降落在铁桥的中央附近。

    那人影个头娇小，用魔术师风格的长袍包覆住全身。

    「──咯咯咯。你终于来了，露卡。」

    那个听似稚嫩少女，味道又有几分像老迈贤者的声音感觉十分耳熟。

    那道人影脱掉长袍后，光明正大地露出了那风格独特的面貌。

    「你是琪拉……吗？」

    「我差点认不出你来呢，露卡。现在的你跟小时候相比根本判若两人。」

    「你也变了。变得……太多了。」

    露卡的态度乍看下似乎很冷静，其实嘴唇不停在发抖。

    「她的长相怎么会变成那样……？」

    亚修在看到琪拉的真面目后也大吃一惊。

    正确而言，令人吃惊的是她的头发。

    琪拉的头发变成了一条条的蛇，颜色是红白条纹。而且一眼就能看出那不是虚有其表的装饰品。只见满头的蛇歪七扭八地蠕动著身体，偶尔还会「嘶──！」地发出让人头皮发麻的叫声。

    「你的头发……为什么会……？」

    露卡用颤抖的声音询问。

    「咯咯。是不是让人叹为观止呢？这似乎是加诸屠龙者的诅咒。」

    「可是……那个诅咒充其量也只会使发色改变不是吗？」

    亚修想起了曾杀害莫尔德雷德的朱利亚斯王子的容貌。

    「哼，我杀死的可是龙之母。所以受到的诅咒也与众不同的样子，咯咯咯。」

    「…………」

    「虽然它死了之后仍不忘恶整我一番，不过呢，其实我还挺喜欢现在这副模样的。废话不多说……我要找的人只有露卡一个，其他闲杂人就快点滚去你们想去的地方吧。」

    「什么叫其他闲杂人？我们才不是露卡的附属品呢！」

    自尊心强烈的艾可果不其然被激怒了。

    「换句话说，你只锁定露卡一个吗？〈戴米乌尔苟斯〉的目的你一点也没放在心上？」

    蕾贝卡依旧保持冷静沉著，开门见山地问道。

    「正是如此。」

    琪拉面露微笑，她展现出的态度同样落落大方。

    露卡骑著高文往前跨出一步。

    「……这里交给我吧，大家先走。」

    露卡话还没说完，只见她的身体绽放出璀璨的光辉，圣骑甲接著显现了。和露卡心有灵犀一点通的高文，在主人下令之前就采取了行动。

    那身战斗服装无比绚丽，简直就像『舞者』一样。

    魔演杖卡拉提恩也同时出现，握在露卡的右手中。

    亚修明白露卡心意已决。

    贸然出手相助，对她来说反而是种冒犯。众人可以清楚感受到那样的气氛。

    「你的表情还满有气魄的嘛。现在的你没有什么好担心的。」

    「全力以赴，不要留下一丝遗憾！」

    「我相信你一定能帮助琪拉找回原本的自己。」

    「等你们俩解决了恩怨之后，一定要来找我们。说好了喔！」

    艾可、西尔维亚、蕾贝卡，还有亚修依序向露卡打气。

    「大家……谢谢你们。」

    露卡点点头，面露一抹淡淡的笑容。

    以前的露卡光听到琪拉的名字，整个人就会严重动摇，几乎无法自持。

    可是现在的露卡不一样了。

    即使和琪拉本人面对面，她的心情依然静如止水，甚至散发出坚毅不摇的气息。

    「这里交给露卡，我们走。」

    西尔维亚命令兰斯洛特起飞。她没有放松警戒，小心翼翼地沿著铁桥飞行。

    等兰斯洛特飞行了一段距离之后，载著蕾贝卡的古夫林也接著起飞了。

    依琪拉那个人的作风，就算她有设下陷阱也不奇怪。

    「…………」

    但琪拉直到最后都没看亚修他们一眼。她只是定睛注视著露卡，一动也不动。

    露卡目送亚修等人平安离开后，重新把视线投回琪拉身上。

    琪拉手无寸铁。她看起来不像身上有暗藏武器，也不像马查贝尼配备有大型兵器。

    相对地，露卡有高文在，而且还装备了圣骑甲。

    若以常识思考，双方的实力差距未免过于悬殊。

    可是琪拉却神色从容，嘴角漾著微笑。

    「琪拉，你有何目的？」

    露卡一边保持警戒，一边忍不住询问。

    「露卡啊。如果你愿意跟我一样犯下『七大罪』成为暗黑精灵的话，我会很开心的。」

    「……！？」

    「相信到时我俩就可以像亲姊妹般手牵手在一起了……就像当年一样。」

    「你在说……什么？」

    「怎么样，露卡。有没有兴趣？人类社会的秩序与我们无关。摆脱所有束缚的暗黑精灵才是耶库布莱德人的真实姿态。实际变成暗黑精灵的我可以跟你打包票，不会有错。」

    琪拉咧嘴嗤笑。

    那可怕的模样教露卡打了个哆嗦。

    坦白说露卡不想跟琪拉交手。毕竟两人曾是童年玩伴和好朋友。对当年的露卡来说，琪拉是太阳般耀眼的存在。

    然而参加〈幼生之仪〉的时候，却只有露卡获得龙之母青睐，琪拉落选了。

    露卡正式成了育龙人，在耶库布莱德的聚落造成了轰动。

    相对之下，落选的琪拉则尝到了落魄的滋味。

    从此之后，琪拉就彻底误入了歧途……

    不过露卡并不同情琪拉。即使人生过得并不顺遂，那也不能拿来当作误入歧途的理由。牺牲他人成就自己的生活方式，更是天理不容。

    琪拉已经犯下了许多滔天大罪，和她再也没有交涉的余地。如今露卡唯一能做的，就只有尽全力阻止琪拉而已。

    「怎么样，露卡？你愿意和我携手共进吗──告诉我你的答覆吧！」

    「我是不可能和你联手的。」

    「呵。好吧，我早预料到你会这么说了──出来吧，我的登峰造极之作！」

    琪拉大喊的同时，从桥下吹出了一股强烈的妖气。

    ──轰！

    x那间，一个无比巨大的庞然大物一边破坏看似坚固的铁桥，一边从黑暗深渊爬了出来。眼看铁桥要被折弯成「ㄟ」字的时候，琪拉身手矫健地纵身一跃，跳到了那个庞然大物的顶端。

    那是一头隐约还看得出龙族模样的漆黑怪物。

    不对，与其说是龙，不如说是尸灰龙还比较正确。那头怪物的皮肤有部分已经融化腐烂，释放出恶臭。

    而且怪物的生体组织有一半呈现出状似植物的样貌，使它看起来更加阴森怪异。此外令人怵目惊心的，还有它身上那鲜艳如血的红花。

    然而最教人吃惊的，还是这头怪物的庞大身躯。它的身体说不定跟变身成龙的艾可旗鼓相当。相较之下高文看起来就像还没长大的幼龙一样。

    「……是尸龙魔树吗！？」

    露卡下意识地说出了那禁忌的字眼。

    过去琪拉曾向龙之母施打某种魔药，强制改变了它的样貌。

    后来龙之母的肉体变成了具有威胁性的怪物……那就是尸龙魔树。尸龙魔树之所以会同时具有植物的特徵，或许是因为龙之母的身体原本就有一半变成了植物吧。

    当初露卡为了和亚修一起习得骑龙演舞而脱离了战线，所以并没有亲眼看过尸龙魔树。她是后来才听人说过。即使如此，除了尸龙魔树之外，她也想不到其他适合形容眼前这只怪兽的称呼了。

    「你说对了！」

    骑在尸龙魔树上的琪拉得意地肯定了露卡的猜测。

    「可是尸龙魔树应该早就被艾可和西尔维亚协力打倒了呀……」

    「哼。我在她们干掉尸龙魔树前就割下一部分的生体组织带走了。然后我借用了魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的研究设备来进行培养。我可是投注了相当大的心血才将它培养到这么大的哪！」

    琪拉露出令人不寒而栗的笑容后，狠狠地瞪了露卡。

    「这家伙的名字叫格剌西亚拉波斯！是尸龙魔树的最新型！」

    "Special Assault Team~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第二十话 沉默的骑士圣女

    处女宫之月第十六日。深夜两点三十五分。

    魔导艇迪朗达尔继续停留在海面上伺机而动。

    米拉贝勒、阿妮亚、科赛特、悠妮丝、莫尔德雷德、以及琳达和珀西瓦尔都聚集在操舵室。

    自从和亚修分开以来，琳达就一直处于如坐针毡的状态。我果然应该跟他们去的……每当这念头闪过脑海，她就感到坐立难安。

    问题是她现在人在汪洋大海中，不管她怎么祈祷也没办法离开这里。

    「……〈方舟〉后来就没有什么动静了呢，一直停留在高度一千左右的位置。」

    透过潜望镜观察了一段时间的科赛特转头望向米拉贝勒。

    「是吗。如果只是单纯滞空的话或许不会带来什么灾害吧，不知道对方到底有何企图？」

    米拉贝勒眉头一皱，叹了一口气。

    刚才〈方舟〉升空的时候她们被吓坏了。

    根据娜比藉由心电感应传来的报告，亚修他们似乎已经成功潜入〈方舟〉的样子。原本琳达她们还很担心亚修等人会不会在〈方舟〉起飞的时候遭受池鱼之殃，在接获那份报告之后才终于松了口气。

    潜望镜是在迪朗达尔追加潜水机能的时候，顺便装上去的新装置。有了它就可以在潜水的时候同时观察外界的情况，所以价值相当贵重。

    「恰～！」

    莫尔德雷德的天真叫声打破了紧张的气氛。

    或许是和敌性魔兽开战之后，舰内的气氛就一直处于忙乱状态的关系，连莫尔德雷德的情绪也跟著高亢了起来的样子。

    如果只是这样倒也无所谓，问题是她似乎对摆满操纵席四周的操作面板产生了强烈的兴趣。面板上有密密麻麻的按钮和操纵杆。

    莫尔德雷德把手伸向了面板。

    「不可以，莫尔德雷德！」

    阿妮亚一如要制止小孩恶作剧的母亲般，连忙出声警告，但──

    ──喀嚓。

    莫尔德雷德的手指按下了其中一颗按钮。

    这种时候通常都不会有什么好事发生。琳达心里浮现不祥的预感，不禁用力抱住珀西瓦尔。

    随后，先是听到沙沙作响的噪音，紧接著操舵室内响起了异国的语言。

    琳达只听得出来那似乎是赛法洛斯语，更进一步的内容她就无法理解了。

    「这是……赛法洛斯的广播！」

    阿妮亚把莫尔德雷德的手从控制面板拉开，然后讶异地大声嚷嚷。

    广播这种东西在骑士国虽然尚未普及化，可是赛法洛斯已经开始实验性地进行放送了──琳达在学院也听说过这项传闻。

    「那个广播到底在说什么？」

    琳达询问道，阿妮亚的表情突然僵硬了起来。米拉贝勒的脸色也是一阵青一阵白，从椅子上抬起臀部。在场只有这两个人听得懂赛法洛斯语的广播。

    「……赛诺古拉比亚山脉上空已经正式开战了的样子。广播说，赛法洛斯军勇猛果敢地发动攻击，和骑士国与王国联军正在驳火中……还说这是一场称为第二次赛诺古拉比亚战争也当之无愧的战争……」

    米拉贝勒以凝重的口吻翻译后，操舵室变得鸦雀无声。

    感觉就像脚下踩的地面正慢慢崩塌一样，琳达心里感到忐忑不安，同时开始惦念起亚修和其他伙伴。

    ◇

    亚修等人虽然放心不下自告奋勇要留下来和敌人战斗的伙伴，还是继续朝〈大神殿〉迈进。

    现阶段跟亚修一起行动的，只剩艾可、西尔维亚、蕾贝卡、兰斯洛特和古夫林。

    多亏有朱利亚斯提供的地图，基本上他们不可能迷路。每突破一个区域，亚修他们就有一种离终点愈来愈近的踏实感。

    这里是第三十一区。内部构造就跟地图情报完全一致，是一条无比宽敞又安静得令人害怕的通道。

    「那个防卫系统好像没有再冒出来碍事了。」

    蕾贝卡突然想到似地喃喃说道。

    「是啊。或许是因为无法让所有区域都配备那样的防卫系统，也有可能是因为没有那个必要了……无论如何，可以让我们保留帕尔的魔力和体力就是一件好事。」

    亚修向蕾贝卡面露微笑说道的同时，前方出现了一道新的闸门。

    一行人接著通过几个区域后──

    「对了。趁现在有余裕来查看地图吧。」

    西尔维亚如此说完后打开了地图。虽然一行人正在高速飞行的途中，不过兰斯洛特有打开简易防御护罩，所以不怕地图会被风吹走。

    「唔蕖…」

    西尔维亚目不转睛地查看地图。

    「我们现在到什么地方了？」

    「希望我们已经快到终点了。」

    亚修和艾可分别从西尔维亚的左右两边探头观望。

    「我们现在经过的地点……应该是这里吧。」

    语毕，西尔维亚指了地图的一点，上面的标记是第二十五区。

    「已经到二开头的一半了。只差一点点！」

    艾可乐翻了。

    「一开始看到起点在第一三二区的时候，我还想说完蛋了呢，看来随著分分秒秒经过，我们也离〈大神殿〉愈来愈近了。」

    亚修也面露笑容。

    「──不，千万不能掉以轻心。快看，第二十四区的入口就在那儿！」

    蕾贝卡的声音将亚修等人拉回现实。

    「那道闸门是……？」

    同样的闸门之前已经出现过两次了。

    第一次是第六十四区。把关的是马查贝尼。

    第二次是第四十四区。把关的是琪拉。

    再来就是第二十四区了。说不定也有某个〈七翼将〉的人在那道闸门后面把关。

    「嗯？」

    亚修忽然有不对劲的感觉。仔细一瞧，他发现闸门隐隐约约地开了条缝，保障了足以让一头龙通过的宽度。

    难道是娜比抢先把门开好了吗？亚修如此心想，但──

    『门不是我开的，亚修。有人早就已经先打开等著了。看来对方似乎迫不及待地想跟我们交手呢……』

    娜比随即以心电感应向他说道。

    「这说明了对方想跟我们战斗的渴望有多么热切吗。」

    亚修嗅到了一股强烈的利己主义的味道。来者对于〈戴米乌尔苟斯〉主张的理念不屑一顾，一心一意只求贯彻自己的理想，意志坚定无人可以撼动。

    亚修可以肯定，在那道闸门后面把关的人一定就是「她」。

    ◇

    亚修等人心情紧张地通过了闸门的门缝。

    兰斯洛特和古夫林旋即紧急减速，并且降落在地。

    亚修和艾可同时倒抽了一口气。

    眼前是一个让人联想到古代圆形剧场的空间。以铺上了石块地板的舞台为中心，四面八方被阶梯状的观众席围绕了起来。

    亚修产生了错觉，以为自己跑到了户外。抬头一看，上空是一片万里无云的蓝天。话说如此，亚修很清楚现在的时间是深夜。这应该是利用超古代的魔导工学技术所制造出来的景色吧。

    在那片颜色鲜艳强烈蓝天的中心，可以看到一头巨龙。

    而且有名全身装备了黄金圣骑甲的骑士，站立在巨龙的头顶上。

    「久候多时了。」

    一个银铃般清脆的嗓音从上方飘落。

    那是过去曾以〈沉默的骑士圣女〉称号声名远播的美女骑士团长。

    可是她后来为了钻研武艺而走火入魔，不惜背叛自己的祖国加入魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉。

    就为了藉由打败亚修所驾驭的圣龙皇艾可的方式，来证明自己才是全天下最强的武者。

    ──尤苏拉．Ｌ．萨尔文。

    这就是那名年轻貌美的骑士圣女的名字。

    亚修发现，当西尔维亚看到尤苏拉那华丽身影的时候，表情立刻有所动摇。

    他这才想起尤苏拉的另一个身分，她是骑士王奥华德的庶出子女。

    换言之，尤苏拉和西尔维亚是同父异母的姊妹。尤苏拉．Ｌ．萨尔文的「Ｌ」，正是罗雷亚蒙的缩写。

    不过，想必西尔维亚现在脑袋是一片空白，不晓得自己该开口跟尤苏拉表示什么才好吧。

    只是，尤苏拉对西尔维亚内心里的纠葛浑然不觉，她眼里只有艾可一人。

    「艾可，你现在立刻从龙的背上下来。」

    「哼！这么狭小的空间根本塞不下我的龙体好吗！我看头上那片蓝天也只是摆好看的而已吧？」

    「你错了。这个区域是透过超古代的技术扩张出来的。头上那片天空虽然是假的没错，可是你这里的空间就跟你实际看到的一样大。即使是你那巨大的身体，在这里也能无拘无束地活动。」

    「那、那还真的是……了不起啊。」

    「拿出真正的本领和我一决胜负吧。」

    「哼。别怪我没警告你，装备了圣龙铠的我可是很强的喔？」

    艾可跃跃欲试地回答后，立刻握住了亚修的手，准备从兰斯洛特的背上跳下去。

    「慢著，先别走。」

    蕾贝卡二话不说，以断然的语气制止了艾可的行动。她的声音充满了魄力，连那个艾可也被她喝止了。

    古夫林随著沉重的脚步声响往前迈出一步。

    「尤苏拉大人。不，应该称呼你叛徒尤苏拉．Ｌ．萨尔文！」

    蕾贝卡的声音宏亮地响彻云霄。

    「要打倒你的人是我，蕾贝卡．兰德尔和古夫林！」

    蕾贝卡大声叫阵的同时，绽放出了惊人的斗气，全身也被白色的圣骑甲包覆住。魔枪凯波尔古也在同一时间显现在蕾贝卡的右手上。

    「……原来如此。看来跟上次对战的时候相比，你似乎脱胎换骨了哪。」

    尤苏拉第一次将视线投向了蕾贝卡。直到这时她才注意到蕾贝卡这号人物。

    「那当然。因为我这些日子之所以辛苦修行──就只为了打倒你。」

    「……现在，我稍微可以理解你的心情。」

    这时意外的状况发生了。尤苏拉的脸上竟然浮现出了看似莫名空虚的表情。

    「怎么回事？你居然会主动表示跟别人有共鸣……」

    蕾贝卡不敢置信地询问道。

    尤苏拉先是沉默不语，一会儿后开口说道：

    「老实告诉你们，贤龙王印波尔克已经复活了。」

    亚修哑然失色。艾可、西尔维亚、蕾贝卡也说不出话来，只是默默地等尤苏拉把话说完。

    「那东西是个怪物。我还没动手跟她打，就已经吞了败仗。」

    亚修等人更进一步受到了冲击。

    能让那个尤苏拉未战先败，到底是怎么一回事──？

    「当人遇到实力远远凌驾自己的存在时，只有两条路可以选择。不是乖乖服从，就是拚命挣扎──设法超越对方。我想大部分的人都会选择前者吧。至于选择后者的人，通常也只会毫无意义地死去。」

    「…………」

    「不过当我见到贤龙王的时候，虽然有那么一瞬间我心生绝望，不过我很快就想通了。其实那个东西的存在，是上天赋予我的试炼……」

    「你的意思是……」

    亚修勉强从沙哑的喉咙挤出声音来。

    「你还不明白吗？意思是──为了达成登峰造极的目标，我必须杀死那个东西。」

    亚修感到心惊胆跳。

    身为〈七翼将〉一员的尤苏拉居然放话要杀死贤龙王印波尔克。这样的行为已经可以视同对盟主萨佛那罗拉的背叛了。

    「……这么说的话，你的目的不就跟我们一样了吗？既然如此，我们可以一起并肩作战不是吗？」

    艾可错愕地询问道。

    「你我目的确实一致，不过就别抱无谓的期待了。」

    然而尤苏拉却冷冷地驳斥了艾可的提议。

    「我们先在这里开打再说吧，你们将变成我的粮食。蕾贝卡．兰德尔，一如你得到挑战我的力量一样，我也必须让自己获得新的力量。所以我必须和强大的敌人交手。」

    如此宣告后，尤苏拉召唤出了神剑佛拉格拉赫。那把剑并非由实际物质构成，而是将魔导能量转化成二次元平面的刀身，锋利得无坚不摧。

    随时准备好开战的尤苏拉，眼神清澈得令人害怕。

    亚修终于知道，尤苏拉应该是个无比单纯的人吧。

    可是一个人如果单纯过头，跟疯狂也就只剩一线之隔。

    「你们所有人一起上吧。」

    「不。你的对手只有我和古夫林！」

    说时迟那时快，蕾贝卡驾著古夫林飞了起来。

    先声夺人的，是古夫林的吐息攻击。它张口喷出红色的火焰，连空气也为之撼动。

    加拉哈德也不甘示弱，以吐息回敬。它喷出的是充满邪恶气息的暗黑火焰。

    红莲与暗黑──双方的火焰在蕾贝卡和尤苏拉之间直线距离的中心点正面冲突。

    「呜！？好惊人的冲击波……！」

    亚修保护艾可和西尔维亚不受暴风吹袭的同时，忍不住发出呻吟。

    「我们动身吧，亚修！我们必须先行前进，才不会辜负蕾贝卡小姐的觉悟！假如贤龙王印波尔克真的已经复活，我们更必须抓紧时间才行！」

    西尔维亚毅然决然地抬头说道。

    「公主大人说得没错──这里就拜托你了，蕾贝卡小姐！」

    亚修也下定决心，向蕾贝卡大声呼喊。

    「你要快点打倒她然后追上我们喔！」

    艾可也握拳振臂向蕾贝卡打气。

    随后兰斯洛特一声不响地起飞了。它沿著圆形剧场的外缘滑翔，避开蕾贝卡和尤苏拉交战的区域。

    「在这节骨眼夹著尾巴逃走，这样也配称为艾瓦隆圣龙皇的末裔吗？」

    尤苏拉的语调笼罩著一股寒气。

    「跟我挑衅也没有用！我们现在要去修理贤龙王了！」

    艾可不为所动地反过头来向她放话之后──

    只见尤苏拉和加拉哈德忽然凭空消失，下一秒便神出鬼没地出现在兰斯洛特的前方。它的机动能力迅速到彷佛瞬间移动。

    「如果你们继续我行我素，我就会斩了兰斯洛特。」

    尤苏拉冷冷地做出宣告。

    「你这个人真的是……！」

    亚修被她激怒了。明明身为超一流的龙骑士，可是却满不在乎地放话要动手把龙杀掉。亚修无法理解她的思考逻辑。

    就在这时。

    「──被人视若无睹到这种地步，真的太教人伤心了。」

    只听到一个尖锐的声音响起，蕾贝卡所掷出的凯．波尔古就像来福枪的子弹一样，一边高速旋转，一边射向尤苏拉。

    这一击看似倾注浑身之力，尤苏拉却不动如山。面对直飞而来的魔枪，她大大方方地露出自己的胸膛。或许是因为她完全信任加拉哈德献呈给她的圣骑甲吧。

    随后，凯．波尔古的矛尖直击了尤苏拉的胸部中央。

    ──铿锵锵锵锵锵锵锵锵！

    果不其然，魔枪连胸甲的表面都未能刺穿。那夸张的防御力让亚修看得瞠目结舌。

    「不，还没结束……！」

    亚修紧张得掌心冒汗，目不转睛地注视著魔枪。

    魔枪悬浮在半空中，持续旋转个不停，宛如一把巨大的钻子一样，而且旋转速度有增无减。只见魔枪随著四处喷溅的蓝色火花，慢慢陷入曲面优美的胸甲。

    「注意我一个人就好，尤苏拉．Ｌ．萨尔文！」

    蕾贝卡斗气大爆发──不久，魔枪停止了旋转。

    蕾贝卡轻轻抬起手。只见魔枪像被一条看不见的线控制住一样，咻地一声，重新回到了蕾贝卡的右手上。

    到头来，蕾贝卡的枪没能贯穿尤苏拉的胸甲，甚至无法留下任何一道伤痕──乍看之下似乎如此，然而──

    下个瞬间，挡住了魔枪的胸甲突然冒出裂痕。

    那道裂痕就像蜘蛛网一样，迅速扩散蔓延。

    才一转眼，尤苏拉的胸甲就像玻璃一样碎裂，化成光的粒子消失了。

    如今只剩浓绿色的内衣遮住尤苏拉的胸口。

    「原来如此，我似乎把你瞧得太扁了。」

    尤苏拉让佛拉格拉赫的剑身缩小，变回原先的尺寸。与此同时，烟消云散的胸甲又复活了。加拉哈德洞察主人的心思，立刻让胸甲重新再生。

    「尤苏拉．Ｌ．萨尔文。你终于肯正眼看我了。」

    「蕾贝卡．兰德尔。变成我的粮食吧。」

    蕾贝卡与尤苏拉正面展开对峙。

    虽然双方都保持冷静，可是庞大的斗气就像狂风一样在两人之间猛烈吹袭。看来她们眼中只有彼此。

    「……好。趁现在走吧，兰斯洛特。」

    西尔维亚小声催促后，兰斯洛特为了避免打扰蕾贝卡和尤苏拉的对决，蹑手蹑脚一声不响地往出口移动。

    "Silent Virginia~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第二十一话 必须跨越的障碍

    深夜两点四十八分，现在〈大神殿〉里只剩贤龙王印波尔克、盟主萨佛那罗拉与潘妮洛普。

    从刚才开始，印波尔克不断打开新的魔导萤幕，对船舰内的重要地点进行监视。

    当中有三个萤幕正在转播〈七翼将〉和艾瓦隆圣龙皇骑士团短兵相接的情况。

    ○马查贝尼对马克斯、洁西卡、雷蒙。

    ○琪拉对露卡。

    ○尤苏拉对蕾贝卡。

    马查贝尼驾驶的是最新型的装甲机龙「韦隆」。它的引擎性能虽然远逊于上一代的伯伦希尔。话虽如此，它在〈戴米乌尔苟斯〉的机动兵器里面，仍算得上是战力最顶尖的机体。不是随便三个龙骑士就能应付得了的对手。

    琪拉准备的压箱宝，是她自行培养的生物兵器．格剌西亚拉波斯，材料来自龙之母的生体组织。纵使露卡是天赋异禀的高手，同样难逃苦战。

    至于蕾贝卡的对手则是尤苏拉．Ｌ．萨尔文。虽然萨佛那罗拉对蕾贝卡的优秀能力有极高的评价，可是在她与尤苏拉为敌的那个当下，就已经注定她的命运了。

    从其中一部魔导萤幕，可以看到马查贝尼操纵的韦隆即将把三个猎物一网打尽。

    「贤龙王陛下，看来率先结束的将会是那场战斗哪。」

    萨佛那罗拉笑容满面地向印波尔克攀谈。

    「…………」

    可是印波尔克却毫无反应。

    印波尔克并没有睡著，她的视线一直没离开四周的魔导萤幕。因为她就像戴著面具一样面无表情，所以无法判断她到底做何感受。

    不……恐怕她心里没怀抱任何感受吧。

    她表现出的姿态是那么超然脱俗，俨然神明一样。

    ◇

    『哈哈哈！怎么了，你们就这点程度吗？』

    透过机械增幅的声音从韦隆的驾驶席传出。

    韦隆停在半空中，几乎没有移动。它就像变成了一座浮游要塞一样，稳如泰山。相较于它那庞大的体积，各种兵器的运作却是非常精密，无论是子弹炮弹还是诱导弹，所有的攻击都精准地锁定了洁西卡她们。

    「虽然它给人的压迫感没有伯伦希尔那么强大，可是许多武器都是共通的……那家伙是比想像中还难缠的强敌哪！」

    马克思大喊道。他提醒洁西卡和雷蒙多加注意之后，为了闪避诱导弹，他也驾著亚里安洛德忽上忽下地四处飞行。

    伯伦希尔曾配备著名为「卓古文德尔」的诱导弹，那是一种可以强行解除龙族防御魔法的可怕兵器。

    韦隆装备的，正是同一型的诱导弹。如果一股脑儿地依赖防御魔法，最后只会落得被击坠的下场。

    「呜哇啊啊啊！」

    百密终究有一疏，雷蒙所驾驭的布里基德的侧腹──正确而言是保护身体的防护罩被其中一枚诱导弹打中了。

    诱导弹碰触到防护罩的瞬间，逆相位魔法啪地一声发动，进而解除了防护罩。

    「雷蒙同学！？」

    洁西卡吓破了胆似地大叫。洁西卡和雷蒙相隔甚远，而且诱导弹和布里基德只有短短几公尺的距离。已经来不及救他了……！

    「不要惊慌失措！」

    马克斯突然大声吆喝。

    瞬间，眼看就要命中布里基德的诱导弹冷不防爆炸，碎片四处飞散。不仅如此，在空中交错飞舞的无数诱导弹也陆陆续续炸裂了。

    「捡、捡回一命……了吧？」

    侥幸逃过一死的雷蒙露出一头雾水的样子，看来他还没搞清楚发生了什么事吧。

    「太厉害了，马克斯同学……！」

    整个过程洁西卡看得一清二楚。

    马克斯刚才命令亚里安洛德射出了魔弹。而且不是一般的魔弹。他仿效敌人的诱导弹攻击，往四面八方射出拥有自动追踪能力的魔弹。所以他才能一口气击坠铺天盖地地在整个战场飞来飞去的诱导弹。

    马克斯虽然常常被亚修的光芒掩盖，不太受人瞩目，不过他终究是很早就获得提拔加入学生会的优等生。这教洁西卡想起他的实力向来受众人肯定的事。

    不过如果是以前的马克斯，应该是不会像这样使出如此气势万钧的大绝招的。暑假投入自主训练后，让马克斯也有了显著的成长。

    「诱导弹交给我和亚里安洛德应付！雷蒙和洁西卡你们负责攻击！」

    马克斯当机立断地发号施令。

    「上吧，莉安侬！火力全开，攻击攻击再攻击！」

    「只要没有诱导弹扯后腿，要击沉这种大而无当的东西实在太简单了！」

    把诱导弹交给马克斯应付后，洁西卡和雷蒙士气大振，集中火力攻击韦隆的头部和胸部。

    莉安侬和布里基德分别喷射冰霜系和火焰系的吐息。他们试图透过冷却和加热的反覆交互攻击，在短时间之内让韦隆的金属装甲陷入疲乏状态。

    可是结果却让洁西卡看傻了眼。

    只见如怒涛般喷射出的吐息在命中韦隆的装甲后，能量彷佛瞬间消失不见一样，丧失了威力。感觉就像洁西卡和雷蒙的攻击全被韦隆的装甲给吸收了一样。

    「怎、怎么回事啊！？」

    「那个装甲是不是有什么特殊机关！？看起来好像发光了一样……」

    雷蒙和洁西卡都流下了冷汗。

    『咯咯。怎么了？尽量攻击我吧！我的韦隆的装甲搭载了某种特殊的机能。它可以吸收所有魔法攻击，进而转化成自己的能量再利用！』

    没想到马查贝尼也不卖关子，大方地主动掀开了底牌。大概是自认胜券在握，没有装神弄鬼的必要吧。

    虽然她的发言完全没把洁西卡他们看在眼底，不过龙族的吐息确实是魔法攻击的一种。

    龙族愈是炮火猛烈地施展攻击魔法，韦隆就愈能储存更多的能量在机体上做为己用……假如事实真是如此，贸然攻击只会平白把魔力贡献给敌人。

    这样的话，洁西卡他们只剩用尝试错误的方式寻找不具备能量吸收机能的部位，再针对那里集中攻击这个方法了，但……

    当洁西卡绞尽脑汁思考的时候，马查贝尼完成了准备。

    『──填充完毕。现在开始再生透过你们的攻击获得的能量！』

    马查贝尼的语音传进洁西卡等人耳中的同时，韦隆的头部响起了机械运转的声音。韦隆就像真正的龙一样，大大地张开了上颚和下颚。

    一挺大口径的炮口从它的喉咙深处浮现。

    『魔力再生炮，戴因斯列夫．利杰勒席斯！发射！』

    轰！韦隆所射出的魔导能量破坏力绝伦，感觉连整个空间都要被它烧毁了。

    「呜！？」

    惊人的超高能量炸裂，视野整个被渲染成白茫茫的一片。所幸莉安侬及时打开防御魔法护罩，才勉强稳住阵脚。可是最后莉安侬还是连同护罩一起被吹走，硬生生地撞上了墙壁。亚里安洛德和布里基德也不例外，几乎在同时被吹去撞墙。

    「看来我们真的错估敌人的实力了……」

    一道冷汗沿著洁西卡的脸颊缓缓滑落。

    ◇

    「它的名字叫格剌西亚拉波斯！是尸龙魔树的最新型！」

    琪拉喜形于色，大声地介绍自己一手开发的生物兵器。一如要弥补当年未能成为龙骑士的梦想一样，琪拉骑乘在尸龙魔树的头上。

    格剌西亚拉波斯就好似信奉恶魔的祭坛，浑身散发著邪恶不祥的气息。

    「琪拉。你怎么会做出如此天理不容的事……」

    露卡面无血色，嘴唇不停发抖。

    倘若眼前这头怪物真的一如先前琪拉所说明的，是透过龙之母的生体组织培养出来的话，完全是一桩严重的亵渎行为。

    「……？」

    这时，露卡突然感到有地方不对劲。说是异物感也不为过。

    很快地她就发现是哪里不对。

    在格剌西亚拉波斯的胸口一带──不，由于那里的形状看起来实在是太过诡异恶心了，所以到底算不算是胸口也很难讲，总之，有个裸女的身体和那个部位融合在一起。只见裸女的手臂和下半身都埋在格剌西亚拉波斯的肉体里面。感觉就像被处以磔刑一样。

    她有一头充满水润光泽，又长又乌黑的直发，以及白皙无暇的肌肤。那是个五官精致的美女。只不过，那双拥有长长眼睫毛的眼眸闭得紧紧的，所以没办法知道她的眼瞳是什么颜色。

    「那个人是……！」

    露卡吓了一跳。她认得那个女性。

    罗雷亚蒙骑士王国的第二王女──卡珊卓拉。

    「为、为什么卡珊卓拉王女会在那种地方……？」

    「这女人被邀请加入〈戴米乌尔苟斯〉担任〈七翼将〉，可是却对莫尔德雷德起了恻隐之心，决定背叛组织。这世上没有其他女人比她更适合拿来当作格剌西亚拉波斯的装饰品了吧？顺便告诉你一件事，卡珊卓拉的身体跟尸龙魔树的核心是连结在一起的。」

    「核心……弱点吗？」

    「没错。只要破坏核心，格剌西亚拉波斯的肉体就会完全崩坏。可是，卡珊卓拉也会确实受到伤害。那个破坏的威力，可以轻轻松松地让人类粉身碎骨。不过假如你们真有心拯救这个世界，牺牲这女人的性命也不算什么吧。」

    「她的性命没有你说得那么廉价。」

    「哼。你连对卡珊卓拉见死不救的觉悟也没有吗。」

    「…………」

    卡珊卓拉误入了歧途是事实，她的确需要为自己的行为赎罪。

    可是卡珊卓拉后来洗心革面了，莫尔德雷德的存在改变了她。

    所以卡珊卓拉才会有所行动。她背叛先前加盟的〈戴米乌尔苟斯〉，试图和亚修他们接触。

    这么做只为了拯救莫尔德雷德──她的这份感情，就跟育龙人献给帕尔的爱情没有什么不一样。

    要露卡对这样的卡珊卓拉见死不救，她绝对做不到！

    「噢。你的脸色变了嘛。」

    琪拉的嘴角隐隐漾出一抹笑意。

    露卡把魔演杖卡拉提恩高举过头，并开始旋转。

    「我不只要打倒尸龙魔树，也要救卡珊卓拉。我一定会阻止你的。」

    魔演杖倏地停止转动。

    只见杖尖笔直地瞄准了琪拉的胸口。

    「这就是我的决心！」

    高文也放声嘶吼呼应露卡的斗志。

    「那我也不用客气了，我会让你尝到生不如死的滋味！」

    格剌西亚拉波斯呼应琪拉的决意，喷出了令人感觉恶心可怕的气。

    「上吧，格剌西亚拉波斯！」

    貌似藤蔓的触手随著咻咻作响的呼啸声作势缠绕住高文，高文立刻飞上天空躲避。它在格剌西亚拉波斯的头上盘旋了一圈后，向紧追不舍的触手发射魔弹。

    爆炸声响起的同时，十来只触手被炸得支离破碎。可是有更多的触手不断增生，接连发动攻击。

    除了触手之外，格剌西亚拉波斯的躯体还射出了形状像种子一样的子弹。破坏力恐怕比一般的机关枪还要强大许多。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    高文也察觉到露卡的顾虑，所以它只是一直闪避，而不硬是展开防御。

    「这是……！」

    露卡突然有一股非常强烈的不祥预感。不过不是针对触手和种子产生的。

    她发现格剌西亚拉波斯呼出的气带有某种『污秽』。不对，带有『污秽』的不只是吐息而已，那个『污秽』遍及格剌西亚拉波斯的全身。

    那是一种魔术性质的毒素，类似『诅咒』的概念。

    「如果要清除那个『污秽』……」

    露卡绞尽脑汁思考，最有效的方式恐怕还是神圣属性的骑龙演武吧。

    妥当的选择应该是壹之舞『净化蜜雨』。

    或者，使用新约．骑龙演舞壹之舞『星屑的圣流波』也能收到出类拔萃的效果。

    问题是骑龙演舞需要强大的后援。一如童话故事里的魔术师在咏唱咒文的时候，总是露出浑身破绽一样，露卡和高文在进行演舞时也很容易失去防备。

    「哈哈哈。直到现在你才发现吗？没错！跟我一对一单挑，你就输定了！」

    看出露卡心里想法的琪拉仰天大笑。

    「噗咻咻咻咻咻！」

    格剌西亚拉波斯配合琪拉邪恶的笑声，加强了喷气的力道。种子子弹的攻势也更加猛烈，还增添了有一般炮弹大小的种子弹丸。

    x那，高文附近的空间突然发生爆炸。炮弹尺寸的种子明明没有打中目标，却还是照常引爆。

    「呜！」

    露卡差点被爆炸产生的狂风吹走。

    炮弹型的种子在空中到处引爆，稳扎稳打地限制高文的活动范围。如果是直线飞行的种子子弹，要闪避并不难。可是一旦换成会毫无来由地在空中引爆的炮弹，那就是一大威胁了。

    「这样下去不行……」

    没错，如果从头到尾都只有躲来躲去，只会让高文平白消耗体力而已。

    是时候展开反击了。

    如果对方没有卡珊卓拉的身体当挡箭牌，高文就能毫不留情地以吐息进行猛烈攻击。可是露卡已经决定要以保住卡珊卓拉的性命为前提，打倒格剌西亚拉波斯了。所以不能不计后果，以最大火力输出伤害。

    「……没有关系。我和高文的拿手招式不是只有骑龙演舞而已。」

    眼前可怕的巨大身躯盘据了整个下方的空间。露卡冷冷地瞪视那个模样丑恶的肉块与植物的结合体。

    「高文，你试著以适中的火力破坏身体部位，千万不能打中卡珊卓拉王女。」

    高文一如在表示「t解」般发出吼叫声后，针对格剌西亚拉波斯的肩膀与四肢施展吐息攻击。可是因为刻意降低火力的关系，即使肉体受到伤害，格剌西亚拉波斯也能马上治愈或再生。

    那个自我再生能力和尸灰龙如出一辙，这样打下去只会没完没了。而且打持久战的话，不利的人会是露卡。格剌西亚拉波斯的魔力高涨到彷佛无穷无尽、取之不绝一样。若要和它比持久度，高文的魔力肯定会率先枯竭。

    「那是在干嘛？你以为在打苍蝇吗！」

    琪拉心浮气躁地大声嚷嚷后，格剌西亚拉波斯猛然张开了嘴巴。它的上下颚打开到近乎一百八十度，让人看了就觉得恶心可怕。它颜色偏紫的喉咙深处，可见有股惊人的魔力在逐渐凝聚。

    「发射！」

    琪拉一声令下，格剌西亚拉波斯的吐息攻击爆发出来。看似超粗的光线，其实是一堆呕吐物凝聚而成的。

    疑似动物与人类的尸骨和建筑工业产品的残骸通通搅拌在一起。看来不管是有机物还是无机物，它都贪婪地照吃不误的样子。

    如怒涛般喷射出的柱状呕吐物贯穿了圆筒状的空间，几秒钟后射在另一头的墙上。虽然呕吐物本身就此消灭，可是却造成了让整个空间撼动了好几秒的冲击。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦！」

    格剌西亚拉波斯在琪拉的助威下，炮火猛烈地不断输出。凝结成柱状的呕吐物接连飞来，屡屡从高文的躯体和翅膀擦过。而『污秽』在那瞬间会立刻转移到高文的体毛上，把白银染成漆黑色。

    「撑著点，高文。」

    露卡伸出魔演杖，向受到污染的体毛释放光弹，遭受污染的体毛发出烧焦的声响烧毁了。高文一声不吭，完全没有表现出痛苦的模样。虽然露卡也不舍让高文受到皮肉痛，可是放任污染扩大的话，会危害到高文的性命。

    「没想到你还挺难缠的嘛。」

    在连射了二十发之后，琪拉终于给格剌西亚拉波斯喘息的时间。她的脸上挂著满足的笑容。很显然地，她非常享受折磨露卡和高文的过程。

    必须趁琪拉掉以轻心的时候想出对策才行。

    「要赢得胜利……必须靠短期决战。」

    露卡虽然明白这个事实，可是她缺乏能施展关键一击的手段。从琪拉的表情来看，格剌西亚拉波斯恐怕才发挥了不到三成的实力。

    ──为什么会变成这样……

    露卡的思考突然被『软弱』渗透了。

    过去露卡把琪拉当成自己的亲生姊姊来仰慕。

    两人不只是好朋友和童年玩伴，同时也是有志一同，目标成为龙骑士的同志。

    ……当年露卡如果少了琪拉的陪伴，或许根本不会怀抱要成为龙骑士那种远大的梦想。那个胆小、不擅运动、态度总是畏首畏尾的露卡。

    让这样的露卡也能怀起勇气追逐梦想的人，无疑就是琪拉。

    命运的那一天──

    假如结局不是只有露卡一个人获得青睐成为育龙人的话。

    如果两人都能雀屏中选的话。

    不，即使只有琪拉中选也无所谓。

    或者乾脆两人都落选算了，说不定无缘成为龙骑士的两人，现在仍会在耶库布莱德的聚落感情融洽地一起生活吧。

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    高文突然放声大吼，露卡吓了一跳。那声吼叫不是在恐吓敌人，明显是在对露卡表达愤怒。

    「高文……？」

    「咕噜噜噜噜！」

    透过圣骑甲，露卡感受到了高文的感情。

    「感觉好……温暖…………」

    那是它对露卡的亲密和感谢，还有敬爱之情。

    啊啊，原来高文它是这么地爱我……

    没错，如果心里怀抱有「假如没有被选上该有多好」这样的念头，对高文也太失礼了。所以高文才会如此生气，并且谴责露卡的软弱。

    不，不只是这样，高文还试图纠正露卡的错误。

    高文的意志渐渐温暖了露卡的心──

    「对不起，高文。也谢谢你。」

    渗透到露卡心中的软弱瞬间粉碎了。

    「琪拉！」

    露卡驾著高文滑翔，让它停在和格剌西亚拉波斯的头部差不多一样的高度。在那个高度，她能够和琪拉以等高的视线对峙。

    琪拉一时之间露出狼狈的模样，不过马上又恢复笑容。

    「怎么，事到如今才想求我饶你一命吗？哼，那也未尝不可。只要你答应变成暗黑精灵，我很乐意饶你一命。」

    露卡自然没有这样的打算。

    「是我错了。一直以来……我都觉得我必须求你原谅。可是事实不是这样的。我──完全没有需要拜托你原谅的地方。」

    「你说什么？」

    琪拉的眉毛抽动了一下，她脸上瞬间失去笑容。

    「我一直觉得我对不起你……更一度抱有罪恶感……我以为你会背弃故乡逃走，甚至走投无路到被迫杀死龙之母，通通都是我的错……」

    「啊啊，没错！就是这样！」

    「不对！是我搞错了!!」

    「什么……！？」

    看到露卡那盛气凌人的模样，琪拉也不禁感到错愕。这也难怪。因为这是露卡生平第一次向人流露出如此激烈的感情。

    「我对你……怀抱了不必要的同情。」

    露卡说道，她的视线从来没有离开过琪拉的脸上。

    「坦白地告诉你吧。过去发生的种种……说穿了不过是你自己眼红我的成就恼羞成怒，而且还背叛故乡的同胞……最后夹著尾巴落荒而逃的结果罢了。」

    「什、什么……！」

    琪拉的面孔渐渐扭曲得像鬼一样凶恶，即使如此露卡也丝毫不畏惧。

    「这一切都是你自身的软弱招来的后果！」

    「你这家伙！什么不提偏偏要……！」

    「我爱高文，它是我重要的家人。所以我今后再也不会去想──如果自己没有被选为育龙人就好这种念头了。」

    「──！」

    琪拉变得面无血色，满头大汗，而且呼吸急促。看起来就像过度换气一样。

    「琪拉，你冷静听我说。假如今天你我的立场相反呢？如果你成了育龙人，而我落选的话呢？你觉得现在会是怎样的状况？」

    「…………」

    「我会诚心诚意地祝福你。或许会觉得有点不甘心，甚至感到嫉妒也说不定。」

    「别说笑了！那种屈辱……只有尝过的人才知道是什么滋味！」

    「可是，琪拉。我没有落魄到连旁人得到幸福都无法诚心祝福的地步，更何况是对自己的亲友！」

    这瞬间，露卡终于把决定要亲口跟琪拉说的话，全都说出来了。

    「你、你说我……落魄……」

    琪拉露出彷佛世界末日般绝望的表情。

    「高文，跟我一起飞吧！无论到天涯海角，我们都要一起！」

    露卡毅然决然地大喊后，高文振翅高飞了。

    「碍眼的家伙！动手，格剌西亚拉波斯！」

    琪拉一下令，格剌西亚拉波斯立刻开始乱射。

    但露卡完全没将它的攻击放在眼中。她把回避的工作交给高文，自己则在脑海里描绘著骑龙演舞的轨迹。

    这个空间是圆筒状的。虽然远比骑龙学院的室内竞技场要宽敞许多，可是依旧属于局限的空间。

    不过只要把画在天上的『图腾』的尺寸缩小到极限，勉强可以把所有轨道都塞在空间内。

    当然，尺寸缩得愈小，飞行距离也会跟著变得愈短。尽管如此一来可以节省体力与魔力的消耗，可是飞行难度也会暴增。反而是在没有边际的天空自由自在地飞翔描绘巨大的图腾比较简单。

    而且格剌西亚拉波斯一定会想尽办法妨碍露卡施展演舞，所以她必须在施展演舞的时候，发挥出强大的韧性对抗诸多不利的情况。

    成功率近乎是零，即使如此还是只能放手一搏。

    「你可以吗，高文？」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    高文斗志昂扬，发出振奋人心的嘶吼回应了露卡。

    「高文，让我们开始吧，只有我们才办得到的究极骑龙演舞──」

    琪拉一脸不可置信，露卡和高文居然当著她的面展开了骑龙演舞。看似图腾的图案在圆筒状的天空渐渐成形。

    ──你在打什么主意？露卡！？

    琪拉猜不透露卡的意图。

    当骑士和帕尔全神贯注在骑龙演舞的时候，理所当然地会完全没有防备。一旦遭受对空攻击，瞬间就会成为炮灰。只要琪拉一声令下，格剌西亚拉波斯随时可以发动攻击。

    尽管如此，露卡还是施展了骑龙演舞。

    「哼。你以为我会乖乖在下面当个观众吗？」

    琪拉貌似不屑地嘲笑后，一边伸出舌头舔舐嘴唇，一边在心里盘算何时要出手搞破坏。

    图腾的轮廓渐渐成形。虽然有好几次眼看就要撞上墙壁，露卡也没有因此胆怯退缩。

    下个瞬间，高文的翅膀和墙壁发生擦撞喷出了火花。那个惊险的瞬间，就连琪拉也看得全身起鸡皮疙瘩。

    即使如此，高文还是持续加速。而且它沿著固定的轨迹，忽左忽右不停激烈地变换方向。

    如果是身手一般的龙骑士，应该不用几秒钟就会撞到墙壁了吧。琪拉看得出来露卡分分秒秒都在与死神搏斗。

    这套骑龙演舞就是如此的高超。不，不只是这样而已──

    很快地琪拉惊愕得不能自已，整颗心七上八下。

    「那个图腾……难道是！？」

    当演舞进行到可以预测出露卡和高文描绘轨迹的全貌时──琪拉终于恍然大悟。

    「虽然我不知道你心里做何盘算……可是你居然想当著我的面施展那套演舞吗!!」

    童年的记忆如怒涛般，在琪拉的脑海中重新涌现。

    「我们要成为龙骑士，完成骑龙演舞的奥义──『双翼誓雨』！你忘记我们曾在裘鲁帕神殿一起发过誓吗？」

    「嗯，我们发誓了。」

    「那招大绝需要有两名龙骑士配合。所以为了实现这个梦想，我们两人缺一不可。无论如何，一定要让龙之母赐予我们幼生。」

    「嗯……我会加油。」

    在美好昔日回忆的刺激下，琪拉克制不住情绪激动了起来。

    露卡哪套骑龙演舞不跳，偏偏要跳『双翼誓雨』。

    这套演舞原本被视为奥义。即使在耶库布莱德人的族群里面，只也有少数位高权重的人知道详情。

    不过琪拉出身名门世家，而且曾经偷看过聚落世世代代流传的古文书，所以现在她才看得出来露卡想干什么。

    可是想单枪匹马完成『双翼誓雨』，理论上是不可能的。因为这是一套必须由两个龙骑士分别描绘左翼和右翼的轨迹，进而让『双翼』成形的演舞。

    「你疯了不成！格剌西亚拉波斯，攻击！攻击攻击再攻击！」

    格剌西亚拉波斯感应到琪拉心中的激愤，缓缓地抬高了脖子。有一半埋没在烂肉里的眼球定睛直视著露卡与高文。只见无数的触手就像鞭子一样扭曲伸长，向高文的身体发动攻势。

    然而──

    「什……么！？」

    琪拉瞪大了双眼。触手才刚碰到高文的身体就被弹开了。

    仔细一瞧，露卡和高文全身都在发光。

    那是神圣的黄金色光辉。

    「难道那层光芒形成防御护罩……可以抵御任何攻击吗！？」

    琪拉不禁愕然。她忽然想起一件小时候的往事。那时她还没跟露卡成为好朋友，这件事情已经久远到连她自己都完全忘了。

    「爷爷呀，在我看来，骑龙演舞感觉成功率还挺低的……而且施展的途中还完全没有防备。假如碰到敌人攻击的话该怎么办？」

    「琪拉啊，你的想法还太浅了。真正的骑龙演舞是不可能会受任何敌人阻碍的，因为伟大的先祖灵魂会庇佑舞者。」

    「什么东西啊？听起来也太扯了吧……」

    琪拉一直以为什么「先祖灵魂」的说法只是迷信。

    可是露卡和高文就像在为爷爷的说法背书一样，成功化解了敌人的攻击。琪拉的推测是，或许是随著演舞精度的提升，溢出的魔力自动构筑了防御护罩，进而将露卡和高文的身体完整包覆住吧。

    无庸置疑，露卡和高文正往新的境界一步步迈进──

    如今就凭半吊子的攻击，恐怕是阻止不了露卡和高文的演舞了。不过那个防御护罩一定也有它的极限。

    既然如此，不如让格剌西亚拉波斯火力全开──问题是，这么做很有可能会使〈方舟〉从内部受到破坏。

    不，现在已经顾不了什么〈方舟〉了，这是我和露卡的私人恩怨。既然如此，就没有任何踌躇不前的必要。没错，放手一搏就对了──

    尽管琪拉如此告诉自己，内心却还是怀抱著强烈的纠葛。

    ──呜！？我有什么好犹豫不决的？难道说，我其实一点也不想破坏露卡的骑龙演舞吗……？

    我早已经沦为暗黑精灵了，也承受了龙之母的诅咒。我都已经堕落到这种境界……为什么还会狠不下心来彻底破坏露卡的骑龙演舞呢……？这意思是，其实我的良心还没有完全泯灭吗？

    「露卡！就算你一个人跳了那套骑龙演舞，又有什么意义！那套骑龙演舞一定要有两个龙骑士同时施展才有效果啊！你现在做的事……不过只是在表演特技飞行罢了！」

    『我不是一个人，我现在正在跟琪拉一起跳舞。』

    此时，露卡的声音直接在琪拉的脑海里响起──是心灵感应。这也是骑龙演舞的效果吗？

    不，比起心灵感应这个现象，她这句话本身的意思才是重点。

    ──我现在正在跟琪拉一起跳舞。

    露卡在想什么？她是抱著什么样的想法在跳那套骑龙演舞的？

    ……想到这里，琪拉忽然感到一股强烈的不对劲。

    那就是露卡和高文的视线。

    乍看下她虽然像是一个人在跳舞，可是露卡和高文却好像时时在注意著远方某处似地，把视线投向了远方。

    彷佛在关心应该出现在那里的舞伴一样。

    「怎、怎么可能……！？」

    琪拉追寻露卡和高文的视线的时候，赫然发现──

    无论是露卡还是高文，他们确实都在「注视」著。

    注视著另一个描绘出和他们左右对称轨迹的舞伴──

    问题是，那个舞伴究竟是谁……？

    『就是你啊，琪拉。这是……我们没能实现的未来──』

    露卡的言语再次化为思念，传进了琪拉的脑海。

    「怎、怎么会……！」

    琪拉的眼眶冷不防涌出了泪水。

    眼泪这种东西，应该老早就已经枯竭了才对──

    琪拉以前也曾清楚看到过。

    看到自己英勇地骑乘白银圣龙，为了完成奥义『双翼誓雨』而和露卡一起共舞的模样。

    这时她才发现，露卡和高文只使用了一半的空间。彷佛在说另一半的天空是属于琪拉的空间一样，完全没有越界的打算。

    「……！」

    琪拉的内心复杂地纠结成了一团。

    露卡和高文一起以性命为赌注，努力想要完成那套演舞。而且预设的舞伴不是别人，正是琪拉。

    不过，假想终究只是假想，是绝对不可能完成的。话虽如此，琪拉发现自己的内心深处，其实是希望看到那套演舞完成的。

    于是──

    「骑龙演舞．零之舞──『双翼誓雨』！」

    露卡以宏亮的声音大喊。

    一对左右成双的翅膀清晰地出现在琪拉的头顶。

    不……露卡只有描绘出其中一边翅膀的轨迹。

    另一边的翅膀不过是幻影。

    ──闪！

    尽管如此，浮现在空中的翅膀图腾依然绽放耀眼的光芒，显现出骑龙演舞的效果即将发动的前兆。

    「呜咕！？」

    那无比刺眼的亮光，让琪拉忍不住转过头。

    x那，神圣属性的光如大雨般倾盆而降。和完全版相比，这样的效果恐怕远远弱上许多。不过神圣誓雨的攻击，还是对邪恶的格剌西亚拉波斯的肉体造成了莫大的作用。

    格剌西亚拉波斯就像目赌神迹在眼前发生一样，一动也不动。全身硬邦邦地沐浴在闪闪发光的誓雨之中。

    被污染的生体组织化成细颗粒的灰埃，像砂子一样流失。和身为弱点的核心连结在一起的卡珊卓拉也从格剌西亚拉波斯的肉体剥离，被弃置在入口附近的地板。

    如果核心受到强烈冲击，互有连结的卡珊卓拉也难逃池鱼之殃，可是自天上降下那场誓雨的效果远远超过了琪拉的想像。有别于无声无息渐渐步入毁灭的格剌西亚拉波斯，卡珊卓拉的肉体却是毫发无伤地获得了解放。

    格剌西亚拉波斯的肉体以惊人的速度化成灰。

    不仅如此，誓雨的效果也在琪拉的肉体上发挥了作用。

    「嗄啊啊……！」

    只见她头上的蛇发纷纷发出痛苦的惨叫，变回原先的头发。而且连暗黑精灵特有的肌肤都获得净化，恢复成一身耶库布莱德人应当拥有的雪白肌肤。

    「怎、怎么可能……不只格剌西亚拉波斯，连彻底堕落的我都……慢慢被净化了……！？」

    琪拉备感惊讶，一度堕落为暗黑精灵的耶库布莱德人又恢复原状的例子可是前所未闻。

    这时。

    格剌西亚拉波斯的灰化进度扩散到了琪拉脚下的位置，世界一阵天摇地动。

    琪拉突然有种脚下的世界好像崩塌了的感觉。不，那不是一种比喻。她是真的失去了立足点。

    「呜咕……！？」

    琪拉从空中摔下来后，侥幸地坠落到地板上。背部硬生生和地面发生撞击后，她的身体仍持续滚动，一路滚到了地面的尽头。

    这个区域是个深度惊人的纵向圆筒空间，唯一的地面只有出入口附近和铁桥。

    映入琪拉眼帘的，是地狱的尽头──

    ──这样也好。我……是我做错了。这一切只能怪我太软弱、自作自受……

    浮在空中的感觉只有维持一瞬间，接著琪拉在地心引力的作用下，以头下脚上的姿势往下坠落──

    「琪拉！」

    驾著高文从上空滑翔而来的露卡牢牢抓住了琪拉的手。琪拉的身体就像悬挂在树枝上的果实般，在空中摇摇晃晃。

    「露卡？为什么……」

    「幸好赶上了……」

    泪珠自露卡的眼眶落下，打在琪拉的脸颊上。

    小时候露卡有好几次差点从树上掉下来，每次都是琪拉救了她一命。这回却反了过来，换露卡救琪拉逃出鬼门关。

    不过高文的体力和魔力恐怕都快耗尽了吧。它在入口附近的地面著地后，一副精疲力尽的样子。

    露卡同样满头大汗。毕竟他们才刚完成超高难度的骑龙演舞，也难怪会如此狼狈。

    「……！？」

    这时，露卡身体失去平衡，从高文的头顶摔了下来。琪拉也连同被拖下水，两人一下子就重重摔在地上。所幸高文的身体已经躺了下来，所以头顶距离地面的高度并不高。

    露卡和琪拉两人在地上躺成大字状，四目相接。

    「…………」

    两人之间的气氛显得有些尴尬。

    不过琪拉的心情却是豁然开朗，连她本人也觉得不可置信。

    露卡露出了腼腆的笑容，她的笑容还是和当年同样清纯。

    琪拉也情不自禁地跟著回以微笑。

    感觉就像回到了童年时代。

    ──所以……我已经没有遗憾了。

    「琪拉！？」

    露卡的表情突然紧绷了起来。她应该早就疲惫得要命，却还是慌慌张张地跳了起来。

    琪拉的肉体出现了进一步的变化。

    琪拉很快就察觉到那是什么现象。

    露卡和高文所成功施展的绝技──那个效果消灭了格剌西亚拉波斯，使卡珊卓拉毫发无伤地获得解放，并且让琪拉从暗黑精灵变回了耶库布莱德人。连杀死龙之母所得到的报应──『蛇发诅咒』也消失了。

    不过，这个世界也不是一切都那么美好。

    琪拉的身体正在慢慢消灭，崩坏的过程从她的手指开始。只见构成身体的组织化成光的粒子往天空飞散，一如受到上天的召唤般……

    「为……什么……？」

    露卡面无血色地询问道。

    「这也是没办法的事。这样的事实或许露卡你不愿接受，可是……我受污染的程度……跟格剌西亚拉波斯是不相上下的。」

    琪拉不知不觉间，重拾了过去在故乡生活时所使用的说话语气。

    「当我全身沐浴在那场誓雨之中的时候，就已经注定结局会是如此了。」

    琪拉在说明的同时，体重也变得愈来愈轻。

    「这、这不是我的目的……！」

    露卡一边落泪，一边挣扎著身子。为了阻止琪拉继续『崩坏』，她采取了行动。

    她用力拥抱了琪拉的身体，露卡的体温像阵阵暖流注入她。琪拉已经不知道有多少年没像这样感受到露卡的体温了……

    「我知道你不是有意的，露卡。所以我希望你不要自责。」

    善良的露卡可能想都没想到，琪拉竟然会承受和格剌西亚拉波斯同等的伤害吧。

    虽然只有非常短暂的时间，不过琪拉的身体能变回耶库布莱德人，实在是一个再渺小也不过的奇迹。

    「这样没什么不好。临死前能拥有这样的片刻，我已经没有什么好苛求的了。上次心情这么平静……是我们两个还很天真无邪，在耶库布莱德的聚落乱跑的时候了吧。」

    「琪拉……」

    「露卡。最后有件事我要告诉你。」

    琪拉的下半身已经几乎快消失了，『崩坏』蔓延到上半身只是迟早的问题。琪拉用力握紧自己呈现半消失状态的右手，这只手现在还能动。左手的部分早已经消失不见了。

    「恭喜。」

    说完，琪拉温柔地拥抱了露卡的肩膀。

    「琪拉……？」

    「有句话我那个时候迟迟未能说出口。你能成为育龙人──」

    琪拉将最后一口气灌住在那句话上。

    「我在此真心向你祝贺。」

    这就是琪拉．布拉瓦．汉里库森最后的遗言。

    ◇

    第二十四区。

    这里的造型就像古代的圆形剧场。

    ──终于让我等到这一刻了。

    蕾贝卡站在古夫林的头上和尤苏拉对峙。

    她的手上提著魔枪凯．波尔古。

    尤苏拉也站在加拉哈德的头顶，手持神剑佛拉格拉赫。她还是一如既往面无表情，让人猜不透她心里到底在想什么。

    这一刻我不知道引颈期盼了多久。

    经历无数难关，而且不远千里跑到东方大陆，终于费尽千辛万苦抵达〈天空城〉。在那里拜见了使徒梅尔卡的英灵，最后获得新的圣骑甲。古夫林也比过去更英勇威武了。现在它所散发出的气魄和加拉哈德相比也丝毫不逊色。

    「蕾贝卡．兰德尔和帕尔古夫林前来讨战！」

    蕾贝卡一如传说中的骑士般，以宏亮的声音叫阵。

    古夫林发出猛烈的嘶吼，同时如怒涛般连续发射魔弹。石块地面的舞台接连爆炸，扬起了阵阵朦胧的沙尘。

    古夫林后脚往后一踢，庞大的身躯化成疾风，在沙尘中冲锋。目标直指加拉哈德。

    加拉哈德停留在原地动也不动，堂堂正正地面对古夫林的挑战。彷佛在说──自己不需要耍任何花招一样。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「噜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两头龙互相攀住对方抬起的前脚，开始较量谁的力气大。

    与此同时，蕾贝卡利用储存在圣骑甲的魔力飞上了天空。面对手持神剑佛拉格拉赫的尤苏拉，近距离战斗只是自讨苦吃。

    所以不如把战场拉到空中，试著用远距离攻击魔法干掉她──但这只是虚晃一招的计谋。

    其实蕾贝卡另有一套作战方法。为了让那计画可以成功，她必须先设法让尤苏拉相信「她在逃避近距离战斗」。

    「──虽然我不知道你在打什么如意算盘，反正都只是在白费力气。」

    此时，蕾贝卡身后响起了一道冰冷的声音。

    「呜！？」

    寒毛直竖的蕾贝卡本能地暂时切断圣骑甲的魔力。原先浮在天空的身体失去魔力的控制，如同自由落体往下坠落。

    神剑佛拉格拉赫「轰！」地扫过了蕾贝卡先前滞空的地方。要是蕾贝卡的判断稍有差错，她的身体早已经被砍成两半了。

    「…………」

    尤苏拉默默不语地垂直落下，向蕾贝卡展开追杀。她大概是打算快点一决胜负，再去追击亚修他们吧。

    蕾贝卡在撞到地面前，重新释放圣骑甲的魔力，再次浮上天空。同时有惊无险地闪过了尤苏拉砍下的一击。地面就像被切开的结婚蛋糕般，轻轻松松地就被砍出了裂痕。

    「喝！」

    蕾贝卡高速浮上天空的同时，释放出斗气。她把魔枪凯．波尔古当作骑兵步枪握持，接连从枪头射出魔弹。

    以前这招是蕾贝卡百发百中的必杀技，取名为『命运之环』。不过对现在的蕾贝卡来说，这招使用起来已经像一般攻击一样轻松了。在过去的比赛中，她就明白这招对尤苏拉一点用也没有，所以只是拿来当作牵制攻击使用。

    「你要逃到什么时候，蕾贝卡。」

    「我没有逃！我会用远距离攻击摆平你的！」

    蕾贝卡一边发射魔弹，一边拚命大叫。当然这只是在演戏。

    「你现在的行为就是在逃跑。再说，如果你以为我只擅长打近距离战斗的话，那就太愚蠢了。我现在就来帮你纠正错误的观念。」

    尤苏拉罕见地滔滔不绝后，突然在空中静止不动。然后她把神剑佛拉格拉赫高举过头──

    神剑渐渐充满惊人的魔力，散发出的波动甚至让在地面搏斗的两头龙的身影变得模糊不清。

    因为尤苏拉停留在原地，所以她和蕾贝卡的距离愈拉愈远。

    ──这股不祥的预感是什么……？

    可是蕾贝卡却身陷在一股说不上来的异样感觉中，她现在的心情就好像误闯了蜘蛛网的蝴蝶一样。

    下个瞬间，异状发生了。神剑佛拉格拉赫的剑身突然变得巨大。不只长度更长，宽度也加宽了。

    毕竟佛拉格拉赫的剑身并非实际物质，而是以『魔力领域』的形式浮现。所以尤苏拉想让它多大就能多大。

    剑身的长度很快地就延伸到尤苏拉上方数十公尺处。

    不久剑尖突入天空，将透过先进的魔导工学技术构筑而成的虚拟天空一举刺穿。只见天空的影像依稀产生了杂讯和扭曲。

    看来那里相当于第二十四区天花板的样子。

    「喝！」

    等剑身充分伸长后，尤苏拉挥下了神剑。剑尖要砍到蕾贝卡，长度绰绰有余。剑身瞬间擦过了蕾贝卡的肩头。即使尺寸巨大化，它的厚度一样比纸还薄。明明尺寸大得吓人，可是却完全没有夹带风压，让人联想到无声无息靠近的死神。

    而且尤苏拉开始随心所欲地挥舞神剑，彷佛这把剑完全没有重量一样，只有威猛两个字可以形容。甚至让蕾贝卡有种被成千上百支剑围攻的错觉。

    蕾贝卡惊险地回避每一剑的攻击。可以想见，即使是最新型的圣骑甲，如果被那把神剑砍中的话，势必也会被轻易砍爆。

    蕾贝卡滑翔降落在舞台边。降落时因为冲劲过强，使她在地上激烈地翻了好几个滚。神剑的刀锋沿著地面切开，就像阴魂不散地缠著蕾贝卡一样。

    剑身的侧腹从蕾贝卡的旁边直逼而来。

    「嗄啊！？」

    蕾贝卡彷佛被一面扇子打中一样，遭到剑腹猛击。这招是如此豪迈不羁，感觉和尤苏拉的美貌格格不入。不过尤苏拉这女人向来只对习武有兴趣。所以招式华丽与否，对她来说应该都只是枝微末节的问题吧。

    侧面遭到猛击的蕾贝卡从宽广的舞台正上方摔过，背部硬生生地撞在五楼观众席的墙壁。

    「咕……！」

    冲击流窜全身。虽然在圣骑甲的保护下，骨头和内脏都勉强平安无事，可是因为身体陷入观众席的关系，让蕾贝卡一时之间失去行动能力。

    「结束了──」

    尤苏拉自然不会放过这个可趁之机，手中高举的神剑无声无息地挥下。

    若从旁边的角度看，那个剑身的大小恐怕可以跟柱子匹敌了。可是从蕾贝卡的视角，那个巨大的剑身薄得只像一条线。

    尤苏拉在挥剑时，连这点都考虑进去了。

    尤苏拉自认胜券在握。或许她的心思早已不在蕾贝卡的身上，已经开始在想要如何对付先走一步的亚修和艾可了。

    然而──

    蕾贝卡期待已久的就是这个瞬间。

    「就是现在……！」

    当神剑的尖端画出美丽的弧线，眼看就要把蕾贝卡的身体连同观众席一刀两断的时候，那套纯白的圣骑甲绽放出了灿烂的光芒。

    ──啊！

    已经进逼到蕾贝卡头上的刀身就像被施加了魔法一样，突然停止不动。

    「这是……！？」

    尤苏拉的脸孔第一次浮现了动摇的表情。她双手握著剑柄试图加大砍击的力道，可是神剑还是一动也不动。

    理所当然，因为这是蕾贝卡的新型圣骑甲所附加的机能。

    只见有一名女性浮现在蕾贝卡的身后，在胸前摆出合掌的姿势。神剑佛拉格拉赫的剑锋被夹在那女性的手掌中，完全动弹不得。

    「我就替这招取个名字叫『圣女的光环』好了。」

    蕾贝卡站起来面露微笑。虽然剑就停在离她额头不远的地方，可是已经没有害怕的必要了。

    「我可是有圣女萝莎．玛莉亚的保护呢！」

    「难道……那个看起来像背后灵的女性，就是圣女萝莎．玛莉亚吗……？」

    「背后灵这说法也太难听了，至少也称呼她是守护天使吧。有件事还没告诉你，我这套新型圣骑甲就是使用过去圣女萝莎．玛莉亚所穿过的圣骑甲当材料打造而成的。」

    「圣女萝莎．玛莉亚的圣骑甲？难道你去过了〈天空城〉……？」

    「没想到你还记得哪。依你的个性，我还以为早就忘得一乾二净了呢。」

    「…………」

    「我得大大感谢你。因为很久以前曾到过〈天空城〉的你，对战利品圣女萝莎．玛莉亚的圣骑甲一点兴趣也没有，两手空空地就回去了。」

    之前比赛的时候，蕾贝卡曾豁出性命，以空手夺白刃之姿接住了尤苏拉的剑。

    想要拦阻二次元平面的刀身，就只能从两侧将神剑的『面』夹住。但二次元平面的剑身几乎没有厚度可言。所以能否成功夹稳，是场一翻两瞪眼的豪赌，说是抱著必死觉悟的战术也不为过。

    可是，光凭这样是打不倒尤苏拉的。蕾贝卡需要的是一个不用豪赌也不用豁出性命，不只可以稳稳当当地接住神剑，而且还能施展起死回生一击的状况。

    这套圣骑甲实现了这样的战术空间，蕾贝卡习得新的神技──『圣女的光环』。

    这就是蕾贝卡的杀手锏。

    不，她还身怀另一个绝招。蕾贝卡还保留了一招，经过艰苦的漫长修行后，独自创造出来的新必杀技──

    「轮到我反击了！」

    力量全开。蕾贝卡彷佛把所有的力量都灌注在这一击上似地大喊：

    「魔枪凯．波尔古──『千之流星枪』!!」

    x那，蕾贝卡的背后产生了无数涟漪，与凯．波尔古同型的魔枪接连出现了。无数魔枪一如流星般，分别拖曳著金色的尾巴，朝尤苏拉加速飞去。

    「怎么可能！？固有魔装也能复制……？」

    尤苏拉的视线瞬间闪烁了一下，感觉像在请求加拉哈德帮忙一样。这样的举动一点也不像尤苏拉的风格。

    但加拉哈德被古夫林牵制住，壮烈的肉搏战现在仍打得如火如荼。加拉哈德无暇去解救主人的危机。

    「既然如此……！」

    或许是打定了主意，尤苏拉放开神剑。在这场战斗中，尤苏拉从不曾放开过自己的爱剑，可是现在的情势已由不得她。

    她在胸前交叉双臂，摆出了防御的姿势。

    下一秒，由一群流星组成的圆锥形枪阵直击尤苏拉的全身。

    闪光炸裂，接著爆炸产生的轰然巨响撼动了四周。

    几分钟后狂风戛然而止，灰色的雾气终于完全消散。

    圆形剧场原先的样貌已荡然无存，变成了一座废墟。原先那造型优美，且能让人感受到超古代文化气息的舞台和观众席，如今都被破坏殆尽。当然这也不是蕾贝卡乐见的结果，无奈对手是尤苏拉，没有让她向文化遗产表示敬意的余地。

    「呜……」

    那套原先绽放著黄金光辉的圣骑甲已被彻底粉碎，全身上下只剩烧焦的内衣包覆著皮肤的尤苏拉，趴倒在化作焦土的舞台中央。要不是有圣骑甲保护的话，她恐怕早就粉身碎骨而死了吧。

    另一方面，蕾贝卡同样身受重伤。她狂咳不止，膝盖一软跪了下来。虽然圣骑甲勉强还能维持住，可是也快消失了。毫不保留地施展攻击，对蕾贝卡的身体同样造成了非常巨大的负担。

    话虽如此，胜负已经分晓。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    古夫林使劲放声嘶吼。

    那是一首华丽又英勇，再美好也不过的凯歌了。

    加拉哈德早已丧失战意，靠到了尤苏拉的身旁。担心主人伤势的它，发动了治愈魔法。尤苏拉伤势不轻，要完全治愈得花上不短的时间。

    此时此刻，蕾贝卡终于战胜了尤苏拉．Ｌ．萨尔文。

    「蕾贝卡．兰德尔……是我输了。可是我不懂，为什么你能在这么短的时间内……得到这么大的力量……？」

    在治愈魔法的包覆下，尤苏拉缓缓坐起了上半身。

    即使铠甲被击碎变成半裸的狼狈模样，但美如天仙的她气质依旧，而且感觉还有几分像西尔维亚。两人果然是同个老爸生的哪……蕾贝卡心想。

    「单论整体实力，现在你还是远比我要强多了，这是无庸置疑的事实。可是我是背负著伙伴们的寄托，来与你一决胜负的。当然，我个人也是极力想要战胜你……可是如果只有我个人的动力支持，我想我还是赢不了你的。」

    「伙伴们的寄托……？」

    「没错。追根究柢，我总是追寻更上一层楼的目标，一路战斗至今。可是你呢？在御前比武的时候，你就已经达到极限了不是吗？」

    「…………」

    「孤独的你应该从来没有背负其他人寄托的经验吧。旁人虽然会把你视为可用之兵，但却从不会把你当作伙伴来信任依赖。即使当上了圣龙骑士团的团长，你还是一样孤独，没错吧？而且我相信你自己也从来没有依赖过任何人。不，这还不是最严重的──」

    蕾贝卡走到尤苏拉的身旁，威风凛凛地伸出手指指著她说：

    「你少了一个决定性的东西！」

    「除了伙伴之外……吗……？」

    「没错。你曾经爱过任何人吗？不，你一定没有！」

    「……我无法否定。」

    尤苏拉乾脆地承认。

    「果然是这样吗……这就是我和你的决定性差异了。」

    但蕾贝卡话还没说完，尤苏拉就昏迷失去了意识。

    「呜……」

    后来蕾贝卡也在原地趴了下来。

    「看来……我也还不够成熟哪──」

    说完这句话后，蕾贝卡的意识沉入了黑暗的深渊。

    "Pathetique~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第二十二话 世界的命运，抵抗的意志

    怀表显示目前时间是深夜三点七分。载著亚修、艾可、西尔维亚的兰斯洛特，势如破竹地沿著通道前进。

    虽然这是一般人平时熟睡的时间，可是亚修却一点也不觉得想睡。艾可和西尔维亚也不例外，她们的表情十分严肃，感觉不出有丝毫的疲倦与睡意。

    世界的命运就将在这一刻决定，意识不能有让睡魔趁虚而入的空间。

    『前方闸门的锁已经开启了。』

    娜比以心电感应传送对话的同时，可以看见一道巨大的闸门出现在遥远的前方。一如娜比的报告，闸门已经打开。

    兰斯洛特发出勇猛的吼叫后，高速冲过了闸门。

    「好，我们到第九区了。」

    西尔维亚低头看著地图微笑道。

    「终于到个位数的区域了呢！」

    艾可也像在鼓励大家一样，用开朗的语气大声嚷嚷。

    「啊啊。〈大神殿〉就在不远的地方了。」

    亚修虽然也面露笑容，可是他并没有因此放松警戒。

    第九区跟先前的区域一模一样，以隧道型的通路为主。目前为止，看不出有防卫系统启动的迹象。

    「那个防卫系统好像变得完全静悄悄了哪。明明对方应该早就发现我们正在前往〈大神殿〉才对……为什么都没有来阻止我们？」

    「会不会是把我们当客人来招待了啊？对萨佛那罗拉来说，亚修是他的亲生儿子。搞不好他想再次尝试说服亚修，拉拢他加入也说不定。」

    亚修点头附和西尔维亚的推论。

    「依我老爸的个性来看，确实是有这个可能。当然我是不会答应他的。」

    「这还用说！牺牲无数条无辜性命才能达成的理想算什么东西，我一定要把它踩得稀巴烂！」

    「啊啊，就是这股志气没错。」

    当亚修对艾可的说法表示同意的时候──

    眼前的景色忽然一变。

    亚修本来想不通为什么会忽然换了个景色，后来才发现原来自己是被传送到外面的世界。

    「发、发生了什么事……！？」

    亚修不可置信似地东张西望。

    那是个被泛著紫色、气氛诡谲的天空笼罩的世界。

    就连到底是白天或晚上，也看不出个所以然来。

    天空的中央有一颗巨大的星星在闪闪发光，虽然亮度不若太阳那般刺眼，可是也比月亮明亮了许多。

    低头一看，下面是一片辽阔的荒凉沙漠。从地形来看，这里应该是索诺顿方舟。只不过坐落在那个地点的并非古迹，只见〈方舟〉就像神话里的『世界树』一样峨然矗立。

    「咕噜噜噜噜……！」

    先前一路畅行无阻地飞行的兰斯洛特也显露出警戒心。

    「为、为什么我们会被传送到外面的世界来啊！？」

    艾可惊慌失措地张动著嘴巴。

    「不要失去冷静了，艾可。你仔细看那个〈方舟〉。」

    西尔维亚指了指眼下的〈方舟〉说：

    「那应该是〈方舟〉不会有错，可是那个天空的颜色和整片沙漠化的大地……怎么看都不像是现实的风景。说不定……这是遥远太古时代的景色哪。莫非是〈方舟〉刚抵达这颗星球时候的景象……？」

    虽然西尔维亚本身也是半信半疑，不过如果说这是超古代的风景，一点也不会让人觉得意外。

    「搞不好……我们都中了幻术陷阱。」

    「我俩还挺有默契的，亚修。我刚好也想到了这个可能。」

    「如果是的话，那我们不快点设法脱离幻术不就惨了吗？对了娜比，你应该知道什么线索吧！？」

    艾可朝著天空大声呼叫娜比。

    ……然而不管等多久，都没有听到娜比的回答。

    「看来这里是连娜比都无法观测的地方……」

    西尔维亚深深叹了口气，并且喃喃嘟哝道。

    这时──

    「──欢迎来到吾的结界。」

    一名少女随著神圣的嗓音突然现身。

    少女长得十分美丽，她就浮在离兰斯洛特鼻头不远的位置。

    x那间，包围住亚修等人的空间产生了一股名为神威的紧绷感。

    感觉就像空间的密度在一瞬间增加了一样──

    「你是……？」

    明明和这名少女第一次见面，亚修却觉得眼熟。

    蓝色的头发、左右不同颜色的眼瞳，以及清秀纯洁的五官。

    ──我可以称呼你哥哥吗？

    拉寇尔的声音冷不防在亚修的脑海里响起。

    「难不成……！」

    亚修一脸错愕。

    出现在他眼前这名少女的长相，感觉就像长大之后的拉寇尔。

    问题是，这股威压感是怎么来的？

    「你到底是……？」

    少女淡淡地开口回答了亚修的问题。

    「吾乃贤龙王印波尔克。」

    ◇

    处女宫之月第十六日。深夜三点十二分。

    魔导艇迪朗达尔仍停在海面上。操舵室里，米拉贝勒正使用潜望镜以最大望远倍率观察〈方舟〉的情况。

    悠妮丝在米拉贝勒的旁边为大家冲泡红茶。

    阿妮亚在驾驶席待命，以求万一状况发生时，可以在第一时间下潜。

    至于琳达则和珀西瓦尔一起陪著莫尔德雷德。话虽如此，她放心不下潜入〈方舟〉的亚修等人，所以总是心不在焉。

    而且根据先前娜比以心电感应报告的最新情报，贤龙王印波尔克很有可能已经复活了。

    遗憾的是，目前即使用娜比的力量也无法一窥〈大神殿〉的内部情况，所以贤龙王是否真的复活仍没办法确定。

    唯一比较肯定的消息来源，就只有挡住亚修等人去路的尤苏拉所亲口宣告的──「贤龙王印波尔克已经复活」的情报。

    「──大家听我说，事情麻烦了。」

    这时操舵室里突然有光之粒子四射，吓到了在场所有人。

    从中凭空出现的，竟是娜比。她表情严肃且看似心急如焚，和平时判若两人。明明用心灵感应就可以沟通，她却大费周章现身──这表示有紧急状况发生了吗？

    「难、难道哥哥他们遭遇了什么不测……！？」

    琳达吓得面无血色，气急败坏地询问娜比。

    「冷静点，琳达。坦白说目前的状况我也不是很清楚。」

    「既然连娜比你都不清楚，看来事态一定非同小可了。能麻烦你说明吗？」

    历经过大风大浪的米拉贝勒态度依旧冷静沉著。不过，琳达发现她紧紧握住的拳头不断在发抖。

    「是这样的……亚修、艾可、西尔维亚三人和兰斯洛特全都消失不见了。他们好不容易才抵达第九区，距离〈大神殿〉只剩最后一哩路了。」

    「消、消失？到底是怎么一回事？」

    阿妮亚一脸苍白，臀部不禁抬离了驾驶席的座位。

    「他们恐怕是被吸进某种魔导结界里去了。而且连我都侦测不到，表示这结界非常强力。或许……这是贤龙王印波尔克搞的鬼也说不定。」

    听完娜比的报告，琳达差点昏倒。要不是有珀西瓦尔拚了命从背后扶住她的话，恐怕早就整个人摔倒在地了吧。

    「不用担心，琳达。不管发生什么事，我一定都会保护亚修他们的。哪怕──」

    「……哪怕？」

    「没什么。总之我这就去重新探查〈方舟〉的内部。」

    娜比的身影随著星屑般的粒子消失不见。

    亚修等人的安危固然令人放心不下，可是娜比刚才欲言又止的部分同样也教人介怀。

    琳达心生一股莫名的不安。

    ◇

    「吾乃贤龙王印波尔克。」

    面对如此自称的少女，亚修、艾可、西尔维亚都倒吸了一口气。兰斯洛特也全身肌肉紧绷，保持沉默。

    所以说眼前这名少女……就是印波尔克的意识依附到星体拉寇尔身上后所呈现出的姿态吗？

    这么说来，少女身上的头冠、铠甲以及佩剑等装备，虽然外形看起来充满了邪气，可是跟星冠、星铠以及星剑的造型还是有几分类似的感觉。

    而且少女所装备的铠甲中央，镶嵌了一颗让人看了会心生敬畏的巨大结晶体。说不定那就是装在魔导舰伊苏卡瓦隆的魔导引擎──星动机瓦邦．马哈里面的结晶体。

    贤龙王终于复活，而且拿到了五大星具。

    那么，拉寇尔的意识又消失到哪里去了……？

    「吾虽自称贤龙王，不过汝等千万别误会。在这颗星球的创世神话里，吾虽然被描写成圣龙皇家和冥龙王家的祖先，实际上吾和龙族一点直接关系也没有。贤龙王这个概念，基本上可以算是后人的创作。」

    印波尔克淡淡地说道。

    亚修觉得有些扼腕。如果贤龙王也属于龙族一员的话，或许亚修就有办法驾驭了。很遗憾的是这个可能性已经无法实现。

    「刚才你说『欢迎来到吾的结界』，意思是这里是你所构筑而成的魔导结界吗？」

    「汝还挺有胆识的，少年。关于汝的疑问，答案是肯定的。」

    「为什么要大费周章把我们带来这种地方？」

    「因为吾想跟汝等聊聊。顺道一提，那些家伙还没发现吾透过这种形式和汝等进行接触。」

    「那些家伙？你是说萨佛那罗拉他们吗？」

    「正是。」

    亚修发现问题似乎颇为复杂。

    贤龙王印波尔克复活可是非同小可的事情。

    不过萨佛那罗拉似乎仍未能让刚复活的印波尔克归顺于他们的样子。

    贤龙王印波尔克非但没有听从萨佛那罗拉的指示，还不客气地称呼他们是「那些家伙」。萨佛那罗拉不会是做出了什么误触贤龙王逆鳞的事情来吧？

    追根究柢，印波尔克究竟有何意图？

    她真的只是想跟我们对话而已吗？当然，不排除这也有可能是陷阱。

    不过现在已经证实贤龙王印波尔克并非暴龙般的存在，而是可以理性谈话的对象，对亚修他们来说已经算是好消息了。

    假如可以在此和印波尔克达成利害一致的关系，或许就能直接粉碎魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的阴谋了──不，做这样的期待也未免过分乐观。

    「汝等有与吾对话的意思吗？」

    印波尔克以严肃的口吻询问道，亚修猛然回神。

    「啊啊，求之不得。」

    「那吾就开门见山地问了──为什么你们要抵抗到这个地步？」

    「这还用问？魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉为了建立只属于他们的新世界，企图消灭掉大多数的人类，我们岂能袖手旁观！」

    亚修口气激动地说道。

    在对方有心想要沟通的情况下，过度情绪化是不智的行为。亚修固然也很清楚这个道理，可是一听到印波尔克的问题，他还是忍不住火冒三丈。他完全无法理解，事到如今还问这种问题有什么意义。

    「可是不管什么生物总有一天都会灭亡，此乃自然定理。人类也不例外，而精灵的灭亡正是最好的例子。」

    印波尔克明明复活还不到半天时间，可是她却已经大致掌握了现代世界局势的样子。

    「话是没错。可是耶库布莱德人继承了精灵的血脉，这世上虽然已经没有纯种的精灵，可是他们的血脉还没完全断绝。」

    「原来如此，还有这样的思考角度吗？」

    「追根究柢，精灵也不是受到人为因素的影响才灭亡的，那是不可抗力的关系。如果今天人类也是因为不可抗力而面临灭亡的命运，或许也无可奈何。但事实并非如此！只要有心阻止，就可以避免惨剧发生！」

    「话虽如此，人类之子啊。汝不惜赌命也要拯救的人类，真的是那么伟大的生命吗？」

    「你说什么？」

    「吾观察人类超过了十万年的时间。」

    「十万年！？」

    艾可露出快要昏倒的表情。

    「吾没有夸大其词。最初的两百年是在母星观察的，接下来有八万七千年是在宇宙，然后在这个星球待了两万年。」

    四周的景观配合印波尔克的发言，开始有了让人眼花撩乱的变化。那是亚修从未看过的大都市，看来那就是印波尔克口中的「母星」吧。无论是建筑物的外形，还是路上行人的服装，眼中所见尽是『未知的事物』。

    不仅路上车水马龙，空中还有造型优美得宛如鲸鱼的交通工具在飞行。文明成熟期──亚修脑中闪过了这样的字眼。

    但繁华的景象瞬间遭到撕裂，取而代之出现的是一片荒芜的大地。天空也变成鲜红色，黑色雨水从天而降。亚修也不晓得究竟发生了什么事。

    不久画面再次切换，这次出现的是一座看似军事基地的设施。而矗立在设施正中央的──明显就是〈方舟〉。

    随著朦胧白烟启航的〈方舟〉一如要贯穿红色天空般直线上升，离大地愈来愈远。

    然后一路飞向了宇宙──长达八万七千年的星际之旅也从此展开。不过宇宙的画面也只到此为止，随后又回到了最初的画面。

    也就是〈方舟〉竖立在一望无际沙漠中的那个景色。从影像播放的顺序来看，这画面应该是〈方舟〉刚在这颗星球著陆时的情况。

    「后来吾把收留在〈方舟〉的人类以及其他生命体都释放到了地上。为了引导他们，吾还曾经模仿过神明。」

    亚修心想，这应该就是课本提到的「索诺顿文明」时代吧。

    「只不过，神的命运似乎就是注定会被弃。某天，龙族向吾发动了叛变。原本感情不睦的圣龙皇家和冥龙王家结为同盟，联手将吾封印。」

    「所以说我的老祖先也是共犯了吗……」

    「正是如此，现代的艾瓦隆圣龙皇。不过吾并不会因此仇恨汝，那只是一种战争罢了。因为吾和龙族之间利害关系并不一致，不过如此。」

    「利害关系不一致指的是……？」

    亚修询问道。

    「这颗星球的发展是愈来愈繁荣没错，可是人类的所作所为却也对这颗星球造成了伤害，吾对这样的状况无法视若无睹，所以吾下定决心要消灭人类。但龙族坚持站在人类那一方……说穿了就是这么一回事。」

    印波尔克面无表情地回答道。

    「言归正传，经过长期的人类观察，吾确信了一件事情。」

    「确信了什么？」

    亚修紧张地吞咽口水，定睛注视印波尔克。

    「──不管过几万年，人类的本质都不会有所改变。即使科学技术再怎么先进，人类一样只会原地踏步。不信的话看看这个吧。」

    印波尔克下令的同时，四周的景观又出现了变化。

    「那是……！」

    西尔维亚倒抽一口气。

    亚修和艾可也目不转睛地盯著四周的影像看。

    那个画面正是赛诺古拉比亚山脉的上空，亚修对这个景色并不陌生。

    只见舰队正在山脉上空展开激战。天上除了舰队外，还有龙骑士部队在飞来飞去，将赛法洛斯军的航空舰一一击坠。

    王国军的旗舰克劳．索拉斯和骑士国军的旗舰希瓦娜丝Ⅱ出现在舰队中。前者由奥斯卡带领，后者则由维若妮卡坐镇指挥。

    「这该不会是……！？」

    亚修打了个冷颤。

    「汝猜测得没错，这是即时画面……换言之，也就是现在实际发生的情况。」

    「呜！第二次赛诺古拉比亚战争居然真的爆发了！」

    「不会吧！所以我们没来得及赶上吗……？」

    西尔维亚和艾可闻讯都一脸苍白。

    「明明身为同样的种族却互相残杀……没有比这更愚蠢的事了。这样的习性也导致人类毁灭了一颗星球。坦白说，刚复活的时候，吾对所有事情都不感兴趣。今后人类的未来会如何，与吾无关。那个叫萨佛那罗拉的家伙，虽然频频对吾风点火，可是吾不会把他的话当一回事。」

    「所、所以你的意思是你不会介入人类的问题吗？」

    印波尔克之所以会对人类那么冷漠无感，并不是没有原因的。不过如果印波尔克决定不插手人类的问题，这样的结果对人类来说也未尝不是侥幸。因为如此一来，印波尔克就跟萨佛那罗拉怀抱的野心画清了界线。

    「不。吾这次不会再有任何犹豫。」

    可是一如要粉碎亚修的期待般，贤龙王毅然决然地向他告知。

    「吾在此重新宣言，势必将人类消灭殆尽。」

    「什……！？为什么结论会是这样！」

    亚修情绪激动地咆哮道：

    「你说得对，人类确实是很愚蠢没错，可是不是所有人类都希望互相残杀。严格说来，那场战争就是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉一手策画而成的。既然有敌人来犯，为了保护自国挺身而战是很正常的反应吧？只要击溃〈戴米乌尔苟斯〉，这场战争就宣告结束了。为了达成这个目标，许多人奋不顾身地拚命作战！也包含了我们！」

    「…………」

    「难道你不觉得自己很矛盾吗？如果你消灭人类的话，就让〈戴米乌尔苟斯〉称心如意了不是吗？而且他们打算在消灭人类之后，由他们这些幸存者另行打造新世界！」

    「这是个好问题。所以不只要消灭人类，〈戴米乌尔苟斯〉的成员，吾也一样格杀无论。」

    「你说……什么？」

    亚修感到错愕，艾可和西尔维亚更是愣到说不出话来。

    「说到底，放眼全世界有权利消灭所有人类的，也只有吾而已。他们居然还试图拿吾做为打造自己理想中新世界的工具……简直罪不可恕。」

    「那、那为什么你还要留在萨佛那罗拉的身边？」

    「如果吾有意思杀了他，随时都能下手。之所以还让他活著，硬要说出一个理由的话，算是他达成帮助吾复活的伟业，给他的小小奖励吧……不过他对吾来说，也快失去利用价值了。」

    「什么！？」

    最坏的情况发生了。

    原本亚修的心愿是透过这场对话让事态往和平的方向发展，可是这个愿望如今不堪一击地粉碎了。不只和平解决的希望没了，现在还得知连敌人萨佛那罗拉的性命都已是风中残烛。

    「你……真的有想要跟我们对话吗？从你的说法听来，你似乎早就下定决心要消灭人类了。」

    「对话？汝在胡说八道什么？所谓的对话，是指站在对等立场谈话的意思。可是吾和汝等的立场怎么可能会是对等的呢？吾之所以挑选汝等做为谈话的对象，纯粹只是余兴节目，说穿了就是打发时间。可是只要搬出对话这两个字，汝等这般愚蠢的人很轻易就会敞开心房了。不是这样吗？」

    一听之下，亚修他们全都哑然无言。

    「对了，让汝等瞧瞧一件有趣的事情吧。」

    这时印波尔克一如想起什么事情般换了个话题。除了第二次赛诺古拉比亚战争的实况转播之外，她又在亚修他们的面前另外打开一个虚拟萤幕。

    「那是什么……？」

    艾可看了那画面一眼后皱起了眉头。

    那是一幅相当诡异的画面，似乎是某处的仓库。整面墙壁密密麻麻地都是六角形的洞穴，看起来就像蜂巢一样。

    看起来那个空间本身就是某种正在运作的巨大装置……

    「看仔细了。」

    印波尔克把画面扩大。

    看起来像蜂巢一样的墙壁细节变得一清二楚。

    那一个个相当于蜂巢之中『蜂室』的东西，原来是透明的胶囊。

    每个胶囊里面都装著人类。不分男女老幼，各式各样的人都有。他们就像胎儿一样沉睡著。

    「那些就是决定要在『新世界』展开生活的人吗……！？」

    亚修盯著那个画面，颤抖著紧握的拳头。

    「没错。这些人应该都是跟〈戴米乌尔苟斯〉有关的人，人数粗估大约一千。只要把人像那样弄成假死状态，就能节省生存开销，算是很合理的系统。只不过这系统原本是准备用来进行星际移民的。」

    「亚修！装在那个胶囊里面的人，是你的……！」

    这时，似乎有所发现的西尔维亚指著画面的一角大喊。亚修顺著那个方向望去，然后大吃一惊喊道：

    「那是……妈！？」

    那个人千真万确，就是亚修的母亲亚莉莎。

    不，不光只是亚莉莎，曾关照过亚修等人的艾尔巴村村民也被装在母亲四周的胶囊里。

    之前曾有消息指出，艾尔巴村的村民突然凭空消失……看来果然是〈戴米乌尔苟斯〉搞的鬼。

    可是亚莉莎对萨佛那罗拉来说应该是特别的人。让她跟其他人沉睡在一起，感觉实在不像父亲的作风。

    不……说不定亚莉莎和萨佛那罗拉重逢后，曾经试著阻止他的行动。依她的个性，不太可能会接受他那种残忍无道的野心。

    所以萨佛那罗拉才会让亚莉莎沉睡，暂时和她保持距离……想到这里，亚修摇了摇头。毕竟想再多，都只是自己的揣测罢了。

    「噢，那些人里面有汝的生母吗？不用说，那些愚蠢的人类也会死在吾的手中。」

    亚修被印波尔克的残酷宣言吓得心惊胆战，这时──

    「喂，快看！赛诺古拉比亚的战况有了转变！那个是露库蕾齐亚！」

    西尔维亚注意到战局的变化，提醒亚修注意。她的锐利视线投射在赛诺古拉比亚上空的转播画面。

    「你说露库蕾齐亚！？」

    「什么情况啊？」

    亚修和艾可都不可置信地注视著战场的画面。

    ◇

    处女宫之月第十六日。深夜三点十八分。

    夜幕低垂，还要经过一段不短的时间黎明才会到来。

    在壮阔的赛诺古拉比亚山脉的上空──

    这里是战场的最前线。

    谢普隆王国军和赛法洛斯共和国军在此激烈交锋。

    此时魔导舰罗丝薇瑟突然从半路杀出。而引以为傲地高挂在舰上的旗帜，那上头的国徽代表著早已灭亡的国家──赛法洛斯帝国。

    这样的行动只能说根本是疯了。

    不仅如此，甲板上还站著一名少女。

    她的神态宛如神话里的女武神，看上去风姿凛然。

    即使炮声隆隆，黑夜中激光四射，那名少女依然不为所动，落落大方地站在甲板上。

    「两边军队都冷静下来！我乃露库蕾齐亚．艾德尔卡特．佛恩．赛法洛斯！」

    她的声音透过魔导扩音装置，宏亮地响彻了战场。

    她身后的国王军舰队一如早就和她配合好了般，立刻停止了攻击。

    前方的共和国舰队在不久之后也跟著停火，对露库蕾齐亚来说，只能算是幸运。

    露库蕾齐亚这一招实在太过有勇无谋。说是愚蠢也不为过。依刚才的状况，她一出面就被炮火击坠也是有可能的。

    可是，或许也正因为她的行动是如此鲁莽而且愚蠢，共和国军舰队才会把她的话听进耳里。

    「共和国军的士兵们！不，以往曾经是光荣的赛法洛斯帝国军士兵的弟兄们！请你们暂时耐心听我说话！」

    共和国军舰队的炮口目前依然锁定露库蕾齐亚。但亡国的公主丝毫不惧死亡的威胁，反而威风凛凛地侃侃而谈。

    「首先，我有一句话必须告诉你们。」

    开场白结束后，露库蕾齐亚深吸了一口气──

    「你们这些……愚蠢的大笨蛋!!」

    接著，她厉声斥喝。

    不只是共和国军，恐怕就连她身后的谢普隆王国军都被吓傻了吧。因为要是弄巧成拙的话，她很有可能会遭到被激怒的共和国军开火攻击。

    「就是因为你们眼睁睁看著那场不明就里的革命发生，才造成许多老百姓平白无故牺牲！军人的本分是什么？不就是保护人民吗！没有人民，哪来的国家！而且显而易见的，那场革命是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉一手促成的阴谋。和共和国政府扯上关系的人，有绝大部分都是暗中接受了〈戴米乌尔苟斯〉援助，吃里扒外的鼠辈，这也是获得证实的事情！我们国家不只是被魔导组织的侵略搞得乌烟瘴气，甚至还因此弃了国家的固有传统与文化……这是多么荒唐的暴行啊！」

    露库蕾齐亚口若悬河地发表起她内心的感言。

    「我不知道共和国政府到底下了什么样的命令给你们。不过可以肯定的是，你们都被骗了！因为〈戴米乌尔苟斯〉他们的计画，是将没能搭乘〈方舟〉的人一个也不留地通通杀光！你们不只被骗去帮忙〈戴米乌尔苟斯〉的计画，最后还会被当成破抹布丢弃，这就是你们的命运。说穿了不过就是用完即丢的道具！你们甘愿如此吗？你们日复一日接受严格的训练，就是为了被当道具利用吗！？」

    共和国军舰队不见有采取任何动作的迹象，甚至安静得让人觉得事有蹊跷。即使下个瞬间他们的大炮开火也不足以为奇。

    但露库蕾齐亚还是义愤填膺地继续发言：

    「这个世界目前正面临危机！这种关键时刻正需要你们挺身而出不是吗！然而，看看你们做了什么！你们不分青红皂白入侵谢普隆王国的领地，发动了没有意义的战争！为何不稍微用自己的脑袋好好想想？当然，我也知道服从长官的命令是军队的铁律！可是，现在的你们不过是只懂得唯命是从的傀儡！身为帝国军人的荣耀都消失到哪里去了？难道是在那场革命爆发的时候不小心掉在路边了吗？」

    说到这，露库蕾齐亚歇了口气，把氧气吸进肺里。

    共和国军目前仍处在聆听的状态。不过各战舰内部在进行什么样的交谈，当然就不得而知了……

    「现在做出你们的决定吧！究竟是要充当〈戴米乌尔苟斯〉的傀儡继续战斗下去，然后失去一切！还是与我一同并肩作战！做为人类到底选择哪边才是正确的，交给你们自己判断了！但有件事我要先跟你们说清楚！」

    露库蕾齐亚又再一次深呼吸。

    「应该有不少人瞧不起我，认为我只是『流有皇帝血脉的黄毛丫头』而已吧。可是如你们所见，我现在豁出了性命！我在燃烧著生命！因为你们只要开炮，我立刻就会粉身碎骨而死。当然，感到恐惧是一定的。不瞒你们说，我很害怕。即使如此，做为皇帝血脉的继承者，做为深爱赛法洛斯子民和这块大地的一份子，我不能逃走！此乃身为帝国皇女的我所怀抱的觉悟！我都说成这样了，如果你们还是无法理解，无所谓！开炮杀了我吧！」

    我想说的话都说完了──从露库蕾齐亚的表情可以感受到这般满足的感觉。

    在充满神秘感月光的照耀下，露库蕾齐亚的英姿显得玲珑剔透。

    共和国军舰队至今仍保持沉默。

    每一艘船舰炮口都指向前方。

    现场鸦雀无声，安静得教人害怕。

    这样的胶著状态不知维持了多久的时间。

    或许实际上只有经过短短几分钟，可是对露库蕾齐亚来说，这段时间或许漫长得就像永恒一样。

    在共和国军旗舰的带头下，其他船舰的士兵纷纷冲出舰桥来到甲板上集合，不知道在忙些什么。

    原来他们自豪地升起了赛法洛斯帝国的国旗，取代原先绘著地球仪图案的共和国军国旗。

    「喔喔……！」

    露库蕾齐亚眼眶噙著泪水注视著这一幕。

    最教露库蕾齐亚感动的，大概就是原来他们一直偷偷携带著帝国国旗的事实吧。这表示军队内部有不少人对那场革命抱持怀疑的态度。

    不久，舰队司令透过旗舰的魔导扩音装置向众士兵下令：

    『从今起，我等为露库蕾齐亚皇女殿下效命。全员向露库蕾齐亚殿下敬礼！』

    升完国旗的士兵们闻令，马上立正站好，向露库蕾齐亚行礼。

    ◇

    露库蕾齐亚的演说成功地激励了众将士。

    目睹了这一幕的亚修同样大受感动，热血沸腾。

    「露库蕾齐亚也太莽撞了吧……不过她的心意打动大家了！」

    「我身为一国的公主，也该好好效法她那勇敢的模样！」

    艾可和西尔维亚也不例外地热泪盈眶。

    亚修重新注视贤龙王印波尔克说：

    「怎么样，印波尔克！听完了那番演说内容后，你还敢说人类有多愚蠢吗？人类确实是会犯错。不，正因为是人类，所以才难免会犯错吧。可是人类也是会自我反省、知错能改，就像赛法洛斯军的将士一样！」

    「意思是汝找到了希望的曙光吗？好，那吾就让你们彻底跌入绝望的深渊吧。」

    然而印波尔克却不为所动，又打开了新的虚拟萤幕。

    萤幕有三个。

    首先是第六十四区的影像。马查贝尼所驾驶的装甲机龙韦隆，一如龙族之王般悠然地浮在空中。从画面中看不出有正在战斗的迹象，可是却充满了疑似魔导攻击后所留下的光粒子，一闪一闪地发光著。

    「不会……吧？」

    亚修茫然了。自告奋勇留在第六十四区和韦隆战斗的马克斯、雷蒙、洁西卡呢？

    『哼，真无聊。竟然被那点程度的攻击击坠……哈哈哈哈！』

    韦隆内部响起了马查贝尼的笑声。

    「怎么可能！？我不相信……他们三个会这么简单就被干掉！」

    「没、没错。我对他们有信心！因为马克斯、雷蒙、洁西卡三个人一直都有在进行严格训练！」

    艾可和西尔维亚纷纷大喊起来，不过她们的表情都隐隐约约流露出了不安。

    韦隆下方是一片深不见底的黑暗。假如马克斯、雷蒙、洁西卡三个人都被击坠的话，他们现在恐怕都掉进了那个黑暗深渊里面──

    「这样就绝望未免太早了。」

    印波尔克无视亚修等人内心的动摇，提醒他们注意。她的手指指著第二个萤幕，上面播放的是第二十四区的影像。

    画面中可以看到露卡和高文的身影，他们似乎平安无事。可是露卡趴在地上痛哭失声，从她的侧脸可以感受到一股绝望的情绪。高文或许是疲劳困乏的关系，它依偎著露卡的身体躺在地上。

    亚修不知道琪拉动用了什么样的兵器，可是明显可以看出双方之前有过一番激战，露卡四周的环境被破坏得惨不忍睹。

    「到底发生了什么事……？」

    「对了，怎么没看到琪拉？」

    经艾可指出，亚修这才赫然发现。他有不祥的预感，露卡会不会是在激战后失去了琪拉呢。所以她才会哭得不能自已……

    「喂，亚修！那是卡珊卓拉姊姊大人！」

    西尔维亚惊讶地大叫。卡珊卓拉确实如她所言，一丝不挂地躺在离露卡有段距离的地方。她现在看起来还是跟人偶没两样，或许是魔药仍未失去作用的关系吧。话虽如此，亚修还是不懂卡珊卓拉会出现在这种地方的理由。

    至于第三个萤幕的主角则是蕾贝卡和尤苏拉。

    两个人都趴倒在化成瓦砾堆的圆形剧场一角。双方的帕尔可能是体力耗尽的关系，都陷入了熟睡。

    蕾贝卡和尤苏拉就像死掉了一样，一动也不动……

    「看吧。多管闲事的结果，汝等的伙伴全都落到那样的下场。要是他们对这一切视而不见，只管追求自己的幸福的话，在人类灭亡的瞬间，也只会感受到轻微的痛苦而已。」

    印波尔克的发言极为冷酷无情。

    相对地，亚修的心中却燃烧起烈火般的愤怒。

    「开什么玩笑！管你是多么伟大的存在，人类的未来岂容你擅自决定！我绝不允许这种荒唐的事情发生！」

    x那间，一如呼应亚修的喊叫声般，虚拟萤幕的另一头有异状发生了。

    ──咚轰轰轰轰轰轰！

    正准备从第六十四区撤离的韦隆被卷入了一阵猛烈的爆炸中。从黑暗深渊射出的三道光芒分别击中了机体的左右肩膀和胯下等各关节部位。

    『什、什么……！？』

    韦隆的驾驶席传出了困惑的声音，马查贝尼显然被刚才的突袭吓得狼狈不堪。

    从地狱深渊浮现的是──

    『嘿，这么急著撤退也太早了吧！』

    『我们还没让你瞧瞧真正本领呢！』

    『果不其然，弱点就在关节的样子。即使套用了伯伦希尔的技术，劣化版就是劣化版。太过小看我们，就注定你完蛋了！』

    只见三名龙骑士……不，他们现在都是货真价实的圣天龙骑士了。

    三个人都装备了光辉灿烂的圣骑甲。

    雷蒙手持双剑，洁西卡握著三叉戟，马克斯的武器则是大型魔导炮。那些都是圣骑甲的固有魔装。

    「大家……！」

    亚修情不自禁地欢呼。

    他一方面为战友们的平安无事感到放心，另一方面看到他们获得新的力量并且重返战场，内心满是感谢与感动，热泪源源不绝地自眼眶涌出。

    「你们真的是帅呆了！」

    「没想到你们竟然在战斗中同时获得了圣骑甲哪！」

    艾可和西尔维亚也一边擦拭感动的热泪，一边竭尽最大的音量群暗馈

    一如马克斯所言，三个重要关节在同时遭到破坏后，韦隆的四肢顿时丧失机能，虽然还能勉强悬空，可是已经无法再采取行动。

    『瞧！韦隆的装甲已经失去先前的光辉了，看来刚才的攻击也让它的魔力吸收机能失去了作用的样子。』

    马克斯难得露出得意的笑容。

    『雷蒙！洁西卡！将我们的全力都灌注在这一击上！』

    马克斯勇猛地高喊后，用扛在肩上的大型魔导炮锁定了目标。

    『t解！我要把这一击奉献给亚修大人！』

    洁西卡也英姿焕发地举起了三叉戟。

    『我偶尔也想展现出充满男子气概的一面哪！』

    雷蒙手持双剑摆出华丽的架式。

    于是──配合马克斯、洁西卡、雷蒙的猛烈攻势，亚里安洛德、莉安侬、布里基德也喷出吐息轰炸，火焰与狂风袭卷了整个圆筒状的空间。

    眼前的景像只有狂风骇浪可以形容。压倒性的集中火力彷佛没有止尽似地，一发又一发直击韦隆的头部与身体，持续输出伤害。

    『咕啊啊啊啊啊！』

    韦隆的机体承受不住伤害开始崩坏。搭载了推进器的翅膀受到破坏后，韦隆无法再继续浮在天空，一转眼就往下坠落。只见有个球体状的胶囊在坠毁前从机体的腹部射出，然后降落在出口附近的地面。

    不久，胶囊的舱盖打开了。

    『就、就凭你们这种货色……居然把我…………』

    然后身穿全套驾驶员服装的马查贝尼气若游丝地从里面爬了出来。不过才爬到一半，她就用尽气力昏倒了。尽管一息尚存，不过她这副一败涂地的狼狈模样，跟她还担任著元首、举手投足都充满霸气的时候相比，简直是天壤之别。

    『我们赢了！事不宜迟，我们立刻去找亚修大人吧！』

    洁西卡高唱凯歌后，尽管露卡和蕾贝卡都不可能听到她的声音，可是却彷佛在相互呼应似的，两人的画面都出现了变化。

    『……我不要再哭泣了，因为我不能在这种地方停滞不前。而且卡珊卓拉也需要我的保护。』

    露卡拭乾泪水站了起来。她的表情充满坚定的意志，定睛直视著前方。

    『我们走吧，高文。还得赶上亚修他们的脚步呢。』

    把卡珊卓拉抱到高文背上后，露卡往出口动身了。

    『……看来我似乎昏迷了一段时间哪。』

    另一方面蕾贝卡也恢复清醒，缓缓地坐起身子。或许是察知到蕾贝卡的动静，古夫林也在同时间醒来，并且像在证明自己已睡饱了似地发出吼叫。

    『好了，我们动身去找亚修吧！』

    蕾贝卡潇洒地骑上古夫林后，一心一意朝著前方迈进──

    战友们为了跟上亚修等人的脚步，急起直追。

    看到他们那奋战不懈的模样，亚修感觉自己彷佛得到了新的力量。

    「怎么样，印波尔克！你让我们看这些，本来似乎是想灭灭我们的士气，看来好像适得其反了哪！」

    「唔。这就是现代人的姿态吗。」

    没想到这时印波尔克却露出了满意的表情。对先前从没流露过感情的印波尔克来说，这是非常罕见的现象，说不定她回心转意了吧。

    亚修的心中怀起了些微的希望。

    艾可和西尔维亚的神情同样难掩期待，然而──

    「真是无聊透顶。」

    印波尔克却不以为然似地嗤之以鼻。

    「不过就是看到几只蛆在地上爬而已，那又怎么样？」

    「你这家伙……！」

    这时亚修心中油然而生的情感不是愤怒，而是无尽的悲伤。

    「本以为能找到一些稍微有意义的事情来排解愁闷，结果却让吾大失所望。够了。虽然比当初预定的时间早了些──」

    印波尔克卖关子似地断句后，瞥了亚修等人一眼。

    接著，她发表了结论，那堪称压垮骆驼的最后一根稻草──

    「吾决定扣下『肃清人类的扳机』。」

    亚修的脸瞬间苍白得面无血色。

    「慢著！你打算做什么！？」

    「看了就知道。」

    瞬间，复数的虚拟萤幕同时消失，只留下第二次赛诺古拉比亚大战的转播画面。

    「喂，那是什么！？」

    西尔维亚率先惊恐地大喊。

    天空突然出现了深红色的巨大星星。一如竖立在夜空的篝火般，闪耀著让人心生不祥的光辉。

    那不可能是自然现象。

    因为那颗巨大星体的四周，能看到疑似超古代魔法阵的图案。

    受到巨星出现的影响，夜空的颜色渐渐地变得跟血一样鲜红。

    夜遭到侵蚀了。

    天上的所有星星顿时黯淡无光。

    就连原本光辉灿烂的满月也消失得无影无踪。

    由于夜空染红的关系，彷佛整个世界都起火燃烧了一样。

    「那是在很久很久以前……吾为了以防万一所开发，暂时封印在异次元的卫星兵器《斯特拉．涅墨西斯》。吾刚才解除了它的封印。」

    亚修看到眼前这一幕，顿时深切地体悟到──自己是在跟多么强大的存在对抗。

    印波尔克的本质并非猛威或暴威，而是绝对的『神威』……

    「此乃『魔星蚀之夜』，它是人类消灭程式。当年吾推动到只差一步就要执行的阶段，可是很遗憾，最后遭到圣龙皇家和冥龙王家联手阻止。」

    「哼！那颗星星有什么了不起的！除了把夜空染成红色之外一点用也没有啊，在我看来只不过是在虚张声势啦！」

    有别于被眼前的景象震慑得说不出话来的亚修和西尔维亚，艾可柳眉倒竖，态度充满了挑衅的意味。

    「仔细看清楚那个吧，差不多要开始了。」

    但印波尔克对艾可的挑衅视若无睹，提醒亚修注意。

    战场的转播画面有更多异状发生了。

    突然有颗让人怵目惊心的巨星出现，并且把夜空染成一片红色，光是这样就足够让两边的舰队陷入一阵兵荒马乱了。

    只要稍有闪失，随时有可能勾起双方疑神疑鬼的心理，进而再次开火交战。之所以能成功避免这样的事态发生，或许都要归功于奥斯卡和露库蕾齐亚吧。

    奥斯卡早有身为泱泱大国女王的风范。

    而露库蕾齐亚不惜豁出性命，发表了成功的演说，赢得赛法洛斯军的忠诚。

    多亏两人的领导能力，才避免了恐慌在各舰队蔓延的现象发生。

    可是随著巨星出现所爆发的不祥事端，很残酷地往下一个阶段推行了。

    在轰声响彻深红色的天空后，一如背脊般横亘大陆的赛诺古拉比亚山脉长出了一条又一条的触手，而且还向位在高空的两边舰队发动猛攻。

    那画面看起来就像有无数大蛇陆续窜上天空一样。

    两边舰队遭到冷不防的偷袭后，或许没能立即对情势做出判断，只能像无头苍蝇一样飞来飞去。有一部分的战舰被触手抓住，随时有可能坠毁。

    「这、这……怎么可能有这么愚蠢的事！」

    目赌如此荒唐无稽的场面，亚修本身非常难以置信。艾可和西尔维亚也目瞪口呆地盯著画面不放。

    「现在惊讶还太早，现在世界各地都爆发了类似的情况。」

    印波尔克轻轻地摇动了一下手指后，围住亚修等人的环绕萤幕分割成了无数个画面。

    虽然每个画面的尺寸都不大，可是仔细一瞧，可以发现萤幕上面正播映著世界各地的状况。

    谢普隆的王都阿卡姆、赛法洛斯的首都巴伦波伊、罗雷亚蒙的首都锋提恩、罗夫洛克的首都雷斯毕基、萝莎．玛莉亚教的圣地艾斯帕达……光是大略扫视一下，亚修就认出了他所熟识的这几个主要都市的景观。

    当然，亚修不认得的都市占了当中的绝大多数。

    但每座都市都陷入了恐慌之中，无一例外。

    猛兽型、猛禽型、昆虫型、爬虫类型……各式各样的魔兽肆无忌惮地四处作乱，并且残忍无情地攻击人类。

    所有魔兽眼眸都闪烁著红色的光辉，全身散发出深红色的斗气。

    这样的情况令人难以置信。凶暴的魔兽确实是存在于世界各地没错，可是像这样发生大举入侵人类生活领域的现象，实在教人匪夷所思。

    而且，尽管这是由多种魔兽组成的杂牌军，可是却完全不见魔兽之间有内斗的情况发生，它们对野狗之类的动物也完全不感兴趣。那些魔兽彷佛遵照一开始就设计好的规则一样，只把人类视为杀戮对象。

    「你到底做了什么好事！？」

    艾可就像张开血盆大口的暴龙般怒瞪印波尔克。

    「吾什么也没做。卫星兵器《斯特拉．涅墨西斯》让事先植入魔兽体内的『因子』发挥了作用……不过就是这么一回事罢了。」

    「所谓的魔兽，不是一般动物受到埋藏在地底的龙绮华晶影响进化而成的吗？你说事先植入的『因子』，那是什么意思！？」

    西尔维亚面露半信半疑的表情。

    「你说的理论是错的。教科书未必都会记载真相。说穿了，魔兽就是卫星兵器《斯特拉．涅墨西斯》的终端装置。想也知道，就算接触到蕴含在龙绮华晶里的魔力，区区畜生怎么可能这么简单就会进化成魔兽。」

    印波尔克若无其事似地颠覆了亚修等人的常识后，突然纳闷似地侧起了脑袋。然后她以自然而然的动作，伸手触碰了亚修的脸颊。

    「话说回来……汝真是不可思议的人类哪，亚修．布雷克。」

    印波尔克的手掌轻抚著亚修的脸颊。她的掌心就跟冰一样冷。亚修就像被蛇盯上的青蛙一样，全身肌肉僵硬，感觉就像心脏被人握在手里一样。

    印波尔克板著一张冷漠的扑克脸，细细端详亚修的面孔。

    两人的距离近到鼻头都快碰在一起。

    她无论那只蓝宝石色的右眼，或翡翠色的左眼，都像小孩子一样清澈。

    这又让亚修强烈觉得──印波尔克和拉寇尔有著十分相像的地方。

    印波尔克的视线接著转到了艾可脸上。她交互打量了亚修和艾可两人一会儿后，印波尔克一如做出结论般，点了点头说：

    「乍看下，汝等虽然一个是人、一个是龙，种族不同，不过汝等应该是可以生育孩子的。」

    印波尔克那毫不婉转的说法，让亚修和艾可同时涨红了脸，无言以对。

    「亚修和艾可，汝等的子嗣会是半龙族。那是从来没在这个世上诞生过的全新品种。好……吾收回前言。吾刚才曾宣布说要消灭全人类，不过亚修──只要你愿意答应条件，吾可以只放你一个人类生路，但你必须做为半龙族的父亲。」

    亚修一开始被印波尔克的说法吓傻了眼，随后立刻火冒三丈。

    「开什么玩笑！你以为我会乖乖答应那种条件吗！？」

    「吾倒认为这不是什么对汝不利的提案。当人类被全部消灭的同时，所有龙族也注定一死，因为现代的龙族只能靠跟人类的联系而苟延残喘。如果汝能活下来，艾可也能保住一命。然后汝等将生育抚养新种的半龙族，继续繁衍下去……无论半龙族会建立起什么样的社会，吾愿意不做任何干涉。不然，吾会将这具肉体的主人──拉寇尔顺道还给汝。反正这家伙是五大星具之一，严格说来不算是人类，没有非死不可的理由。」

    「……不要再用拉寇尔长大后的模样，讲那种自以为是的话了！听了就让人火冒三丈！」

    亚修二话不说，拍掉了印波尔克的手。

    「贤龙王印波尔克！我严正拒绝你的提案！」

    然后他斩钉截铁地做出宣言。

    「这才是亚修！」

    「唔蓿说得好！」

    艾可和西尔维亚大声喝采。

    「好吧，吾就在〈大神殿〉静待汝等到来。届时吾会让汝等t解──」

    印波尔克没有露出生气或遗憾的样子，还是一样平平静静的。

    不过，那双异色的眼眸看起来，彷佛正在燃烧著黑暗的火焰。

    「──神与人之间的差距，到底是多么让人无力。」

    ◇

    贤龙王撂下战书消失之后，眼前的景色突然改变，感觉就像被强制瞬间移动一样。

    「这里是……第九区？」

    感到错愕的亚修不忘东张西望提防四周。他骑在兰斯洛特的背上，一旁是艾可和西尔维亚。

    「不会有错，这里就是我们刚才被吸进那家伙结界的地点。」

    「看来印波尔克解除结界之后，我们就被传送回〈方舟〉了。」

    艾可和西尔维亚都松了一口气。

    『──你们都平安无事吧？刚才你们的生体反应毫无预警消失，害我担心得要命呢！』

    下个瞬间，三人的脑海里响起了娜比的声音。

    亚修、艾可、西尔维亚同时吃惊地抬起面孔。

    「娜比吗！如你所见，我们没事。只是被吸进印波尔克建立的结界一段时间而已，我们已经回来了。」

    『印波尔克……是吗，果然复活了。』

    娜比冷静地接纳了亚修的说法，看来她心里早有一定程度的预料了。

    「先不管那个了，你快去观察外面的情况！受到那颗红色星星的影响，应该有大量魔兽出没了才对！如果不设法阻止，人类迟早会被它们杀光……！」

    『这状况早已在我的掌握之中，你们不用担心。』

    相较于心急如焚的亚修，娜比的口吻显得十分冷静沉著。

    『你们可以闭上眼睛一段时间吗？我要加强心电感应，传送画面到你们的脑海。』

    亚修半信半疑地闭上了眼睛。

    随后，一如先前印波尔克展示的画面一样，世界各地的状况一一传送进了亚修的脑海里面。

    "Stella-Nemesis~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第二十三话 魔星蚀之夜

    处女宫之月第十六日。深夜三点三十三分。

    夜空中央，毫无预警地出现了一颗巨大的星星。

    那深红色的星光，让夜空中无数的小星星都变得黯淡无光。就连如同『夜之女王』般闪耀著璀璨光辉的满月也不例外，它的下场就跟其他星星一样，狼狈地从宝座被赶了下来。

    只见那颗巨星将天空染成一片鲜红色，彷佛在宣示它才是真正的女王般，唯我独尊地君临了夜空。

    ◇

    赛法洛斯领海内，在魔导艇迪朗达尔伺机而动的琳达等人，也察觉世界发生了异状。

    第一个发现异状的，是定期使用潜望镜观察外界状况的米拉贝勒。

    「竟然能像那样改变夜空的颜色，这已经超越人类智慧的范畴了……」

    放开潜望镜后，米拉贝勒踉踉跄跄无法站稳脚步，悠妮丝连忙从背后扶稳她的身子。

    在米拉贝勒退开之后，琳达接在她后面使用了潜望镜。

    「呀啊！？」

    只见她发出一声怪叫，再也说不出话来。她情不自禁地用了过大的力气搂住帕尔珀西瓦尔。珀西瓦尔困扰地扭动身体挣扎，可是琳达严重失神了好一段时间，甚至没能发现珀西瓦尔已经感到不适。

    这个世界到底发生了什么情况？

    那个也是盟主萨佛那罗拉……琳达的父亲搞的鬼吗？

    该不会哥哥他们没能来得及阻止惨剧发生吧……琳达脑子里隐约浮现出如此不祥的念头，可是她慌忙用力摇头──

    因为这种情况是不可能发生的。

    过去哥哥他们不管碰上什么难关，最后都能一一克服。

    这次一定也──

    一如要粉碎琳达的希望般，驾驶席上的阿妮亚突然大叫：

    「紧急事态发生！有多数的热能反应……恐怕是一大群海栖魔兽正往这边接近！照它们的动向看来，明显是以我们为目标……」

    「迪朗达尔，紧急浮出水面！我们到空中避难！在海底跟海栖魔兽交战，对我们太不利了。悠妮丝去担任阿妮亚的助手！」

    米拉贝勒当机立断地下达指示后，回到位子坐定。

    这艘迪朗达尔原本就是飞行用的魔导艇，潜水机能是后来才加装上去的。必须等到升空后，迪朗达尔才能发挥真正的本领。

    一会儿后，迪朗达尔的角度大为倾斜，船头朝向了海面。

    「呜！」

    琳达抓住附近的椅背，好不容易才站稳。另一只手也用力抱紧珀西瓦尔，以免它摔下去。

    「恰～！」

    莫尔德雷德在地板上打滚。琳达站的位置离它太远，也来不及救它。

    「让我来！」

    所幸科赛特反应机灵，及时拦住了莫尔德雷德的身体。科赛特的姿势就像站在平地一样从容自在，真不晓得她身体的平衡感到底是如何运作的。至于莫尔德雷德则被抱在科赛特的怀里，天真无邪地笑得好不开心。

    不久，迪朗达尔的舰身穿破了海面。一开始如尖塔般矗立在海面上，接著激起猛烈的浪花恢复水平的状态，好不容易终于赶在碰到海栖魔兽前浮到海面上。

    琳达隔著操舵室的窗户看到了──

    看到散发出阴森光芒的巨星。

    还有抹成深红色的夜空。

    以及受到连带影响，沾染了血一般颜色的海面。

    那个景色远比透过潜望镜看到的画面还要教人感到冲击、怵目惊心。

    ──世界末日。

    琳达忍不住想到这样的字眼。

    「迪朗达尔，切换到航空模式！」

    连喘息的时间也没有，米拉贝勒立刻接著尖声下令。

    魔导引擎立即轰声大作。

    平时要起飞时，琳达的心情总是非常兴奋，可是她现在满心焦虑，只希望魔导艇能愈快起飞愈好。因为陆陆续续有海栖魔兽从海面现身。

    粗略估计，那个数量至少有好几百只。每一只魔兽眼眸都射出了光芒，彷佛跟那颗巨星产生共鸣一样，每一双眼眸都是鲜红色的。而且它们全身缠附著深红色的斗气，教人看了不寒而栗。相形之下，甚至让人觉得昨天遭遇到的魔兽「匿名者」根本算是小儿科。

    迪朗达尔逃也似地脱离海面，高度慢慢攀升。

    即使魔兽的模样看似有所异常，但它们终究是海栖型的魔兽。只要我们逃到空中，它们也莫可奈何──琳达虽然怀抱著这样的期待，可惜最后却宣布落空。

    「啾噜呜喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    忽然一阵奇怪的叫声传进了琳达的耳里。

    x那间，海栖魔兽发生了异常现象。它们本来是一大群聚集而成，现在却失去个别的轮廓，慢慢开始融合在一起。

    不久，这魔兽的融合体形成了巨柱。

    光是琳达透过窗户可以确认的柱子就有七根。

    每一根柱子突然长出好几只触手，袭向迪朗达尔，那样的举动简直就像食虫植物一样。这么说来，迪朗达尔就像误闯危险地带的飞虫了。

    「悠妮丝，准备主炮发射！」

    「是！」悠妮丝遵从米拉贝勒的指示，高喊答腔。

    「米拉贝勒大人！我去甲板迎击！」

    科赛特说完立刻展开行动。几分钟后她现身在甲板上，而且骑著机龙。那应该是过去战斗中所获得的战利品，经过修理后停放在迪朗达尔上，给科赛特做为专用兵器的吧。

    攀住船身试图阻止迪朗达尔升空的触手，绝大多数都被搭载在机龙上的机关枪扫射得支离破碎。那个火力十分惊人，魔兽的血液和体液如倾盆大雨般洒落在甲板上。

    「科赛特小姐……好厉害！」

    虽然身处危急时刻，琳达还是看得出神了。

    跨坐在钢铁的龙上，表现得生龙活虎的科赛特，散发出和真正的龙骑士相比一点也不逊色的强大魄力。而且那架机龙在让科赛特骑乘之后，彷佛被注入了生命似的。

    「──能量填充率，来到百分之八十了！」

    这时悠妮丝大声报告。

    「主炮，发射！」

    米拉贝勒等不及填充率达百分百，立刻下令发射。

    随著震耳欲聋的炮声，迪朗达尔的主炮发射了，也成功击碎一根巨柱。话虽如此，由于魔兽数量众多，所以还有六根巨柱──……瞬间，又有新的巨柱成形。这样下去根本没完没了！

    ──有没有什么事情是琳达可以帮忙的……！？

    琳达懊恼地抿起了嘴唇。在这生死存亡之际，自己却完全无能为力，如此严酷的事实让她扼腕不已。

    跟驾驶席相关的工作她完全一窍不通。而且她也没有像科赛特一样到甲板迎敌的勇气，更没有那个能力。

    琳达对只会碍手碍脚的自己感到厌恶。像我这种拖油瓶就算跟大家一起行动，也完全帮不上忙吧──琳达甚至开始妄自菲薄了起来。为什么珀西瓦尔会要求哥哥带一无是处的我一起走呢？

    琳达怀里的珀西瓦尔只是用圆滚滚的大眼注视著她，没有回答问题。这只龙真的充满了令人费解的谜题。

    随后船身一阵剧烈的天摇地动，停止向上攀升。看来船身似乎是被太多触手给缠住了。

    「米拉贝勒小姐！这回有一群飞行魔兽正往我们逼近！」

    阿妮亚语带绝望地大喊道。光是海栖魔兽的集合体就教迪朗达尔应付得焦头烂额了，要是在这时遭到空中夹击，势必难逃坠落的命运。

    这时，没人预料得到的事情发生了──

    「嘎喔～！」

    或许是本能地感受到阿妮亚心中的绝望吧，莫尔德雷德忽然发出愤怒的吼叫，同时从操舵室冲了出去。

    虽然那个声音算是怒吼，可是听起来怪可爱的──

    「等一下，莫尔德雷德！？」

    看到自己的帕尔突然做出无厘头的举动，阿妮亚一脸错愕。

    「阿妮亚，你去追莫尔德雷德。接下来换我操纵！」

    米拉贝勒的判断非常迅速确实。

    「对不起！我立刻就去把莫尔德雷德带回来！」

    阿妮亚神色慌张地跑去追赶莫尔德雷德，米拉贝勒接著坐上了驾驶席。

    现在到底发生了什么情况，琳达根本无从想像。

    「不要乱跑，莫尔德雷德！外面很危险！」

    阿妮亚冲到甲板寻找莫尔德雷德。

    猛烈的枪声、硝烟与机油的臭味，以及四处飞溅的血液。

    甲板现在俨然化成了战场。

    「阿妮亚大人！莫尔德雷德她……！」

    驾驶机龙奋战的科赛特转头看了阿妮亚。即使是科赛特这般高手，在这种状况下也挤不出余力保护莫尔德雷德的样子。因为只要科赛特的火力稍微放松下来，迪朗达尔就会被魔兽拖进大海。

    事实上，迪朗达尔现在就是因为船身被触手缠住，所以没办法再继续升空。而且粗如柱子的触手上还长了更多更细的触手，在甲板上肆虐。

    「不好意思，科赛特小姐！我这就去把她带回来！」

    阿妮亚四处寻找莫尔德雷德的身影，很快地她就找到了。莫尔德雷德就在船头附近，不知在大声喊叫什么。

    阿妮亚激动地拔腿奔向船头，细细的触手立刻锁定她为目标高速窜去。阿妮亚拔出短刀斩断触手，莫尔德雷德的背影愈来愈近了，不过还是离她有一段距离。

    阿妮亚忽然感到有些不对劲。

    莫尔德雷德明明毫无防备，可是触手却完全没有反应，看起来就像把莫尔德雷德摒除在攻击目标之外。

    ──难道说……它们的目标只有人类吗？那些魔兽到底是……

    虽然有数不清的疑问，不过魔兽对莫尔德雷德不感兴趣，对阿妮亚来说反而是求之不得的状况。

    她一边以手中的短刀为武器，一边时而往右滚、时而往左跳闪避触手。历经一番波折，终于抵达莫尔德雷德的背后。

    「嗄喔！嗄喔！嗄喔喔～!!」

    莫尔德雷德像在恐吓敌人一样吼叫著。那模样看起来，简直就像在模仿龙的小孩子。阿妮亚觉得好气又好笑，一方面觉得她那模样惹人怜爱，一方面又想骂她擅自乱行动，心情颇为复杂。

    「莫尔德雷德！」

    阿妮亚扑向莫尔德雷德的背部，给她一个紧紧的拥抱。接著阿妮亚打算将她抱起来带走，然而──

    「嗄呜！」

    没想到却遭到莫尔德雷德的强烈反抗。阿妮亚哑口无言，她第一次碰上这种情况。

    「你、你怎么了？」

    问题一脱口，阿妮亚忽然发现──

    「阿妮、保噗！」

    莫尔德雷德如此大声嚷嚷后，流下了偌大的泪珠。从那副表情看来，她流下的很有可能是懊悔的眼泪。那句话的意思或许是「我要保护阿妮亚！」吧。

    ──啊啊，原来如此……

    阿妮亚恍然大悟，莫尔德雷德想要变身成龙战斗，所以她才会一直模仿龙大吼大叫。可是不管她怎么渴望，就是无法顺利变身成龙……所以她才会心有不甘地流下眼泪。

    有了把握后，阿妮亚下定了决心。

    她放弃把莫尔德雷德带回操舵室了。

    追根究柢，不管是魔导艇还是科赛特的机龙，迟早都会弹尽援绝走投无路。因为敌人的数量实在太多了。

    要打破这个状况的关键，一定就在莫尔德雷德身上。不，应该说唯有让莫尔德雷德变身成龙一途，才有胜算……！

    阿妮亚挤出笑容后，握紧了莫尔德雷德的手。

    「阿……妮？」

    莫尔德雷德一边哭哭啼啼，一边歪起头。

    「不用害怕，接下来有我陪伴著你。你以前曾经成功变身成龙，你试著回想那个时候的感觉。」

    瞬间，阿妮亚发现自己的背部在发烫。

    之前当她成为莫尔德雷德的主人时，浮现在背上的〈星刻〉现在突然有了反应。

    「嗄喔～!!」

    莫尔德雷德发出可爱无比的声音大叫。

    x那，阿妮亚的视野变成白茫茫一片──

    同一瞬间，操舵室的玻璃窗也盈满了白色的闪光。

    「发、发生了什么事──！？」

    琳达受不了那个刺眼的亮度，用手遮住脸孔。不久之后强烈的光线暗了下来，一头身材和圣龙皇艾可不分上下的巨龙出现在迪朗达尔的前方。

    它的九只眼眸炯炯有神，燃烧著熊熊怒火。

    阿妮亚则英气焕发地骑乘在巨龙的头顶上。

    「那是莫尔德雷德！」

    琳达喜出望外地欢呼后，漆黑的巨龙发出了彷佛要将汪洋切割成两半的咆哮。然后，它向势如排山倒海蜂拥而来的魔兽，发动了鬼神般的攻势──

    ◇

    赛诺古拉比亚山脉上空。

    不久之前，这片天空还是战场的最前线。

    可是露库蕾齐亚不顾性命站到赛法洛斯共和国军的前方发表演说。她的言词打动了共和国军将士的心，战争也就此宣告落幕。

    如今共和国军以帝国军之姿重新复活，尊露库蕾齐亚为领导者。高挂在各战舰上的帝国旗帜随著夜风雄壮威武地飘扬著。

    不过，这段令人感动的时间并没有持续太久。

    红色的星星君临了夜空。

    在王国军克劳．索拉斯的操舵室，奥斯克伊亚女王起身离开了座位。

    「那颗星星是什么！？莫非是〈戴米乌尔苟斯〉的新型兵器……！？」

    「喂，奥斯卡！」

    做为女王专属女仆随侍在侧的赛乐丝小声训斥了她之后，捏了奥斯卡的侧腹一把。尽管这样的举动明显逾越了女仆的分寸，可是两人早已习以为常。

    「抱、抱歉，赛乐丝……」

    身为堂堂的女王，不应该轻易当著外人面前显露出内心的动摇。这是身为国王应有的修养，奥斯卡想起了家臣们苦口婆心的谆谆教诲。

    奥斯卡好不容易乔装出镇定的样子，坐回舰长席的位子。不知道该算幸运或是不幸，整间操舵室没有半个士官注意到奥斯卡的失态。

    「探察到大量的热能反应！这是……魔兽！」

    「栖息在赛诺古拉比亚山脉的魔兽正陆续往这个空域集结！」

    「赛法洛斯共和国──不，赛法洛斯帝国军舰队当中有两艘损害情况严重！」

    「我军及骑士国军也受到了攻击！」

    士官们依序报告最新情报。

    这个时间点就像在嘲笑露库蕾齐亚的伟业般，让人感到气愤。

    大批的魔导式萤幕纷纷显示出四周的画面。

    红色眼睛的魔兽一如被什么东西附身了般，一波一波蜂拥而来，对魔导舰展开攻击。降落在甲板上的个体也不在少数。

    若要用一个词来形容它们──那就是恶鬼。就连透过萤幕观看的奥斯卡也不禁打起哆嗦，如果让那些魔兽侵入舰内，绝对是恶梦一场。

    ──元凶恐怕就是那颗星星吧，难道是那颗星星使魔兽发狂了不成……？

    奥斯卡绞尽脑汁思考，可是得不出更多资讯。况且即使她想破了头，终究只是个人揣测。现在应该竭尽全力，设法脱离眼前危机才对。

    面对突发的异常事态，三国舰队都显得措手不及。

    这时，甲板士官传来了最新的情报。

    「这是……有部分魔兽遭到驱逐了！是隶属骑士国军舰队的罗雷亚蒙圣龙骑士团！他们正在分别打倒魔兽！」

    一道曙光射入了奥斯卡的心里。

    和魔兽交战时如果有龙族助阵，无论是它们的火力和机动力，还是灵活性都是值得信赖的。当然，也不能忘记维若妮卡王女当机立断的指挥。

    「──可是魔兽的数量实在太多了！圣龙骑士团慢慢趋居劣势！」

    遗憾的是，希望的曙光似乎只维持了一瞬间，就要被遮蔽了。

    「……慢著，需要龙骑士的话，这里不就有一个了吗？」

    奥斯卡的脸蓦地绽放出笑容。

    「喂，奥斯卡，你该不会是想……」

    赛乐丝露骨地皱起眉头。

    「陛下！？万、万万不可！」

    「没、没错！我军连现在外头到底发生什么状况都搞不清楚！」

    集合在操舵室里的老将们终于搞懂了奥斯卡的意图，神色十分惊慌。

    虽然舰长席现在是属于奥斯卡的宝座，可是奥斯卡的作用就类似提升军队士气用的吉祥物。实际执掌兵符的人，是经验比奥斯卡丰富的这批老将。

    既然如此，舰队指挥大可放心交给他们。现在这个战场需要的不是名为奥斯克伊亚的女王，而是在骑龙学院博得了〈音速贵公子〉美名的奥斯卡．布列斯佛德。

    「不用浪费力气阻止了！我就是要去！舰队指挥交给各位将军了！」

    「要去的话就带我一起去！这是我答应的条件！」

    「不行。这次没有把你悬吊在下面飞行的余力了。」

    「可是……！」

    「你先帮忙冲泡好最高级的红茶，准备迎接我平安归来吧。麻烦你了。」

    「呜呶。先、先说我泡的红茶可是难喝得要命喔？」

    奥斯卡向不快地鼓起腮帮子的赛乐丝露出苦笑后，立刻迫不及待地冲出操舵室。

    几分钟后──

    身穿黄金圣骑甲，骑著圣龙崔斯坦的奥斯卡已不再是泰然自若地在后方坐镇的女王，她做为一个独立的战斗单位，展开了严酷的空中缠斗。

    ……又过了几分钟，在魔导舰罗丝薇瑟的操舵室中。

    在操舵席驾驶的人是里拉。虽然她资历尚浅，可是她似乎拥有这方面的才能，驾驶起来挺有三分架势。

    「那么……现在这个状况该如何颠覆？」

    坐在舰长席上的露库蕾齐亚一边抚摸里拉饲养的野兽梅什金的头，一边思索今后的方针。

    「──露库蕾大人，维若妮卡王女来讯。」

    里拉转头望向了露库蕾齐亚。正面的虚拟萤幕上浮现了维若妮卡王女的面孔。

    『露库蕾齐亚。刚才奥斯卡那笨蛋……不，谢普隆女王单枪匹马出阵了。她那莽撞的个性还真是没变，不过那股志气挺教人佩服的。』

    「没错，我也这么认为。」

    『现在，既然赛法洛斯军已经宣誓要效忠露库蕾齐亚了，那国境入侵的威胁也就此化解。我们继续在这种地方被魔兽牵制也只是浪费时间。』

    「所言甚是，维若妮卡大人。而且我有某种不祥的预感，那个阴森的星光，照射范围似乎非常辽阔。假如世界各地都发生同样的情况的话……那你我的祖国现在可能都正蒙受魔兽的攻击。」

    『啊啊，其实我的看法与你相同。』

    「我们还是尽快脱离这个地方，回去保卫国家吧。我得火速回到赛法洛斯的土地，赌上赛法洛斯皇家的荣耀保护我的子民才行。哪怕我不再是皇女，或者遭到所有人民的唾弃，那也无所谓。我就是要努力保护赛法洛斯的人民！此乃皇帝血脉继承者的使命。」

    露库蕾齐亚表明了心中的念头。

    『哼。你的意志同样教人钦佩。因为你不惜拿自己的性命去拯救那些曾经从你手中夺走一切的人民哪……容易被人占便宜，指的就是这种个性吧。』

    「我认为命中注定要领导人民的人，个性上往往都是不会对利益锱铢必较的。维若妮卡大人，你跟我应该也是同类。而且……跟亚修相比，我还差得远呢。」

    『亚修吗……呵呵。或许真的是这样没错。』

    维若妮卡难得露出了温暖的笑容。露库蕾齐亚这才知道，原来别名叫〈铁血女武神〉的骑士国第一王女，居然也会像这样微笑。

    『那么，为了让三个国家的舰队都能回归各自的祖国，我们开始进行作战吧──』

    「好！」露库蕾齐亚以铿锵有力的声音附和了维若妮卡。

    ◇

    学院都市安萨里邦也受到不明巨星的影响，发生了异变。

    巨星出现一段时间后，大量的陆栖魔兽展开了侵攻。

    原来静悄悄的都市瞬间从睡梦中被吵醒。许多房子失火、崩塌，化成瓦砾阻塞了道路。成群结队的魔兽在马路上横行，寻找狩猎的目标。不需要多久时间，整座城市便陷入了大恐慌。

    在米拉贝勒和悠妮丝的帮助下，好不容易终于产下第一胎，之后就在骑龙学院的医务室住下来的安洁拉也是这个异常事态的受害者之一。

    如果是以前的安洁拉，身陷在这样的事态中，或许反而会被激发出研究者的求知欲望和好奇心。可是如今不一样了，才刚出生没多久的女儿现在正安稳地睡在安洁拉的身旁。她是安洁拉和朱利亚斯所产下，渴望已久的爱情结晶。无论如何安洁拉都要保护她的安全。

    安洁拉的女儿名叫伊莉莎白。这名字来自已故王妃，同时也是朱利亚斯的母亲──这孩子祖母的名字。

    如果这时有朱利亚斯在身边陪伴的话，至少感觉会比较不那么害怕。不过目前尚未有人把朱利亚斯潜入〈方舟〉之后的消息告知安洁拉，所以她现在只能一心祈祷朱利亚斯平安无事。

    根据刚刚从值班职员口中得到的消息，目前外界的情况似乎非常紧急。而且除了安萨里邦之外，其他地方似乎也有疯狂魔兽出没。据说不分国内外都市、乡镇村落……所有地方都有人目击到魔兽的样子。

    若这消息属实，那就无法期待有援军自其他地方来支援了，市民只能设法自保。只不过安萨里邦没有军队驻守，保护都市的工作仍是由保安官负责，可是他们的装备恐怕应付不了魔兽大量出没的情况。

    x那间，随著某种东西坠落地面的冲击，大地一阵天摇地动。安洁拉立刻把灯熄灭移动到窗边，从窗帘的缝隙观察外界的情况。

    然后她吓呆了。

    有一头魔兽降落在校庭。

    那是四只脚的猛兽型魔兽，体毛是漆黑色的。笨重似地晃动著尺寸有成人三倍以上的巨大身躯，背上长了一双蝙蝠般的翅膀。它的眼睛就像那片夜空的倒影一样红通通的，全身冒出袅袅斗气。

    明明消息指出大量魔兽都集中在市区肆虐，可是外面那头魔兽却自己飞越市区，直闯位在学院都市中心的骑龙学院。

    安洁拉屏声息气，从窗边观察魔兽的动静。身为专业的龙族研究者，安洁拉对于魔兽的知识也比一般人详尽。她告诉自己，要骗过那种类型的魔兽应该不成问题。

    可是安洁拉的希望却破灭了，魔兽目不转睛地注视著医务室的窗户。彷佛在说它虽然看不见安洁拉，可是它知道她就躲在那里一样。

    「嗄哇喔喔！」

    魔兽发出怪异的叫声后跳了起来。它一口气移动到校舍旁，用头部撞击玻璃窗。不只玻璃被撞成满地碎片，窗框也像麦芽糖一样扭曲变形。

    魔兽就像一阵狂涛骇浪冲进了医务室，两只眼睛在黑暗中炯炯发光。或许是极度渴望能尝到血肉的滋味，它的呼吸速度十分急促。

    魔兽蹬地跃起，扑向了安洁拉。

    一切都结束了。眼下安洁拉能做的唯一一件事，就是用自己的身体保护女儿。

    下个瞬间，房门忽然猛烈开启。

    「趴下，安！」

    一个漆黑的影子随著令人怀念的声音闯进房内。只见那名男子挡在安洁拉和婴儿前面保护她们后，居然把整只左手伸进了魔兽的口腔。

    这招尽管有勇无谋，可是确实发挥了出其不意的效果。魔兽明显感到困惑，而且无论魔兽多么用力想要让上下颚咬合，男子的手臂就像钢铁一样完全纹风不动。

    魔兽露出这样的空隙，对男子来说就够了。

    他右手拿著一把手枪尺寸的短机关枪。男子朝著魔兽的头部开枪猛射，直到子弹打尽为止。魔兽瞬间断气，瘫倒在地板上。

    「你没事吧，安？」

    男子转头向安洁拉面露爽朗的笑容。

    「朱利亚斯……！」

    安洁拉的双眼涌出了偌大的泪珠。

    那个黑衣男百分之百就是朱利亚斯。虽然他戴了半边的面具遮住脸孔，可是安洁拉不可能会认错。他旅途上不知发生什么事，改装了新式的义肢。虽然安洁拉很好奇那个原因，可是现在不是问那种问题的时候。

    「你看，她是伊莉莎白。想不到竟然会在这种场合向你介绍我们的女儿呢。」

    「他就是你的爸爸喔。」安洁拉如此说道的同时，让朱利亚斯和伊莉莎白面对面。

    「这孩子就是我的女儿吗……」

    看到被骚动吵醒而哇哇大哭的婴儿，朱利亚斯面露慈祥的微笑。那个笑容是安洁拉也从来没看过的复杂表情。

    无论是发自内心的喜悦，还是自己当上了爸爸后所产生的迷惘，抑或想到关于自己血统的事情等等，朱利亚斯的心中现在肯定充满千头万绪吧。

    不过没多久，朱利亚斯就绷起了面孔──

    「抱歉。虽然我也很想享受感人的重逢时刻，可是情况不容许我们这么悠哉。」

    「没错。问题是……那只魔兽以精准到可怕的程度探知到我的动静。我们要去哪里避难才真的安全……？」

    「相信我，和其他地方相比，安萨里邦已经算是幸运的了。因为有学院生在保护城市。」

    说完，朱利亚斯走到了窗边。他卸下变形的窗框丢到外头，然后抬头仰望夜空。

    飞行型魔兽在阴森可怕的红色天空盘旋飞舞。不知不觉间，有一大群数量可观的魔兽飞到了学院上空。刚才攻击安洁拉的那只魔兽，大概就是所谓的斥候吧。

    可是安洁拉见状，并没有心生绝望。因为有一支勇猛的骑龙部队果敢地飞去迎战。

    「我在安萨里邦的市区看到了。学院生现在分成了翼龙队、地龙队、水龙队，在市区各地为了保卫民众而战。」

    「这么说来，放暑假的时候他们也天天在操场苦练呢。一定是亚修等人带给他们的影响吧。」

    「原来是这么一回事啊……我就觉得奇怪，明明是暑假期间，怎么还有这么多学生留在安萨里邦。」

    朱利亚斯面露感慨的表情。

    「按照我国的法律，龙骑士的称号只能封给圣龙的骑手。不过在我看来，这些学生已经都是伟大的龙骑士了。」

    「是啊，一点也没错。」

    安洁拉用力点头回答道。

    ◇

    骑士国首都锋提恩也遭到魔兽的肆虐。或许是人口众多的关系，这里的魔兽出没率远比邻近的其他都市还高。

    身为作战主力部队的圣龙骑士团，有大半都被派遣到赛诺古拉比亚，所以只能仰赖首都防卫部队抗敌。

    市区火舌四窜，市民争先恐后地逃亡。魔兽从天空、陆地，以及河流源源不绝地蜂拥而至。

    甚至有部分的魔兽已经侵入了宫廷。

    「陛下！紧急事态发生！这里太危险了，请立即前往地下室避难！」

    当其中一名家臣冲进寝室报告时──

    「我知道。」

    骑士王奥华德早已换上了装备。

    他的背上背著一把看似能将魔兽身体一刀两断的大型骑士剑。负责帮王穿戴装备的专属女仆──容貌如花似玉的芙丽达随侍在骑士王的身后。

    「陛下！？您做这装扮是打算……！」

    家臣以为按骑士王的个性，他现在应该正在呼呼大睡才是。所以就像在路上碰到魔兽一样，整个人都吓坏了。奥华德叹了口气，嘀咕著怎么会有这么失礼的家伙。

    「当然是为了战斗了。」

    家臣露出大吃一惊的表情。

    「今天是吹什么风？如果您又犯腰痛，微臣可帮不了忙喔。」

    「废话少说！除了亚修和艾可以及他们的伙伴外，我的女儿们也在外面拚死奋战！我乃骑士王宝座的继承者！国家大难当头，岂有不战而逃的道理！」

    「恕小的冒昧，我也要陪国王一同上战场。」

    镜片闪耀著光芒的芙丽达也早就做好了应战的准备，她手上提著一把平常人恐怕根本拿不动的魔导式机关枪。

    不管是科赛特或芙丽达，服侍罗雷亚蒙家的女仆们，真的个个都是值得信赖的好帮手。奥华德为此深深感到骄傲。

    之后，看到骑士王奥德华御驾亲征，亲手斩杀了一头又一头魔兽的模样，骑士国军的士气高涨到了极点。

    「是陛下！奥华德陛下！」

    「喔喔！真是充满雷霆万钧的气魄！」

    「名符其实的骑士王哪！瞧那英勇的模样，真难跟平时的陛下画上等号……！」

    见识到奥华德奋战的英姿后，卫兵们纷纷士气大振，芙丽达也毫不留情地拿起机抢扫射魔兽。

    这个消息传遍了国内各个阵地，让陷入劣势的士兵们受到莫大的鼓舞。

    即使如此，魔兽还是无穷无尽地不断倾巢而出。彷佛在把所有人类都吃光以前绝不会善罢甘休一样。

    「呜……战力！我们需要更强大的战力！最好是一名像尤苏拉一样，有能力以一挡百的骑士──！」

    年迈的奥华德体力就快濒临极限了。那些在市区肆虐的魔兽，他应该也杀了有三十头左右吧。他手中的骑士剑已不再锋利，如今形同一把钝器。芙丽达的子弹也快射完了，护卫的骑士们早在先前就开始催促奥华德迅速撤离。

    可是，既然打著骑士王的名号上战场，事到如今就不能夹著尾巴逃走。

    而且他也自认活得够久了。再者，即使他真的倒下，后面还有才干出众的女儿们可以接班。

    此时不发挥老人的潜力更待何时？奥华德如此鞭笞自己。要赴死的话老人上阵就够了。之后的世界就交给年轻人吧……！

    就在这时。

    ──咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一如要把密集的魔兽一举击溃般，突然有个育龙人驾著龙紧急降落。一头眼熟的翼龙身体陷入了化成陨石坑路面的中心位置。

    「抱歉来迟了，奥华德陛下！微臣也要加入战局！」

    「喔喔……我记得你是担任宫廷邮便士的──」

    「是的，我是奥薇塔．布朗！」

    奥薇塔迅速驾著翼龙升空后，开始唱起了咒语：

    「我的帕尔。现在向我展现你真正的面貌吧──马林！」

    一道清澈的光辉包覆住了奥薇塔和翼龙全身。马林的身体在转眼间产生变化，并且迅速膨胀。只见马林从以身轻如燕为最大优点的翼龙摇身一变，成了堂堂的圣龙。

    奥薇塔也一样，全身上下装备著闪耀白银色光辉的圣骑甲，散发出和尤苏拉相比也毫不逊色的存在感。

    「噢噢，奥薇塔！你终于有心想要认真战斗了吗！」

    「宫廷邮便士才是我真正的天职，所以我才会委屈帕尔维持翼龙的姿态活动。可是现在这个状况已经不允许我们保留战力了！」

    圣龙马林受到奥薇塔气势的激励，以吐息展开凄厉的攻击。

    乍看下它的攻击似乎只管追求高破坏力，实际上却没有波及到任何己方的士兵与来不及逃走的市民，精准无比地只对魔兽造成伤害，是让人看了不禁啧啧赞叹的诱导魔导弹。

    在奥薇塔和马林的联手攻击下，原先让防卫队陷入苦战的战局瞬间翻转了过来。

    「陛下！奥薇塔她究竟是……？」

    不知情的芙丽达向奥华德提出疑问。

    「奥薇塔她啊，当年可是以第二名的成绩从骑龙学院毕业的才女。那一年的第一名不是别人，正是尤苏拉。当时，奥薇塔可是传说中，实力最接近尤苏拉的人。」

    「什么……既然如此，为何不让奥薇塔大人加入圣龙骑士团呢？」

    「当然大家也都看好奥薇塔能加入圣龙骑士团，可是她自幼就对祖父的职业──宫廷邮便士怀抱有强烈的憧憬。」

    「居然有这段往事……」

    芙丽达一脸钦佩地注视著奥薇塔的英姿。

    「好！咱们也不能再散漫下去了！」

    奥华德拖著老迈的身躯挤出浑身之力，将沉重的骑士剑高举到了头顶上。

    ◇

    圣都艾斯帕达同样遭到了大量魔兽的攻击。

    负责防卫都市的，是艾斯帕达圣翼骑士团，可是他们的士气如今跌落到了谷底。

    毕竟他们眼睁睁看著教皇拉寇尔被掳走，而且精明强悍的骑士团长潘妮洛普的真面目居然是〈戴米乌尔苟斯〉派来卧底的干部，士气会低落也是情有可原。

    才刚归来没多久的神殿舰艾斯佩兰萨目前坐镇在圣都中央广场，充当要塞之用。舰上的枪炮炮火猛烈，把魔兽轰成一堆又一堆的肉块。

    「呶喔喔喔喔……这下惨了，再拖下去只会每况愈下。」

    大贤者阿斯克勒庇俄斯在舰内的职务室抱头苦恼著。

    自从拉寇尔被掳走之后，阿斯克勒庇俄斯因智识过人而被推举为圣都代表，可是现在她却对前景愈来愈绝望。一方面战力明显不足，另一方面照骑士团那要死不活的状态，圣都的毁灭只是迟早的问题。

    追根究柢，这个让全世界陷入大混乱的奇怪现象到底是什么？

    被满满的红色星光染得阴森可怕的夜空。

    一般的星光完全被覆盖住了。面对这堪称为『星蚀』的异常现象，阿斯克勒庇俄斯已经做出了好几种推论。

    不过，即使身为圣都引以为豪的大贤者，她能做的也只有推测。可是眼下圣都需要的，不是关于这个现象的说明解释，而是能够度过当面的危机，尽可能拯救更多人民的方法。

    「该死的盟主萨佛那罗拉……他现在一定觉得『很爽』吧。」

    阿斯克勒庇俄斯忍不住自言自语。

    他说得没错，萝莎．玛莉亚教有见不得人的一面，那是无法否认的事实。

    可是居住在这个圣都的民众全是无辜的。因为他们只是生于现代的虔诚信徒，努力过好每个日子而已。

    「法娜。帮我准备好红茶和砂糖，大脑不补充一下营养不行了。」

    阿斯克勒庇俄斯打起精神，开口呼唤法娜。可是不知何故，却不见那名对主人忠心耿耿的女仆兼秘书有任何反应。

    「法娜？人跑到哪里去了？」

    法娜平时总是如影随形地跟著阿斯克勒庇俄斯。可是现在却莫名其妙地消失了。直到现在才注意到这个事实，让阿斯克勒庇俄斯为自己感到羞耻。看来自己真的焦头烂额到无法分心注意旁人的地步了。

    这时，一名大约少女年纪的舰内女仆慌慌张张地冲了进来。

    「贤者大人，紧急事态发生了！有天使在圣都天空降临！会不会是萝莎．玛莉亚的英灵呢！？」

    「不要胡说八道！那怎么可能！」

    阿斯克勒庇俄斯口气严厉地驳斥少女后冲了出去。不顾众人的阻止，跑到了甲板上。她心里浮现了不好的预感。

    然后，阿斯克勒庇俄斯看到了──

    有名少女像天使一样在天空翱翔。但阿斯克勒庇俄斯很清楚，那个少女其实是机器人，她只是个机械装置。

    这么说来的话，她应该算是『机械天使』了吗──

    「该死的法娜！难道说她是擅自决定要出击的吗！？」

    张开机械双翼，亮出所有内藏武器的法娜一如天使般在空中飞翔，时而对空时而对地，不断疯狂扫射。

    然后，只见她扛起阿斯克勒庇俄斯试做的法娜专用外部武装──长距离魔导炮伊卡洛斯，瞄准被她引诱到无人广场上的一群魔兽，毫不留情地发射。

    仅仅一击就让数十只魔兽瞬间蒸发。虽然那是阿斯克勒庇俄斯开发的武器，可是那个威力之强连她自己也吓呆了。

    「什么……看来她的精神回路似乎有显著成长。是受到那个叫雷蒙的小鬼的启蒙吗？若是如此……那个兔崽子还真不能小看哪。咯咯，不愧是亚修．布雷克的损友哪。」

    阿斯克勒庇俄斯自然而然地发出了苦笑，那是她回到艾斯帕达圣厅后头一次露出笑容。

    ──呜喔喔喔喔喔！

    看到法娜那骁勇善战的模样，圣团骑士团也齐声吆喝。

    法娜英勇奋战的表现似乎为骑士们带来了正向的刺激。没错，虽然是机械人，可是连楚楚可怜的美少女都到最前线奋勇杀敌了，男人看到这一幕如果还不知振作，根本不配当什么男人。

    「这场战斗的关键就在法娜身上！好，虽然还在试做阶段……咯咯咯，这就把法娜专用的外部装备全部都搬出来亮相吧！」

    阿斯克勒庇俄斯面露欣喜若狂的笑容后，连忙折回舰桥。

    ◇

    另一方面，由安洁莉裘．卓克拉瓦担任舰长的魔导舰潜水艇洛斯菲拉斯，顺著雷瓦士大河而下，在通过阿尔特亚关门桥要塞的时候，察知世界发生了异变。

    之后，虽然碰上了成群的水栖魔兽试图阻挡洛斯菲拉斯，不过这艘潜水舰不愧是〈戴米乌尔苟斯〉负责研发制造的成品，完全视魔兽的攻击为无物。最后洛斯菲拉斯没有受到明显外伤，顺利抵达了目的地。

    为求谨慎，洛斯菲拉斯只有先让舰桥部分露出海面。贝亚特丽丝站在t望台上，手拿双筒望远镜。

    从这个位置可以将整个港湾区尽收眼底。

    罗夫洛克工商都市联合的首都雷斯毕基不愧是人们口中的港湾都市，拥有一座雄伟的港口。对才刚登陆的贝亚特丽丝而言，是再熟悉也不过的地方。

    可是现在没有时间让她继续缅怀了。

    深夜的港湾按理说应该是很冷清萧条的，可是现在却不一样。

    贝亚特丽丝一边拿著双筒望远镜观察，一边沉吟。

    有大量难民跑到了仓库街。光是透过双筒望远镜可以确认到的人数，至少就超过了一百人。不分男女老少，全都纷乱而无秩序地落荒而逃。难民们除了身上的衣物以外一无所有，其中不少女性都抱著婴儿。

    他们疑似是本来住在港湾区附近的居民。大概是在睡梦中遭遇魔兽袭击，所以才逃到这里来的吧，有可能正打算搭船逃走。

    可是栓在港边的船绝大部分都窜出熊熊烈火燃烧著，一看就知道是魔兽干的好事。

    所有魔兽都面目狰狞，彷佛是来自地狱的使者。它们的眼眸就像炽烈的篝火一样闪耀著明亮的光辉。

    除了飞行魔兽之外，也有陆栖魔兽。

    海面上可见海栖魔兽露出头部，一副龇牙咧嘴的模样。如果有人掉进海里，下场可想而知。

    就是为了阻止市民暴动并且带头领导他们，进而保护首都的安全，贝亚特丽丝才会跋涉千里重返国门。

    然而，迎接贝亚特丽丝的，却是超越常识范畴的异常现象。到底该如何扭转这个状况呢？

    ──哒哒哒哒哒！

    这时，彷佛要把染红的夜幕吹散般，忽然响起一阵扫射的声音。

    「那是……军警察！？」

    没错，挺身站在进退维谷的难民前面迎击蜂拥而来的魔兽的，正是一群身穿军警察制服的队员。他们手持突击步枪设法应战，不过看起来似乎陷入苦战，动作明显缺乏活力。

    他们原本的任务是巡视首都和取缔犯罪。被失心疯的魔兽包围，应该不在他们预设的工作范围内吧。

    况且军警察中的精锐队员早就被马查贝尼抓去国外充当私人士兵使用了，留在首都的全是水准在一般以下的队员。

    「──贝丝小姐。解除『货物』封印的时刻终于到了。不……用货物来称呼的话，或许太过失礼了。」

    安洁莉裘出现在贝亚特丽丝的身后。

    「货物？这么说来，在出航前确实是有听你说──咦咦！？」

    放下双筒望远镜转头看安洁莉裘的贝亚特丽丝瞪大了眼睛。

    站在安洁莉裘身后的人，居然是维多利亚。

    那名过去曾是马查贝尼的左右手，总是骁勇善战的少女士兵。

    别号又叫『血海尸山的魔女』。

    她原本是贝亚特丽丝的头号大敌，可是在前些日的战争中被断尾求生的马查贝尼弃，沦为谢普隆王国的阶下囚。或许是被敬爱的马查贝尼弃让她备受打击，维多利亚彻底失去战意，吐露了不少情报。

    这样的她如今现身于此，而且还拿掉了囚具……这么做岂不是在引火自焚吗。

    看到贝亚特丽丝露骨地提起警戒，安洁莉裘不禁苦笑。

    「用不著那么小心翼翼，我已经跟维多利亚小姐谈妥了。」

    「可、可是……」

    贝亚特丽丝被这荒谬的『货物』给吓得不知所措。

    维多利亚突然采取了令人不可置信的行动──

    她恭恭敬敬地在贝亚特丽丝面前跪下。

    「慢著，你这是什么意思！」

    「贝亚特丽丝大人。如果您不嫌弃，我希望能加入您的麾下。现在这个情况……我的力量或许可以帮得上忙。」

    「问、问题是……」

    「而且军警察的指挥交给我负责不会有错，因为当初就是由我训练他们的。」

    「是、是这样没错……」

    「不瞒您说，现在的我心情非常混乱。因为我在马查贝尼大人的眼中，充其量只不过是一颗棋子……满心绝望的我甚至动过轻生的念头。可是我也爱罗夫洛克这个国家。毕竟这里是我出生长大的地方。」

    「维多利亚……」

    「拜托您了。请您亲手带领成了迷途羔羊的我。」

    贝亚特丽丝觉得自己被维多利亚那诚恳的心意打动了。

    「谢谢。虽然我没有马查贝尼那种迷人的领袖气质，可是有幸得到你的支持，我们好比多了千军万马呢！」

    贝亚特丽丝用力点头后，向维多利亚伸出了手。

    维多利亚略显迟疑，轻轻地和她握手。那个反应简直就像幼童一样，真想不到那个『魔女』也有让人觉得可爱的时候。

    『……唔蕖？蠢茨闼坪蹙褪墙为罗夫洛克带来暖风的人了。』

    这时一个不知从哪传来的神圣声音突然响起，贝亚特丽丝吓了一跳。那个声音不是从耳朵传进来，而是直接在脑海里面响起的。

    「那、那个声音是……？」

    安洁莉裘一阵错愕。

    「听起来不会让人有嫌恶的感觉，应该是一种心灵感应吧。」

    相形之下维多利亚还是保有冷静，果然不愧是『魔女』。

    『我名姆尔西艾拉格，乃是生存在这片土地的长生种。』

    「姆尔西艾拉格！？那不是以前曾和亚修他们大战的魔兽……不对，是那个会制造秘银的圣兽吗！？」

    贝亚特丽丝半信半疑地询问道。

    『唔，没错。』

    虽然不清楚是什么原理，不过那个看不见的对象似乎也能听见贝亚特丽丝说话的声音。

    『可以的话吾也想助你们一臂之力……无奈吾现在不方便出现在地表，因为『魔星蚀之夜』已经发动了。一旦被那个红光照到，吾也会沦为一心只想歼灭人类的猛兽。看来贤龙王印波尔克那家伙……这次是真的想要消灭人类了。』

    「──！？」

    听了姆尔西艾拉格的说词，贝亚特丽丝她们全说不出话来。难道就是因为贤龙王复活的关系，才会引爆如此惊天动地的事态吗？

    『其实，不管人类是死是活，吾都不该插手的。但……那个名叫亚修．布雷克的少年深得吾的赏识。而且借给那个少年的『星冠』总有一天吾也得讨回来才行，所以吾决定尽一点棉薄之力帮助你们。』

    x那，大地随著地鸣隐约晃动，舰身受到影响也跟著摇摇晃晃。等震动停下来之后，贝亚特丽丝瞠目结舌了。

    都市各地冒出了高耸的白银柱子，每一根柱子都带有神圣的感觉。像在抵抗被染红的夜幕一样，绽放出清净的光辉。

    不管是在仓库街战斗的队员，还是抱头鼠窜的难民，面对这些突如其来出现的巨大柱子，全都吓傻了眼。

    「那个是……？」

    『那是秘银制的《圣柱》。即使是受到魔星蚀影响的魔兽，也靠近不了那根柱子的四周。你们就让难民集中在那些柱子的旁边即可，也能当把它当作防御据点使用。』

    事实上，矗立在港湾区的柱子很快就发挥了效果。魔兽完全不想靠近那些集中在柱边的难民，甚至一副很排斥柱子所发出光芒的样子。

    「谢、谢谢！帮了我们大忙！」

    贝亚特丽丝立正站好后，开口道谢。

    『要道谢去跟亚修．布雷克说吧。那吾要睡上一觉了──』

    说完这句话后，姆尔西艾拉格停止了心电感应。

    「这……根本是天降奇迹了吧。姆尔西艾拉格居然主动找您说话。贝亚特丽丝大人，您真的是──」

    或许是大受感动的关系，维多利亚哽咽得说不出话来，只是定睛凝视著贝亚特丽丝。她的眼眶盈满了泪水。

    在这略显尴尬的气氛下──

    「我们开始进行都市防卫战吧！」

    贝亚特丽丝毅然决然地做出了宣言。

    ◇

    除了贝亚特丽丝她们以外，还有为了保护谢普隆王都的卓克拉瓦伯爵、统领拉斯所率领的耶库布莱德人、保护深山的丹塔洛斯族、守护森林的阿比昂佛列斯特修道骑士团，以及据说跑到了东方大陆的四姊妹等许多人也投入战斗，持续力抗魔兽。

    「原来大家都在战斗……！」

    亚修透过娜比的魔法观看了世界各地的状况后，不禁百感交集。艾可和西尔维亚也满怀感动，眼眶已经泪湿。

    「亚修，担心外面的状况不是眼前你该做的事情。你必须要信任其他人，坚持自己的路才是。」

    亚修深深地点头附和了娜比的话。

    「噢噢，那不是亚修吗！」

    「亚修大人！我们终于追上你了！」

    「喂，亚修！」

    「怎么，你们还没抵达〈大神殿〉吗？」

    「幸好大家都到齐了。」

    听到身后响起耳熟的声音，亚修「啊！」地一声大叫。

    以骑乘古夫林的蕾贝卡为首，洁西卡、雷蒙、马克斯，还有露卡等人依序从天而降。

    沉浸在重逢的喜悦没多久，亚修他们立刻开始交换情报。

    不过亚修在印波尔克的结界里就大致看过伙伴们各自的战况了，所以不需要花太多时间就能掌握t解。

    反倒是亚修必须转达给其他人的事项比较多，包括和印波尔克面对面谈话的事、『魔星蚀之夜』开始的事，以及该现象导致大量魔兽出现，不断针对人类发动攻击的事。

    「问题在于今后的方针吧。如你所见，大家都遍体鳞伤……帕尔们也消耗了大半的魔力。」

    蕾贝卡遗憾似地喃喃说道。确实，蕾贝卡等人才刚进行过激战，看上去消耗得十分严重。不仅如此，他们为了追上亚修的脚步，飞行了一段很长的距离。就帕尔们现在的状况看来，要它们重新建构圣骑甲也有困难。

    「另外，我们抓到了马查贝尼和卡珊卓拉王女。」

    说完，蕾贝卡回头望去。

    莉安侬负责载送马查贝尼，高文则是载著卡珊卓拉王女。马查贝尼至今仍昏迷不醒，四肢无力下垂，没想到那个母狮般的女豪杰也有如此难堪的一刻。

    另一方面，卡珊卓拉王女在魔药〈伽拉忒亚〉的影响下，还是一样像个行尸走肉。在魔都雷斯毕基的时候，亚修他们曾经救回了卡珊卓拉，可是后来在海上遭遇维多利亚的奇袭，卡珊卓拉又被强抓了回去，这一段经过又重新在亚修脑海里浮现。虽然感觉是很久以前的往事了，可是实际上也只经过短短四个月而已。

    要斩断魔药的咒缚，只能靠亚修和露卡联手施展『双翼誓雨』。虽然对卡珊卓拉感到抱歉，不过只能请她再忍耐一段时间了。

    「对了。本来我也想要把尤苏拉．Ｌ．萨尔文给抓起来的，不过最后还是决定把她丢在原地了。虽说她已经用光了大半的魔力，不过还有加拉哈德在旁守护。硬是要将她强行带走的话，只怕会激怒加拉哈德。」

    听了蕾贝卡的说明后，亚修点头表示附和。尤苏拉她并非真心效忠萨佛那罗拉，既然她已经输给了蕾贝卡，应该不会再现身搅局了才是。

    『──亚修，要不要趁现在重新分配各自的任务呢？』

    这时娜比突然传来了心电感应。

    『我用我的方式针对〈方舟〉进行了分析之后，掌握了几项新的事实。包括印波尔克展现给你们看过的『移民收容区』，我也查出它的大概位置了。』

    「那里就是我妈和村民们沉睡的地方对吧！」

    「干得好啊，娜比！」

    于是，让娜比也加入讨论后，亚修等人决定兵分两路。一队是突击小组，一队是救护小组。

    突击小组的成员有亚修、艾可、西尔维亚和兰斯洛特。他们将继续朝〈大神殿〉前进，和贤龙王印波尔克一决胜负。

    救护小组则是由历经激烈战斗，消耗了许多魔力的蕾贝卡、马克斯、露卡、洁西卡、雷蒙以及他们的帕尔组成。任务是前往移民收容区，把包括亚修母亲在内的众多移民运送到外头。

    附带一提，根据娜比的调查，移民收容区是采可以跟〈方舟〉本体分离的构造。所以只要让它脱离本体的话，就可以直接充当救生艇使用。

    「各位，接下来才是真正的关键时刻。我们要全力以赴，带著笑容重返安萨里邦！」

    亚修结束精神喊话后，突击小组和救护小组分别朝〈大神殿〉和移民收容区出动了。

    "Ash's Friends~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第二十四话 父与子

    处女宫之月第十六日。深夜三点三十三分。

    夜空中央突如其然地出现了一颗巨大星星。

    「这是……！？」

    其实盟主萨佛那罗拉在目击那异常事态后，也跟其他人一样深感惊愕。四周的魔导式萤幕正播映著来自世界各地的吊诡画面。

    先前马查贝尼、琪拉、尤苏拉三人陆续吞下了败战的消息，让萨佛那罗拉受到不小的打击。那个异常现象就是在同一时间点爆发的。

    ──扩大魔导组织、搜齐五大星具、保护心爱的亚莉莎、进行仪式让贤龙王复活，最后还有〈方舟〉的启航。

    一切都按照自己计画的剧本顺利进行。硬要鸡蛋里挑骨头的话，没能带亚修和琳达一起走是他最遗憾的地方。不过反抗势力的出现是不可避免的事情，偏偏儿女又机缘凑巧地加入了对方的阵营与自己为敌，不过就是如此罢了。

    「萨佛那罗拉大人，那个现象是！？」

    「我没猜错的话……那应该是贤龙王印波尔克在远古时期企图用来消灭人类用的『人类制裁铁锤』吧。古书上有记载，此乃行星规模的祭礼──名叫『魔星蚀之夜』。」

    萨佛那罗拉向潘妮洛普回答后，转头望向宝座。

    看起来就像个清纯美少女的印波尔克就坐在那里。有能力实行『魔星蚀之夜』的人，除了她不做第二人想。

    可是印波尔克闭目养神很长一段时间了。一开始萨佛那罗拉只当她在睡觉所以没有多加理会，但……

    ──不……不管来龙去脉如何，『魔星蚀之夜』的实行本来就在预定之中，问题在于贤龙王完全没有找我商量就自行做出了决定。她为什么会擅自行动？她应该对人类是死是活都没有兴趣才是。难道说在这短暂的时间内，曾发生了什么让她下定决心要抹杀人类的关键吗？

    萨佛那罗拉绞尽脑汁思考，不久贤龙王睁开了眼睛。她与其说是清醒，不如说纯粹只是打开眼皮。

    「贤龙王陛下，您究竟做何打算？」

    「啊啊，你是说『魔星蚀之夜』吗？吾没经过商量就自行发动，教汝感到不满是吗？」

    心里的想法被一语道破，让萨佛那罗拉握紧了拳头。

    「丑话说在前，吾不会接受汝的任何指示。当然，汝助吾死而复生乃是一件丰功伟业，吾对此也赞誉有加。这样还有什么不满吗？」

    「……不，我只是好奇为何陛下会做出如此决定而已。」

    「也没什么大不了的。其实……吾刚刚才和亚修．布雷克以及现任的艾瓦隆圣龙皇对话过。」

    「什么！？」

    贤龙王和亚修等人进行接触，这是萨佛那罗拉最不愿发生的事情。

    萨佛那罗拉的亲生儿子亚修有一股莫名吸引人的魅力。亚修的同伴里面，有好几个以前都是他的敌人。万一连印波尔克都受到亚修的感召，萨佛那罗拉的计画有可能付之一炬。

    「恕微臣斗胆，陛下您的行为实在太轻率了……」

    「不用担心。在和亚修．布雷克谈过后，吾终于吃了秤砣铁了心，这次绝对要完全消灭人类。」

    「是、是这样吗……！」

    萨佛那罗拉松了一口气，看来是自己杞人忧天了。

    ──只差一点点。只差一点点就能打造出我盼望中的新世界了……！

    另一方面，在萨佛那罗拉后面保持沉默的副官潘妮洛普却觉得难以释怀。

    ──『魔星蚀之夜』。

    如此重要的大事，印波尔克却没有知会任何一声就自行采取了行动。

    潘妮洛普实在难以接受这样的事实。萨佛那罗拉在确定印波尔克也有意思消灭人类后，似乎彻底放下了心中的不安。不过论小心谨慎的程度，潘妮洛普更胜萨佛那罗拉，她心中的悬念至今仍无法解除。

    当然，印波尔克是人工智慧，或许她看事物的角度跟一般人类是截然不同的。不过，即使如此……

    「──怎么了，潘妮洛普？瞧你一脸郁郁寡欢的。我们的宿愿终于要实现了，摆出那愁容满面的表情多扫兴啊？」

    萨佛那罗拉以乐观的语气向潘妮洛普攀谈，她这才回过神来。

    「没、没什么！我只是有点紧张而已……」

    「哈哈。真意外，你也会紧张啊。」

    萨佛那罗拉喜上眉梢，心情好得不得了。他的笑容更加深了潘妮洛普心中的不安。

    「对了，我儿子他们应该也快到了吧？」

    萨佛那罗拉笑嘻嘻地自言自语后，转头环视了无数的魔导式萤幕。不久，他的视线停在其中一面萤幕上，上面播映的是第一区的影像。

    载著亚修、艾可、西尔维亚三人的圣龙在迷宫般的通道中高速穿梭。那飞行的架式非常精彩，感觉就像在观赏骑龙竞技一样。照那速度，应该要不了多久，他们就会杀进〈大神殿〉了吧。

    明明有入侵者直逼而来，可是印波尔克却不采取任何妨碍行动，这点同样让潘妮洛普感到狐疑。不知不觉间自动防卫装置也被取消了动作。

    「话说回来，萨佛那罗拉。还有那边那个女人……名字叫什么？」

    一如看穿潘妮洛普的念头般，印波尔克向她投来了视线。

    潘妮洛普不禁打了个哆嗦。仔细想想，这是贤龙王第一次跟潘妮洛普说话。

    「我是萨佛那罗拉大人的副官，名叫潘妮洛普。」

    「唔蓿知道了。萨佛那罗拉和潘妮洛普，有件事务必请你们帮忙。」

    「任您差遣，贤龙王陛下。」

    萨佛那罗拉立刻喜形于色地说道。

    相较之下，潘妮洛普却有种全身起鸡皮疙瘩的感觉。

    「像您这般伟大的存在，还有什么事情是需要我们帮忙的？」

    潘妮洛普感到一股强烈的心悸，开口询问。这样的行为明显逾越了身分，萨佛那罗拉不可置信似地转头看了她一眼，但她故意视而不见。

    「小事一桩罢了。」

    ──喀锵。

    贤龙王起身离开宝座的同时，身上的星铠戴德尔卡也随之擦出庄严的声音。

    保留著教皇拉寇尔神韵的少女，缓缓地举起和那娇小的身躯相比显得非常突兀的巨剑摆出架式。剑柄的设计，造型上就像魔兽的眼球。这把巨剑是以前谢普隆王室严加保管的家传宝剑──星剑提尔纳诺格所变形而成的。

    「刚刚吾宣言过了。这次要杀死所有人类，一个也不留。」

    下个瞬间，那令人不寒而栗的剑尖指向了萨佛那罗拉和潘妮洛普。

    「所以说，你们俩也不例外──」

    ◇

    第一区的终点是一如大厅般的宽敞空间。

    墙壁、地板、天花板一样通通覆盖著一层金属材质。埋在各处的龙华灯所发出的光，把四周照得一片苍白。明明外观看起来冷冰冰的没有生命，可是却弥漫著一股神秘的气息，令人感到不可思议。

    「那面墙壁应该是升降梯的入口。兰斯洛特，你降落在那个地方吧。」

    西尔维亚一边比照手上的地图和四周的景色，一边向帕尔下达指令。

    兰斯洛特缓缓自上空滑降，听从指示著地。

    三人眼前是整片钢铁制的墙壁。不过，那应该不是一般的墙壁。三人在船内活动了一段时间，所以现在一眼就能看出来──那面墙也是一道闸门。

    「好大啊……」

    亚修抢先一步从兰斯洛特背上跳下来后，站在高耸得有如绝壁般的闸门正面。

    「呜哇啊……我们一路穿过了很多门，就属这道门最大了吧。」

    「毕竟〈大神殿〉就在这道门的后面了。」

    稍后艾可和西尔维亚也接著跟亚修并肩而站。

    「升降梯吗？就空间看来，兰斯洛特应该也能进去不是问题……不过要是在搭乘途中遭到攻击，或者驱动装置被人动手脚，那就糟糕了。」

    亚修心里感到一丝不安。

    话虽如此，他想起了先前印波尔克所做的宣言──

    她说，她要让亚修见识神与人之间有如天壤之别的差距。太过乐观固然是兵家大忌，不过印波尔克应该不至于会使出对升降梯动手脚这种小手段。

    『──亚修。这座升降梯的门并没有上锁，只要按旁边的按钮就能轻松打开了。』

    这时娜比传来了心电感应，语气听起来有些错愕。虽然无法看见她婀娜多姿的模样，不过娜比一直都陪在身旁的事实，让亚修感到安心又可靠。

    「谢谢你，娜比。继续怀疑下去只会没完没了，我们搭上去吧。」

    亚修打定主意后，按照娜比刚才教的方式，按下墙壁的按钮。地鸣般的重低音响起的同时，产生了轻微的震动。

    只见闸门缓缓地向上滑动。眼前这面墙似乎是由好几层组成的，外墙之后尚有好几道门，它们随后也陆陆续续地打开了。

    升降梯的本体由玻璃围起来，构成圆筒的形状。内部空间宽阔，即使容纳身躯庞大的兰斯洛特后依然绰绰有余。

    「等一下！那是怎么一回事！？为什么〈方舟〉里面会……」

    「我们跑到外界了吗！？不，怎么可能……」

    亚修也错愕得两眼发直。因为升降梯外面是一片绿意盎然的大自然风景。有清澈的蓝天和森林地带，平原上可见生龙活虎的野兽在奔驰，天空有野鸟开心似地成群飞舞。

    要不是隔著玻璃，或许还可以听见鸟兽们的鸣叫声也说不定。眼前的景色甚至让人产生彷佛听见风撩拨过草原声音的错觉。

    亚修不禁心想，拉寇尔她是不是也看过这片景色呢？

    「现在不是吃惊的时候，亚修。快点启动升降梯吧。」

    在西尔维亚的催促下，亚修重新打起了精神。

    操作面板的设计非常简单，按钮数量少到屈指可数。不过每颗按钮各有什么作用，就没有说明文可以参考了。

    『放心，照我的指示按就没有问题了。』

    还好娜比帮得上忙，亚修这才松了口气。

    亚修照娜比以心灵感应说明的顺序一一按下按钮。按下最后的按钮后，升降梯的门随著金属物件互相碰击般的运转声关上了。

    亚修等人所搭乘的圆筒装置旋即开始下降。下降时几乎是一路静音，感觉就像在天空游泳一样。

    「太扯了这个……」

    艾可贴在玻璃上发出叹息说：

    「古代人的技术究竟有多么发达啊……」

    西尔维亚同样大受震撼。

    不久，升降梯抵达地面后，就像贯穿大地一样继续往地底深入。

    升降梯以一定的速度在被黑暗笼罩的空间持续下降。亚修等人当下的心情，就好似一路往神话中所描述的冥府前进一样。

    不久，在轻微的震动后，升降梯停止了。

    门自动地缓缓打开──

    ◇

    「贤龙王印波尔克！我要让你明白人类的力量有多厉害！」

    「快点叫那些魔兽住手，不然我要把你踩扁了！」

    「我以罗雷亚蒙骑士王家的荣耀发誓，一定不会放过你们！」

    亚修等人杀声震天地穿过通道闯入了〈大神殿〉，可是却被里面的景象震慑。

    〈大神殿〉似乎并非只是一般的宗教设施，看来也兼具了操舵室的机能。有许多亚修无法理解的机械装置竖立在贤龙王座席的四周，透过数量庞大的电缆连结在一起。空中的魔导式萤幕重叠了好几层，即时监控四周的状况。

    「──汝等终于来了，比吾预测的时间还要晚了四十七秒。」

    从容自在地坐在宝座上的印波尔克，以笔直的视线射向亚修等人。因为宝座的位置相对较高，所以自然呈现出她比亚修等人高高在上的感觉。

    「汝等先别激动。吾准备了一道简单的前菜哪，瞧──」

    印波尔克的视线往斜下方飘去，循著她的目光移动视线的亚修震惊得倒吸了一口气。

    有一对男女倒在离宝座不远的地方，四周化成了一片血海。

    教人不敢置信的是──那两人居然是萨佛那罗拉和潘妮洛普。

    潘妮洛普明显已经断气了。她即使已经死了，手还是牢牢握著剑柄不放，足见她对萨佛那罗拉是多么忠心耿耿。

    萨佛那罗拉则是尚有一口气在。只见他的面具支离破碎，露出了满是鲜血的脸孔。

    「老爸！」

    亚修情不自禁地如此大喊，激动地冲上前去。

    「哈哈……亚修吗。」

    萨佛那罗拉虚弱地面露笑容。他的胸腹部都有刺伤，失血情况严重。他的脸不只苍白，还浮现出了土色，显而易见，父亲的生命可说是风中残烛。

    「本以为……凭我的能力想控制贤龙王……易如反掌……不过，看来是我太高估自己的能耐了。她……根本不是我可以理解的东西。」

    「老爸……」

    「我没有后悔。我……只是遵循自己的信念而已。不过……不管是做为丈夫或做为父亲……我都是不及格的。潘妮洛普她也信任、愿意跟随这样的我……可是我却未能回报她的牺牲──咳咳！」

    萨佛那罗拉看了潘妮洛普的尸体一眼后，猛烈地咳嗽了起来。即使如此，他还是挤出仅剩的力气，伸出血淋淋、颤抖的手。

    亚修自然地握住了那只手。父亲的手原本是那么健壮，可是如今却变得像槁木一样。

    「……亚修，所以你也要贯彻自己的信念。不过……不用别人告诉你，你也一定会这么做吧……因为……你可是我的儿子哪。」

    在他脸上已经看不见「盟主萨佛那罗拉」这个角色的黑暗面。

    现在亚修触碰的只是自己名叫亚邦的父亲──他是一名生性洒脱又难以捉摸的男子，也是个明明深爱自己的妻子，却选择家弃子的不中用丈夫。尽管如此，却让人无法狠下心彻底恨他……

    「亚莉莎和琳达……交给你照顾了。」

    说完这句话后，萨佛那罗拉闭上了眼帘，沉沉地躺卧在亚修的怀里。

    那个瞬间，亚修知道父亲死了。

    如果持续和魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉为敌，最终有可能会导致父亲丧命，亚修内心早已依稀有这样的预感。当然，最理想的状况是自己在狠狠揍老爸一拳之后让他回心转意，然后跟自己回到母亲的身边。只不过亚修也明白这样的心愿很难实现，所以早有心理准备。只是，现在这样的下场也未免太过残酷了。

    「结果……我连狠狠揍你一拳的机会也失去了……」

    泪水止不住地沿著脸颊流下。

    「亚修……」

    「……你还好吧，亚修？」

    艾可和西尔维亚有所顾虑似地向亚修表示关心。

    两人的心意亚修都感受到了。没错，现在不是沉浸在悲伤中的时候。因为不管眼泪流得再多也无助于击败贤龙王，更拯救不了人类。

    「我没事。」亚修如此回答后拭去眼泪，重新站了起来。

    「贤龙王印波尔克！你好像自以为自己是神的样子，可是不管你是神还是什么东西，我们都不会屈服的！」

    「说得好，亚修！走到这一步，不需要再有所保留。我要施展全力了!!」

    艾可果断坚决地大喊后，拔下了〈艾瓦隆圣龙皇的手环〉。龙化的咒文大概事先早就咏唱好了吧。只见这名娇小的少女瞬间全身充满光芒，变身成了非比寻常的巨龙。光辉灿烂的圣龙铠装甲片接著一一显现，将艾可的巨大身躯装饰得华丽无比。

    随后亚修的身体也被圣骑甲包覆住，左手臂的〈星刻〉扩散到全身的皮肤。被引导到艾可的头顶就定位后，他迅速唤出圣剑艾克斯凯利邦，用双手握紧。

    「兰斯洛特，我们也出击吧！」

    西尔维亚也跟著装备了圣骑甲和圣骑枪亚罗戴特，骑上兰斯洛特。自从登进〈方舟〉之后，亚修他们一直刻意让兰斯洛特避开战斗温存实力，所以它现在气魄惊人。

    「好吧。吾就让汝等见识一下神与人之间的差距，有多么令人绝望吧。」

    印波尔克宣告的同时，周遭出现了变化。

    只见宝座四周的诸多机械装置，随著沉重的运转声被收进了地板和墙壁内侧。

    最后，印波尔克宝座四周的地板浮现出六角形的分割线。听到厚重金属声响起的同时，一根六角柱从地下冒了出来。

    等机关完全停止运转后──只见一支高达好几十公尺的六角柱堂堂屹立在眼前，原来地板下藏了这么一个庞然大物。

    柱子的顶点是贤龙王的宝座。印波尔克泰然自若地从那个地方居高临下地睥睨亚修，彷佛那里是神的视角一样。

    在顶著宝座的巨柱出现的同时，环绕四周的众多机械也被收放到地板下面。就连萨佛那罗拉和潘妮洛普的遗体也被波涛般变化无穷的机械装置毫不留情地吞没了……可是亚修现在无法分心去保住两人的遗体。

    原先操舵室的氛围已荡然无存，四周变成有如寺院般的空间。

    高达数十公尺的六角柱看起来感觉就像祭坛一样。明明是由无机质的物体组成，却有一种庄严神圣的感觉。直到这时，亚修才忆起这个设施原本有个叫〈大神殿〉的名字。

    「看个清楚，然后发自内心恐惧吧。事象再构筑引擎，发动──」

    印波尔克一如念咒般喃喃自语后，顿时射出七彩的光芒。只见光之粒子形成漩涡，速度飞快地建构出某个物体的形状。

    突出额头的三根尖角、红玉般的双眸、微微张开的上下颚、从缝隙露出来的锐利尖牙和红舌、泛著粉红银色光辉的鬃毛、随风摆动的蓬松白银毛皮、筋骨粗壮的四肢、如山岭般屹立不摇的巨大身躯、极其豪华的装甲，以及天使般的双翼──

    出现在亚修眼前的是一头巨龙。

    如果那纯粹只是一头身材巨大的龙，倒也没什么好惊讶的。

    问题是，它跟圣龙皇艾可长得非常酷似。只不过它的脸孔跟体格都比艾可还要成熟，感觉年纪应该大上了许多。

    就连保护身体各部分的装甲也比艾可的圣龙铠还要明亮灿烂，在细节部分所下的功夫也异常讲究。

    「怎么可能！为什么那头龙……会跟艾可长得一模一样！？」

    「此乃约一千三百年前称霸龙族的个体。换言之，吾利用了保存在这艘〈方舟〉的魔导工学技术，重现了当时的艾瓦隆圣龙皇。」

    「这种事情有可能成真吗？你在那个时代不是被封印了……」

    「吾虽然是被封印了没错，可是〈方舟〉的机能并没有完全停止。汝等也看到对抗外部入侵者的自动防卫机构还好端端的，而专门记录这颗星球的『历史』的机构也同样正常运转。」

    「话虽如此，可是……」

    「当然，这不是让真的圣龙皇死而复生。只是模拟重现而已。话虽如此，这艘〈方舟〉的事象再构筑引擎，性能可不容小觑。唯一美中不足的地方，就是非常消耗燃料吧。」

    「亚修！一千三百年前不就是……」

    西尔维亚一边目不转睛地看著眼前的「圣龙皇」，一边用发抖的声音喃喃嘟囔。

    没错，现在是圣诞历一三六六年。圣诞历是以圣女萝莎．玛莉亚诞生的那一年为纪元。所以一千三百年前是萝莎．玛莉亚还活著的时代。

    艾可在圣地阿尔瓦雷斯修行的时候，曾听大贤者阿斯克勒庇俄斯提过一件事。她说，圣女萝莎．玛莉亚的帕尔也是艾瓦隆圣龙皇──

    「这么说来，那头龙的名字是……」

    「没错。它是圣女萝莎．玛莉亚的帕尔，名字同样叫做『艾可』。」

    ──艾可对艾可。

    面对意料之外的状况，亚修藏不住脸上的动摇。当然，真正的重点不在外表而是战斗力。究竟这个膺品能重现本尊的战斗力到什么样的程度……？

    「别以为只有『古代艾可』应战而已──」

    印波尔克像念咒般说道，光之粒子飘降在『古代艾可』的头上，渐渐构成人类的形状。

    几秒钟后，奇妙的发光现象停止的同时，『古代艾可』的头上出现了一名威风的少女。

    「什么！？难道那个人是……!!」

    亚修惊讶得瞠目结舌。

    ──圣女萝莎．玛莉亚。

    『古代艾可』认可的骑士，除了她不做第二人想。

    她给人感觉既像骑士又像巫女，浑身散发出令人感到不可思议的氛围。而且她同时拥有青春少女所特有的清纯气质，以及宛如教会建筑般的庄严感。

    她那头随著室内气流飘动的头发，跟圣龙的皮毛一样泛著白银色的光辉。眼眸是深红色的，好似在地狱深渊燃烧的烈焰。皮肤白皙如雪，彷佛依稀绽放著磷光。

    将她苗条肢体包覆起来的，是一身造型有几分像新娘礼服的圣骑甲。装甲部分的优美外形，以及用在战斗服装上显得非常突兀的纯白色，跟蕾贝卡前些日子完成修行后所得到的圣骑甲有共通之处。

    然而最值得注意的，还是她双手握持的武器。那就跟亚修的固有魔装完全一模一样──是艾瓦隆圣龙皇家流传的宝剑．艾克斯凯利邦。

    不久，只见少女以恭敬的口吻开始自我介绍：

    「我是萝莎．玛莉亚。诞生到这个世上的目的，是为了帮助龙族与人类共存共荣。」

    那个声音就像慈母一样深具磁性。感觉她的字字句句都有著一股能沉进内心深处的重力，却又带著少女般的轻盈声调。

    ──萝莎．玛莉亚对亚修。

    没想到，就连两头龙上的骑士们，也拥有祖先与子孙的关系。

    贤龙王把视线投向了西尔维亚道：

    「罗雷亚蒙骑士王家的公主，吾也帮汝准备了一个适合的对手──」

    瞬间，只见西尔维亚面前出现了一道光的奔流，一个新的存在逐渐成形。

    在她眼前现身的是──一头足以和兰斯洛特匹敌的圣龙。而且有一名高大壮硕的骑士气宇轩昂地骑乘在它的头上。骑士的脸被头盔的面罩遮住，所以无法辨识他的长相，可是能够感觉到他散发出异常的斗气。他的手上握著一把疑似固有魔装的大型骑士剑，宽大的剑身上雕刻著CALIBURN的字样。

    「我乃达拉姆．罗雷亚蒙！而帕尔的名字是班朵拉刚！」

    骑士的音量宏亮到连空气都为之撼动。

    「什么！？达拉姆大人可是罗雷亚蒙家的始祖，也是初代骑士王啊！贤龙王，你要愚弄我们到什么地步才肯善罢甘休!!」

    西尔维亚火冒三丈地大叫后，瞪了坐镇高空上的印波尔克。兰斯洛特也一样全身毛皮倒竖，显露出情绪激亢的模样。

    「汝等将死在自己祖先的手上，还挺有意思的不是吗？」

    印波尔克丝毫不引以为意，神色泰然自若，看不出准备离开宝座的迹象。看来她打算留在巨柱的顶端，好好享受隔山观虎斗的乐趣。

    不过亚修他们似乎是无暇把愤怒的矛头指向印波尔克。

    因为惊人的斗气如狂风般向他们迎面袭来。

    「准备出击。」

    「一决胜负！」

    圣女和骑士王的宣言正式点燃了决战的战火。

    "Father and Son~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第二十五话 神与人的绝对差距

    处女宫之月第十六日。深夜四点十一分。

    距离黎明只剩几个钟头的时间。可是夜空至今仍如血一般深红，就像魔兽的腹腔一样。不过，原先魔兽泛滥成灾的赛法洛斯领海终于恢复了平静。

    魔导艇迪朗达尔一边警戒四周，一边在赛法洛斯领海上空盘旋。

    模样威武的冥龙王莫尔德雷德就像迪朗达尔的保镳一样守在一旁，而骑在它头上的则是阿妮亚。

    刚才迪朗达尔遭到大批魔兽攻击。由于敌我战力悬殊，单凭迪朗达尔的武装实在应付不来。

    本以为一切都完了，没想到莫尔德雷德决心变身成龙。在她的英勇奋战下，总算成功赶走了魔兽。

    「谢谢你，莫尔德雷德。是你保护了大家。」

    在莫尔德雷德头顶上的阿妮亚一边用手背擦掉额头上的汗水，一边慰劳她的辛苦。平常总是像小孩子一样天真无邪的莫尔德雷德为了保护伙伴挺身作战，这个事实让阿妮亚为她感到骄傲。

    「咕噜噜噜噜……」

    可是莫尔德雷德对阿妮亚的赞美一点反应也没有，只是目不转睛地注视著〈方舟〉所在位置的方向。

    尽管这里离海岸有一段相当遥远的距离，可是〈方舟〉依然清晰可见，教人再一次深刻体悟到船身的巨大。如果以现代的技术，恐怕不可能做得出那么巨大的船舰吧。

    目前〈方舟〉看不出有任何明显的变化，只是像浮游要塞一样一直停留在空中而已。不，不对。阿妮亚注意到了。〈方舟〉滞留的高度感觉比先前更高了，看来它似乎在缓速上升的样子。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    下个瞬间，莫尔德雷德突然全身魔力高涨。

    「──莫尔德雷德！？你想做什么！？」

    阿妮亚感到迷糊困惑，可是莫尔德雷德对她的问题充耳不闻。

    ──轰！

    然后就像踩著大气往前蹬一样猛然加速。

    而它的九只眼眸似乎从头到尾，都目不转睛地注视著〈方舟〉。

    「啊啊！莫尔德雷德直接飞走了！？」

    从操舵室窗户窥看外头状况的琳达，目瞪口呆地目送渐行渐远的莫尔德雷德离去。

    「那应该是莫尔德雷德自行采取的行动吧。阿妮亚不可能没告知我们一声，就带莫尔德雷德离开这艘魔导艇。」

    和琳达相反，米拉贝勒还是一样沉著，只是冷静地接受了眼前的事实。

    「只不过，如果又有大量魔兽来犯的话，少了莫尔德雷德的帮助下，我们的战力会相当吃紧。如果真的碰上那种状况……」

    米拉贝勒话说到这里突然停了下来，视线飘向珀西瓦尔。

    「……？」

    珀西瓦尔露出纳闷的模样。

    「即使是莫尔德雷德，在情况危急的时候，她也拿出了看家本领。既然你也是龙族，希望你也可以发挥实力帮助我们。话说回来，你到底是负责做什么的？」

    「我从珀西瓦尔身上可以感受到一股独特的灵力。我相信它若认真起来，实力一定会很惊人的！」

    科赛特也细细端详珀西瓦尔的脸孔，面露笑咪咪的表情。

    「我也想看看珀西瓦尔大显神威呢。」

    平常沉默寡言的悠妮丝，也转过头从驾驶席投以期待的眼神。

    「…………」

    但吸引了众美女目光的珀西瓦尔，却露骨地表现出畏畏缩缩的模样。如果它是人类的话，或许它现在已经流了满头冷汗吧。

    「不、不要怕！即使不会战斗，珀西瓦尔你还是琳达的帕尔！只要你能陪在身旁，琳达就很幸福了！」

    「……！」

    珀西瓦尔向琳达的胸前扑去，泪水不断在眼眶中打转。

    琳达也张开双臂，想要给珀西瓦尔一个大力的拥抱──可是她的手却扑了个空。眼明手快地闪过琳达拥抱的珀西瓦尔，直接扑进了科赛特的怀里。瞧它一副好不快活的模样，陶醉在丰满乳房的触感之中。

    「哎呀呀。珀西瓦尔真是的，怎么这么爱撒娇呢。」

    科赛特一边苦笑，一边摸摸珀西瓦尔的头。

    「珀西瓦尔？你对琳达的胸部有什么不满是吗～！？」

    ◇

    DD轰然巨响，斗气的波动撼动了大气。

    当代的艾可和旧世代的艾可正面展开了冲突。

    〈大神殿〉的空间纵然宽敞，可是也没办法让两个艾瓦隆圣龙皇同时自由自在地飞舞。

    西尔维亚和初代骑士王达拉姆完整地利用宽敞的空域，展开了如火如荼的空战。可是同样的战斗过程若换成两只圣龙皇当主角，恐怕会完全没有缓冲空间，立刻撞上天花板或墙壁摔落吧。

    所以圣龙皇和圣龙皇的对决，自然是以地上的肉搏战为主。

    两只圣龙皇相互对峙，缠抱在一起扭打的模样，就像两座高山起了正面冲突的景象。

    每当艾可的肉体受到冲击，亚修也同样深刻地感受到余波的威力。要不是有圣骑甲保护的话，人类脆弱的躯体恐怕早就被瞬间震飞，变成一堆肉块了吧。冲击的威力就是如此惊人。

    「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    『古代艾可』高声咆哮后，张嘴一口咬住艾可的肩膀，那里刚好是没有装甲保护的部位。

    「艾可！？」

    亚修吓得面无血色惊恐地大叫，他当下的心情就彷佛自己的身体要被撕裂了一样。

    『我没事啦！虽然有些地方少了肉眼可见的装甲保护，可是一样有圣龙铠的效果！』

    生性不服气的艾可立刻传来心电感应。实际上，不管『古代艾可』怎么用力咬她，艾可的肩膀还是一点血也没流。

    虽然让人不禁为圣龙铠的强大感到赞叹，可是『古代艾可』也装备了疑似圣龙铠的铠甲，所以并没有哪一方特别占优势──

    「你不会以为双方条件相同吧？」

    好似看透了亚修心里在想什么般，萝莎．玛莉亚用满不在乎的语气说道。

    「你的帕尔看起来似乎也是艾瓦隆圣龙皇，不过充其量只能算毛刚长齐的幼龙。相对地，我的艾可已经成熟了。以人类来比喻的话，它应该是正值二十岁的年轻人吧。换言之，双方的经验差多了。」

    「你说什么！？」

    亚修大叫后，『古代艾可』的嘴巴放开了艾可的肩膀，旋即施展残酷的零距离攻击。

    不过艾可似乎早料到对方会有这一招，它立刻用吐息喷了回去。

    两道魔导能量在圣龙皇和圣龙皇之间，激烈冲撞并且相互干涉，最后引发了大爆炸。

    兰斯洛特和班朵拉刚从烈焰流窜的上空，高速飞行通过。

    「站住，臭丫头！只会飞来飞去逃跑！」

    「我不是什么臭丫头！我叫西尔维亚．罗雷亚蒙！是下一代的骑士王！」

    「什么？老夫才是骑士王！」

    「啧。你这……死脑筋的老古板！我不会承认你是我祖先的！」

    西尔维亚和达拉姆展开了激烈的空中缠斗，无暇顾及地面发生的爆炸。

    「咕喔喔喔喔喔……！」

    在爆炸引起的强风吹袭下，两头圣龙皇不约而同都往后退。由此可知，那风压强劲到连身躯巨大的圣龙皇都会站不稳。

    「──就是现在！」

    但亚修选择逆向操作。他将圣骑甲的防御力提升到最大，同时往前方跳跃。贯穿了扰乱气流的余波后，他高举圣剑艾克斯凯利邦。不久，『古代艾可』的头部出现在他的正下方。

    骑在头上的萝莎．玛莉亚似乎因为强风的影响，并没有发现亚修整个人跳了过来。这可是天赐良机──

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    刀光一闪，亚修配合跳跃的动作挥剑劈砍，使出浑身的一击。

    然而萝莎．玛莉亚的视线先行一步捕捉到头上的亚修。

    ──铿锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

    挡住亚修手中艾克斯凯利邦的，正是旧世代的艾克斯凯利邦。刀锋与刀锋激烈碰撞的同时擦出了蓝色的火花。

    「你的气魄不错，我也不能再示弱下去了。」

    亚修和萝莎．玛莉亚用剑较劲的同时，从『古代艾可』的头上坠落。双方释放累积在圣骑甲的魔力让自己悬浮在空中，并且接连过招了两三回合。

    『这家伙交给我阻挡！』

    看出亚修意图的艾可也在这时展开了行动。她冲向『古代艾可』，从正面缠抱上去。亚修在心中默默感谢艾可。毕竟敌方最强大的战力非『古代艾可』莫属，有能耐与它相互抗衡的，也只有艾可而已。

    所以由艾可负责牵制『古代艾可』，亚修再趁隙解决萝莎．玛莉亚──这就是亚修在短时间内仓促决定的作战。

    两人在著地前已经过招了约三十回合。可是亚修的圣剑完全没有伤到萝莎．玛莉亚任何一根寒毛。

    相较之下，萝莎．玛莉亚的圣剑却屡屡击中了亚修的圣骑甲。尽管没有对肉体造成什么伤害，可是也让亚修尝到了全身麻痹的滋味。

    「…………」

    亚修一著地，就立刻和萝莎．玛莉亚拉开距离。

    双方手握圣剑，睨视彼此。只不过萝莎．玛莉亚的表情十分沉静，亚修完全不觉得自己有被瞪的感觉。

    ──虽然不甘心，可是我也不得不承认……

    交手那么多回合后，亚修有了很深的感触。

    单论剑技，萝莎．玛莉亚明显比他高超许多。

    ──再来该怎么办呢……

    一道汗水流过了亚修的脸颊。

    另一方面，艾可集中注意力应付眼前的敌人。

    ──可恶！为什么我必须跟冒充祖先的冒牌货战斗才行啊！

    和自己同等级龙族搏斗的艾可，对眼前的状况感到气急败坏。可是乾著急也没有意义，因为彻底牵制眼前的『古代艾可』才是她的任务。

    ──没问题，我很冷静。

    尽管肉搏战打得昏天暗地，可是艾可的意识保持得非常清楚。她甚至还有余力注意四周的状况。

    亚修在有段距离的地方，和萝莎．玛莉亚展开刀光剑影的激战。

    西尔维亚和达拉姆的空战也打得如火如荼。

    ──亚修、西尔维亚和兰斯洛特都拚尽全力在做自己份内的工作，我也不能输给他们！哼，什么「萝莎．玛莉亚的帕尔」啊！说穿了不就是仿冒品！就算外表长得跟「圣龙皇」一样，我也照样不客气把你一脚踩扁！

    艾可燃起烈焰般的气魄，用蛮力将『古代艾可』的巨大身躯掷出去。

    「咕噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    在强大离心力的作用下，『古代艾可』随著嘶吼声被飞得远远的。

    ──就是现在！让你尝尝我全力一击的滋味……！

    艾可唤起全身的魔力后，飞到翅膀尖端快碰到天花板的高度。庞大的魔力就像血液循环一样，渐渐充满她的身体。

    这里是〈方舟〉内部。流弹有可能会伤害到〈方舟〉，所以『古代艾可』才会一直跟艾可近距离战斗。不过艾可的想法很简单──这个问题只要自己的每一发攻击都准确命中敌人就可以解决了。

    ──接招吧！圣龙皇家的吐息．星闪!!

    这是艾可在圣地阿尔瓦雷斯修行后，所习得的个人最强魔导攻击。她所生成的光线型魔导式诱导弹至少有一百发以上，一如洒落在夜空的流星雨，诱导弹画出乾净俐落的轨迹，直逼『古代艾可』。

    但『古代艾可』在站稳身子后，也唤起了魔力。艾可瞬间打了个哆嗦。她也不知道是怎么一回事，只是本能地感应到了危机。

    『古代艾可』发动了魔导攻击，证实艾可的预感并没有错。

    但让人不敢置信的是──它使出的招式跟艾可的『圣龙皇家的吐息．星闪』一模一样。

    不对，『古代艾可』所射出的光弹不只抵销了艾可所射出的所有光弹，甚至还继续向停留在空中的艾可猛然展开攻击。也就是说，『古代艾可』射出的光弹数量远比艾可还多。

    ──这怎么可能！？

    艾可瞠目结舌，好不容易才靠圣龙皇家之盾．绝对护罩挡住了大量的魔导弹。那是艾可引以为傲的最高硬度魔导护罩。

    ──呜呜！？这是什么样的威力……！

    光弹一发接著一发打在魔导护罩上。每一发的力道都又沉又重，甚至连艾可的肉体都感应到了那股冲击。

    艾可是基于当下的判断，决定使出自己最强的防御手段，就结果而言，她的决定是正确的。挡下了所有魔导弹的绝对护罩磨损得非常明显，被炮轰到只差一点就被贯穿。刚才要是发动一般标准的魔法护罩，八成早就被射成蜂窝了。

    ──那家伙居然也会使用圣龙皇家的吐息．星闪……而且不只技术比我纯熟，破坏力也更胜一筹……

    艾可打了个哆嗦。不知道自己得修行几年时间，才有办法像对手那样把星闪使用得那么得心应手。

    自尊心严重受创的艾可降落到地面。

    她的绝对护罩已经消失不见了。

    瞬间，『古代艾可』的肉体出现了异常的变化。原本肌肉发达的身躯慢慢收缩，变成能够灵敏活动的纤细身材。不仅如此，左右前肢还喷出由魔导能量构成的刀剑。

    从它站立的架式看来，简直就像二刀流的剑士。

    ──那、那是什么！？我怎么不知道有那种技巧……！

    趁艾可错愕不已的时候，『古代艾可』蹬地跃起。那个动作看在艾可眼中宛如瞬间移动。只见『古代艾可』转眼间就杀到眼前，忽左忽右地挥刀砍杀。

    ──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

    艾可忍不住在内心哀号。要不是有圣龙铠保护，她的四肢恐怕早就被砍断了吧。『古代艾可』所建构出的魔导刀剑威力惊人，每一击的力道都异常沉重。如果继续遭受攻击下去，即使是圣龙铠，也迟早会因为魔力耗尽而消灭……！

    艾可不断后退设法保障自身安全。但『古代艾可』的动作变化莫测。它不只攻击像剑士一样流畅，就连行动也灵敏得像特技人员。

    ──呜！它居然还能配合攻击模式改变自己的体型……！

    『古老艾可』的魔导刀剑突然伸长，刺穿了艾可的后肢。艾可感到一阵剧痛，圣龙铠效果比较薄弱的部分被强行刺穿了。

    身体严重失去平衡的艾可，轻而易举地就被放倒。一阵撼天动地、连脊椎都为之震动的冲击窜遍全身，让艾可一时之间无法呼吸。

    ──岂、岂有此理……我……堂堂艾瓦隆圣龙皇……竟然会这么狼狈不堪地被击倒……

    尽管艾可受到了奇耻大辱，但现在不是容她懊恼的时候。『古代艾可』收回左右的魔导刀剑后，强行压住了艾可。

    ──它……它想做什么！？

    「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『古代艾可』发出让人毛骨悚然的大吼后，将血盆大口张开到了极限。除了沿著上下颚轮廓排列得密密麻麻的牙齿和湿润光亮的舌头，甚至连暗红色的咽喉都清晰可见。

    ──不、不会吧……！？

    艾可立刻伸出前肢保护自己的身体。但『古代艾可』的臂力无比强大，硬是制伏住了艾可。

    ──喀叽！

    下个瞬间，『古代艾可』的牙齿咬进了她的胸部装甲。艾可立刻感到一阵剧痛，彷佛身体的一部分硬是被扯断了一样。

    圣龙铠不只遭到破坏，还被扯离艾可的身体。

    不对，『古代艾可』不是单纯扯掉圣龙铠而已。

    ──它还将它吃进了肚子里。

    没错，『古代艾可』正在咀嚼从艾可身上扯下来的胸部装甲。

    只见装甲发出尖锐的声音慢慢被咬碎。从它健壮的下巴掉下来的部分，化成细微的碎片洒落在艾可的身上，最后化为魔力的结晶体烟消云散。

    把胸部装甲吃得一乾二净后，『古代艾可』冷冷地睥睨著艾可。那个眼神明显是在盘算接下来要吃掉哪部分的装甲。

    ──不要要要要要要要！

    然而这还只是艾可所受到的蹂躏的开端而已。

    「呼哈哈哈哈！小丫头！只会抱头鼠窜是没有用的！」

    让人浑身不舒服的巨大嗓音从后面传来。

    「那种鲁莽的性格……你真的是我祖先的再现吗！？」

    亚修和萝莎．玛莉亚、艾可和『古代艾可』展开炽烈激战的同时，西尔维亚和兰斯洛特也在努力奋战。

    以兰斯洛特和班朵拉刚的体格来看，〈大神殿〉的空间已足够它们充分使用。虽然一不小心还是有可能会撞上天花板或墙壁，不过兰斯洛特不可能会犯下这种程度的失误。圣龙班朵拉刚也不遑多让，展现了令人叹为观止的飞行技巧。

    「兰斯洛特！不要被肉眼看到的模样给迷惑了！对方终究只是模拟重现的存在！放胆击坠对方吧！」

    以嘶吼回应西尔维亚后，兰斯洛特秀了一手华丽的后空翻。西尔维亚忍耐著强大的地心引力，握稳圣骑枪亚罗戴特。达拉姆和班朵拉刚的背影紧接著出现在眼前。

    ──很好！成功绕到背后了！

    西尔维亚士气高昂地扣下扳机。一股威力足以和魔导炮匹敌的能量从亚罗戴特的枪口喷出，眼看就要直接命中达拉姆的背部──然而达拉姆和班朵拉刚却突然一同消失。

    「幻影吗──！？」

    「你终于上当了，丫头！」

    随后，西尔维亚的后方响起了那个低沉沙哑的声音。本以为自己锁定了敌人背后的破绽，没想到却中了幻影的陷阱，反而让敌人夺得从后面攻击的先机。

    班朵拉刚放声嘶吼的同时，火力强大的龙族吐息随之爆射。一道极粗的魔导光束射向了西尔维亚和兰斯洛特。

    兰斯洛特立即张开魔导护罩，猛烈的冲击穿透了西尔维亚的身体。攻击魔法和防御魔法在她的眼前激烈冲突，产生的影响也让她受到了波及。

    而且班朵拉刚的攻击展现出凄绝的火力，把兰斯洛特的身体连同魔导护罩一起往后推。

    「别以为只有这样而已！」

    达拉姆大喊道，班朵拉刚的攻击力瞬间提升。

    抵挡不住威力的兰斯洛特光是要维持魔导护罩就深感吃力，只得被慢慢往下推挤。

    西尔维亚的背部距离金属地板愈来愈近了──

    「艾可！？」

    和萝莎．玛莉亚较劲的途中，亚修的注意力不受控制地转向了陷入绝境的艾可。在穿上圣骑甲之际扩散到全身的〈星刻〉突然火烫了起来，让亚修萌生了不祥的预感。

    他侧眼看了一下艾可的情况后，顿时面无血色。

    艾可居然被『古代艾可』压倒在地。而且圣龙铠被一块又一块地撕下来，随著尖锐的声响被『古代艾可』吃进肚子里去。艾可每发出一声痛苦呻吟，亚修的〈星刻〉就像发出警讯一样隐隐作痛。

    另外，兰斯洛特则画著螺旋轨迹，失速坠落在地。

    「公主大人！兰斯洛特！」

    尽管兰斯洛特发动了防御魔法试图吸收冲击，可是那股力量似乎未能完全缓冲掉的样子。西尔维亚的忠实帕尔虽然撑起了身体，可是四肢都不住痉挛。

    西尔维亚单脚跪在它的头上。虽然身体有圣骑甲的保护看似平安无事，不过她在精神上似乎受到了创伤。

    艾可和西尔维亚都碰上了生死关头。

    我必须去帮助她们逆转局势才行──正当亚修如此心想的时候。

    「在互相砍杀的时候东张西望，看来你游刃有余喽？」

    一句冰冷得让人联想到绝对零度的细语，神不知鬼不觉地窜进亚修的胸前。

    「──！？」

    只见圣女萝莎．玛莉亚的脸孔整个挡住了眼前的视野。

    两人的距离近得可怕。

    「呜！」

    亚修慌忙举起艾克斯凯利邦往旁边挥砍。可是萝莎．玛莉亚轻轻纵身一跃，拉开安全距离，然后扬起嘴角露出天真无邪的笑容。

    「呵呵，放弃吧。接下来就轮到你了。」

    x那间，萝莎．玛莉亚全身喷出螫人的斗气，引发了大爆炸。亚修从来没听过有人能引爆自己的斗气这种事。出其不意的攻击，将亚修整个人往后方震飞。

    「咕……！？」

    亚修好不容易稳住身体平衡，免得自己一头往后栽倒，可是圣女的身影却从他眼前消失了。

    随后，亚修感觉背后受到一股猛烈的冲击，这回他往前方被震飞了。

    「可恶，这样下去的话……！」

    不知不觉间亚修陷入一路挨打的困境。萝莎．玛莉亚的剑彷若神速，亚修慢慢地没办法再用自己的剑接招了。

    亚修这才发现，萝莎．玛莉亚在战斗初期明显手下留情。

    ──难道没有其他方法可行了吗！？快想，快想啊……！

    虽然被打得措手不及，亚修还是拚了命试图想出对策。

    「在打什么鬼主意吗？我不认为你现在有这样的余力喔。」

    微笑的同时，萝莎．玛莉亚的斩击逼近到亚修眼前，圣剑的剑身彷佛膨胀成好几倍大。

    不，那不是错觉。

    剑身真的巨大化了。亚修不知道圣剑有这样的机能。如果圣剑的剑术能练到炉火纯青，还可以像这样运用吗──

    「呜！」

    亚修有惊无险地用剑身挡了下来，可是一股彷佛被地龙冲撞的冲击穿透了亚修全身。亚修整个人被震飞到空中，感觉自己简直变成塞满棉花的布偶。

    ──咚！

    几秒钟后，亚修的背部硬生生地撞在那支顶著贤龙王宝座的六角柱上。

    「呜啊！」

    那个冲击之强，让亚修一度心生恐惧，以为自己的脊椎撞断了。

    麻痹的身体缓缓往下滑落。脚趾碰到地面后，亚修差点腿软跌坐在地上，可是他撑住了。

    「还没……我还能战斗……」

    亚修为自己鼓舞打气，只见四周充满了光的粒子。那是幻觉吗？不，不对。一直保护亚修性命的圣骑甲正在慢慢消失。油槽如果有破洞，燃料自然会漏光。同样的道理，魔力也不断从亚修的圣骑甲流失。

    「呃啊……」

    亚修一阵猛咳，口吐鲜血。铁锈的味道在口中弥漫开来。

    现在的亚修只是背靠巨柱的墙壁，拚了命站稳身子而已。这样下去，艾克斯凯利邦的消失也只是早晚的问题。和帕尔分开，而且失去了圣骑甲和固有兵装的龙骑士不过就只是个平凡人……

    萝莎．玛莉亚瞬间跳了一大段距离，轻轻地降落在亚修面前。

    「你用不著感到可耻。你为了拯救人类，历经千辛万苦才抵达〈方舟〉。这不是一般人能做得到的事情。你是伟大的英雄，也可算是人类史上最后的英雄吧。」

    「你不过就是仿冒品，少装作自己什么都懂……！」

    「〈方舟〉的系统里面有你和你的战友们的纪录。即使你们战死在这里，纪录也会保留下来，你们的所作所为都不会白费。」

    「开什么玩笑……你们就为了那种自私的理由想要消灭人类……鬼才能接受…………」

    亚修想要反驳，可是舌头却不够灵光，感觉意识愈来愈模糊了。萝莎．玛莉亚的水准和以前交手过的敌人完全不同。不对，应该说不属于同一个次元的……

    亚修现在还是不承认贤龙王印波尔克是神。

    不过，包括这艘〈方舟〉在内的众多惊人科学技术，给他的感觉就像是人类踏入『神的领域』之后的产物。

    ──就到此为止……了吗？

    绝望的念头从胸口的缺口钻进了亚修的心房。

    这时。

    『──你放弃得太早了，亚修。』

    是娜比的心电感应。可是为什么？从她的语气感受不到平时的娇媚，甚至让人觉得像圣母一样和蔼慈祥。为什么她在这样的状况下，还能用那么温柔的声音说话呢……

    「娜比……？」

    『事象再构筑引擎……那是一种可以把曾经实际存在的人物或龙族的资料转换成数值，进而模拟构筑的装置。构筑出来的东西当然是仿冒品，不过单就战斗力而言，跟本尊相比也丝毫不逊色。所以不管怎么挣扎，你和艾可还有西尔维亚和兰斯洛特……一定都会输的。』

    「可是……我们不挺身而出的话，人类就注定要灭亡了……」

    『没错。可是我也想保护你们。所以──我决定了。』

    「咦？」

    『这场战斗的关键在艾可身上。一旦艾可被那个『古代艾可』压制住，你们是不会有胜算的。反过来说，如果能提升艾可的实力，或许就能找到一丝胜利的机会。』

    「提升实力？这有可能……吗？」

    『不瞒你说，这方法对现在的艾可而言还太早了。不过这是艾瓦隆圣龙皇或早或晚都一定得经历的仪式……要放手一搏的话，机会就只有现在了。』

    「那到底是……？」

    『亚修你不用担心，包在我身上。还有──谢谢你。和你们一起度过的时间，让我十分开心。』

    说完这句话后，娜比切断了心电感应。

    每逢紧张关头总是会适时伸出援手的娜比。

    娜比自称这次也有突破困境的秘策。

    可是不知何故，亚修总觉得无法释怀。

    为什么娜比要在最后特地致谢呢──

    「你在自言自语什么？太绝望所以失心疯了吗？」

    亚修心里感到一股莫名的不安，萝莎．玛莉亚一副从容不迫的模样站在他的面前，脸上挂著微笑。

    「那么，就从你开始消灭吧。」

    外表让人感觉连虫子都不忍心杀死的萝莎．玛莉亚淡淡地做出了宣告。

    几乎所有装甲都被拆光的艾可，仍持续受到蹂躏。

    现在还挂在她身上的装甲，只剩颈部装饰用的部分。

    那是龙之母送给她的〈艾瓦隆手环〉变化而成的。其他部分的装甲，只要艾可有魔力随时都可以再构筑。

    唯独这个饰品是绝无仅有的物品，万万不能被吃掉……

    『古代艾可』张开了血盆大口，准备一口咬住艾可的颈子。它打算把艾可的脖子连同上面的装甲一起咬碎──！

    ──不、不要！

    艾可挤出仅剩的力量伸出前肢抵抗，不想让龙之母的遗物被夺走。『古代艾可』毫不留情地一口咬住了艾可的前肢。

    ──啊呜！

    一阵可怕的剧痛以被咬伤的部位为起点，直窜神经中枢。密密麻麻的牙齿刺穿皮肤，深深地陷入了肉里。鲜血从伤口渗出，染红了艾可白银色的毛皮。这样下去，前肢迟早会被咬得支离破碎。

    ──我……已经……没救了吗……？

    『──不会有事的，艾可。奋战到这个地步，辛苦你了。』

    这时艾可脑子里忽然响起娜比的声音。为什么呢？她的语气就像童话故事中的母亲一样，十分柔和。

    和平时的娜比明显判若两人。

    『娜比！？你想干什么！』

    目前情况紧急，按理说有娜比的秘策可用，艾可应该高兴都来不及了。可是现在的艾可不知何故，却有股不吉利的预感。

    『还记得我以前说过的吗？你和身为龙种记忆的我，结合之后可以得到新的力量，也就是成为「完全体」。』

    『可是那不就代表……你要从世上消失了吗──』

    『无所谓。那是我的命运，我不觉得悲伤。』

    『少骗人了！认识亚修他们之后，你明明就很开心。从这世上消失，代表你要跟亚修他们分开了知道吗！？』

    『……是啊，说不难过是骗人的。可是严格说来，你的说法并不正确。我不是彻底消失，我只是变成情报体，然后成为你的一部分而已。我会跟你结为一体继续活下去的。』

    『但是！』

    『而且，在遥远的将来……等下一代的圣龙皇诞生之后，我就又可以复活了。所以我并没有死。』

    『不过──』

    『艾可，你不能犹豫不决。你想救亚修他们吧？』

    『可是……我已经决定不要和你融合了。虽然你老是跟我说一些听了就会气得牙痒痒的话，又常常想调戏亚修……坦白说，我看你有很多不爽的地方。可是！不管怎么样，我还是喜欢你啊！』

    『呵呵，我也一样。历代的艾瓦隆圣龙皇我都见过了，可是跟你相处的时间是最刺激也最有趣的。』

    『既然如此，我们可以寻找其他方──』

    『谢谢你，艾可。可是再拖拖拉拉下去，首先你会被吃掉，圣龙皇家的血脉将就此从世上绝迹。』

    艾可泪如雨下。原来即使变身成龙，还是会流泪。艾可t解，娜比是真的下定决心，不可能再回心转意了。

    『来吧，用你的全力接受「龙种记忆（我）」──』

    娜比温柔地说完后，艾可的视野变成白茫茫一片。

    ──光之洪水、开天辟地的时刻、充满金色光辉的平原、竖在大地上的〈方舟〉、洋溢著生命力的呼吸、有人类、有龙族、也有精灵，这是一片满怀未来希望的景色……

    短短一x那，艾可吸收了所有的龙种记忆。那个感觉就像跟整部『星史』融合在一起一样。当然，艾可承继的不是只有历史而已。龙族所累积的智慧，也如浪涛般一股脑儿地灌输进了艾可的脑里。

    当然这也为艾可的大脑带来了庞大的负担。

    稍有差错，艾可很有可能不是变成废人，而是变成废龙。

    说到底，在还是幼龙的阶段就和龙种记忆融合，本来就是一种极为有勇无谋的行为。在实际融合并且吸收庞大知识的当下，艾可忍不住感到恐惧。

    可是为了让大家都能活下来，艾可只有变成『完全体』一途。纵使有大脑受损的危险性存在，此时不放手一搏更待何时。

    ──我是不会被这点程度的痛苦给击垮的……!!

    「……艾可！？」

    这时亚修看到了。

    艾可的身体绽放出万丈光芒，几乎充满了空间辽阔的〈大神殿〉。刺眼的强光教人根本无法睁开眼皮。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    紧接著一道威武的嘶吼声震天价响，一如在宣告全新的开始般──

    "Final Armageddon Ⅰ~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第二十六话 羁绊

    艾可突然戏剧性地变身。

    她巨大的模样充满了神秘氛围，连把亚修逼进了死胡同的萝莎．玛莉亚也忍不住回头张望。

    那三根角变得更长更尖锐，骄傲地屹立在艾可的头上。

    粉银鬃毛呈放射状扩散，四肢的肌肉也更为粗壮，散发出一股成年猛兽的气息。

    原本被撕咬得体无完肤的圣龙铠也复活了，将艾可全身妆点得金光闪闪。不对，那不叫复活，应该算是新生才对。各部装甲的外形配合生长成熟的肉体有了更上一层的进化。

    现在艾可那威风的样子和『古代艾可』相比也丝毫不逊色。

    「咕噜噜噜……」

    刚才把艾可压倒在地上的『古代艾可』提升警戒，将距离拉开。大概是本能地察觉到艾可已经脱胎换骨了吧。

    「在还是幼龙的阶段就跟龙种记忆结合了吗……？」

    在亚修上方高处，一直隔山观虎斗的贤龙王印波尔克，备感意外似地喃喃自语道。

    ──和龙种记忆结合？这样的话娜比不就……

    亚修突然有种内心被掏空的感觉──落寞，以及失落感。

    亚修终于理解眼前发生了什么情况。

    同时他也终于想通，娜比的语气会突然那么温柔的理由。

    「娜比！你为了保护我们……！」

    虽然已经没什么力气，亚修还是用力握紧拳头。

    他恨自己的无力。

    ──如果我比现在更强的话……

    『你不要自责了，亚修。』

    亚修突然收到温暖的心电感应。那明明是艾可的声音，可是却带著成熟稳重的感觉，彷佛已经领悟了一切事物般──

    「艾可……？」

    亚修有所反应的瞬间，全身立刻被光包覆。下一秒，亚修被传送到了艾可的头上，跟在艾斯帕达圣厅决战的时候一样，亚修受到艾可的召唤。

    「这个感觉是……！」

    亚修目瞪口呆。他只是骑乘在艾可身上而已，身体的伤势就开始慢慢复原，显现了和治愈魔法相同的效果。伤痕累累的圣骑甲和凹凸不平的圣剑艾克斯凯利邦，也在转眼间就修复得焕然一新。

    「你真的变成『完全体』了。」

    『嗯。你别再伤心难过了，因为娜比就活在我的身体里面。』

    「啊啊。现在我听你用心电感应说话，确实能感受到娜比的存在。虽然我也说不上来为什么，可是听得出来……」

    眼泪扑簌簌地从亚修脸颊滑落。

    「谢谢你，娜比。」

    亚修像在祷告、供奉似地向娜比致上谢意。他不会再继续怪罪自己，因为娜比肯定也不乐见他继续自责下去。

    「力量……不断涌上来了！」

    从有段距离的地方传来了西尔维亚的大叫。她的圣骑甲亮度变得更强了，兰斯洛特也用慷慨激昂的吼叫声表达内心的喜悦。

    艾可变成完全体后，她的魔力也供给了西尔维亚和兰斯洛特。亚修不禁咋舌，他都不知道原来还可以这么做。

    「有意思。」

    目睹艾可的蜕变，停止行动的萝莎．玛莉亚莞尔一笑。她迅速骑上『古代艾可』，重新准备应战。

    「哈哈哈！就是要这样才对嘛！接招吧，黄毛丫头！」

    骑士王达拉姆也豪迈大笑，骑著班朵拉刚和兰斯洛特展开对峙。

    「好，我们再战一场吧。」

    亚修也握起了圣剑，可是艾可的反应却出人意料。

    『不，用不著那样。我们不必老实跟她正面对决，只要除掉源头，问题就解决了。』

    下个瞬间，贤龙王坐镇的六角柱底端发生了大爆炸。

    「蕖…？」

    印波尔克锁起了眉心，底部被炸掉的六角柱缓缓崩塌。虽说是柱子，可是它的体积跟五层楼高的塔型建筑相去不远，坍塌的画面非常惊心动魄。

    当然，本来在顶端悠悠哉哉地观战的印波尔克也不是简单人物。在六角柱完全坍塌之前，她就从宝座跳下来安全著地了。

    看来艾可是在没人发现的情况下，向那个六角柱发射了魔弹的样子。那不是一般的攻击。因为不只是亚修，连印波尔克也没能看出魔导弹的轨迹。

    那个无形的轨迹可能是从地底下通过，然后从底部破坏了六角柱。

    「很有一套嘛，艾可！竟然用那种方式攻击贤龙王！」

    『你搞错了，亚修。我攻击的目标不是印波尔克，而是那个六角柱的地下部分──事象再构筑引擎的存放库。娜比在和我结合前，就先去查出它的位置了。』

    「原来是这样吗……」

    亚修又一次对娜比心生感激。

    实际上，原本六角柱矗立的地点现在凹了一个大洞，变成陨石坑。在中心处可见机械零件的残骸散落一地。

    ──啪叽！

    这时，突然听见电器走火般的异常声音。

    圣女萝莎．玛莉亚和『古代艾可』，以及骑士王达拉姆和班朵拉刚都出现了异状。只见两人的轮廓渐渐变得模糊不清，感觉就像在看故障的放映机所播出的画面一样。

    没多久──原先虎虎生风的强敌们都消失得无影无踪。

    即使如此，贤龙王印波尔克的表情还是无动于衷。不如说她的表情，像是在平静地分析眼前所发生的事实一样。

    「……唔。在战斗中提升实力确实值得赞赏，实在太令人惋惜了。因为吾真的没有连龙族也一起消灭的意思。」

    「贤龙王！如果人类灭亡了，龙族也不可能幸免于难！因为现代的龙族能存活下来，全都是靠跟人类缔结契约的方式才得以存活！」

    西尔维亚以强烈的口吻如此抨击，可是印波尔克还是无动于衷。

    「这问题只要用记录在〈方舟〉的智慧来开发新技术就能解决了。相信在不久的将来，就能打造出让龙族不必仰赖人类也能摄取星精的系统。追根究柢，在龙之母死亡的那个当下，早已注定纯种的龙族将在不久后灭亡了。」

    印波尔克一语道破事实。不愧是贤龙王，最新的世界情势似乎都在她的掌握中。

    「不然，吾也可以让龙族恢复以前的生殖机能，〈方舟〉有这一类医疗技术的记录。」

    亚修打了个寒颤。不管是对于保存在〈方舟〉的强大技术力，或是若无其事地把那种技术挂在嘴边的印波尔克，都让他感到生理上的厌恶。

    「如何？圣龙皇艾可。咱们何不乾脆在这里召开一场『贤龙会议』，来重新调查龙族的民意吧。记录显示，以前龙族就是召开『贤龙会议』后，决定依附人类生存下去的。」

    「…………」

    「来，再次召开『贤龙会议』吧。看汝等要跟人类一起陪葬，还是跟随吾继续繁衍──等汝等商量过后再投票决定。」

    『开什么玩笑！』

    艾可突然用心电感应大声驳斥。不只亚修和西尔维亚，连兰斯洛特都被她的魄力吓得身体抖了一下。

    『我可是艾瓦隆圣龙皇，这种重要的事情，我自己说了算！』

    「也就是绝对君主制吗？」

    『你没亲眼看过骑龙学院，所以你不懂。那个学院是个让人觉得很舒服愉快的地方！』

    「那又如何？」

    『只要看过学生和龙族是怎么相处的，就很清楚龙族的民意是什么！而且龙族的血脉将来会在人类的体内继续存活下去──以半龙族的全新面貌！』

    「艾可……！」

    「说得太好了，艾可！」

    亚修和西尔维亚也大声叫好，流下感动的泪水。兰斯洛特也发出宏亮的嘶吼声，表示赞同之意。

    「好吧，别怪吾没给龙族最后的机会。所有的龙族啊──汝等就后悔自己拥戴了这么愚蠢的君主吧。」

    印波尔克冷淡地说道，举起了星剑。

    有著少女外表的她，却释放出足以跟暴龙匹敌的斗气，慢慢地将空气染成红色。那个威压感强大得令人难以置信。

    艾可和兰斯洛特也全身毛发倒竖，提升警戒。

    「虽然是完全体，不过吾不认为艾可的战斗力有超越历代的艾瓦隆圣龙皇。这艘〈方舟〉可是把历代圣龙皇总和战斗力转化成数值，一一记录了下来。」

    「那又怎么样？不实际交手，怎么知道谁赢谁输！」

    「哼，无知真的令人可悲。用不著实际交手，只要进行虚拟实境就知道结果了。透过汝等完全无法想像的演算处理后，结论是──任何一代圣龙皇都不可能毙了吾的性命。更何况是才刚脱离幼龙阶段的艾可，更没道理击败得了吾──」

    『哼！敌人讲的歪理还不都是在粉饰自己的蛮横！』

    艾可打断印波尔克的话，随著地鸣往前跨出一步。

    「艾可！印波尔克是附在拉寇尔的身体上……拜托小心一点！」

    『我知道！』

    艾可身子向前挺，挥出了右前肢。这个动作不是打击，而是像人在捕捉飞虫一样，打算把印波尔克抓进手中。

    「动作真慢──」

    印波尔克用单手提起星剑提尔纳诺格，随手往前一刺。

    「什么……！？」

    那画面教人难以置信。因为星剑的剑尖抵住了艾可的前肢，而双方就这么陷入僵持状态，一动也不动。

    那荒谬的画面教亚修看了不禁打了个冷颤，艾可和印波尔克的臂力竟然不相上下。

    实际上，艾可的身体因用力过度而不停颤抖。

    明明艾可卯足全力往前推，印波尔克却纹风不动。

    反而是艾可渐渐往后倒退……

    『好、好惊人的力量！？』

    透过心灵感应，也能感受到艾可陷入苦战。

    「现在惊讶还太早，好戏才正要开始──」

    下一瞬间，印波尔克突然消失了。前肢卯足全力的艾可就像顿失支撑一样，身体严重失去平衡。

    接著，印波尔克展开了猛攻。

    只见她不断瞬间移动，频频将沉重的攻击打入艾可的身体。虽然亚修和艾可试图用肉眼追上她，可是印波尔克的速度实在过快，根本来不及捕捉。能看到的只有星剑砍在圣龙铠上时所喷出的火花而已。

    「呜！那个速度我也很难狙击──」

    另一方面，西尔维亚也痛苦呻吟。虽然她拉开距离想用圣骑枪瞄准印波尔克，可是她的动作快如神速，根本不可能打得中。

    而且，射偏的话还有打中艾可的可能。当然，艾可有圣龙铠的保护，即使被圣骑枪打中一发应该也不会有大碍，不过西尔维亚的自尊心绝不允许因为误射导致伙伴受伤的事情发生。

    「──！？」

    印波尔克突然现身在亚修头上，亚修本能地举起艾克斯凯利邦。如铁槌般落下的星剑重击亚修的圣剑，「铿！」地造成冲击。亚修一度以为自己的双手要被震碎了，好不容易才稳住阵脚。

    第二击紧接著立刻袭来。

    这回是突刺。只见星剑的剑尖速度飞快地直刺而来，正中他的胸甲中央。

    「呃啊……！」

    一如正面遭受飓风吹袭般，亚修整个人被击飞。他的身体脱离了艾可的头顶，就像子弹一样在空中飞行。

    被敌人毫不留情地从战场击飞的同时，亚修下定了决心。

    「艾可！麻烦你把圣骑甲的输出提升到极限！你行吗！？」

    『也不是不行……问题是你想干什么！？』

    被贤龙王的斩击攻得措手不及的艾可，透过心灵对话回答道。

    「贤龙王由我亲手解决！面对印波尔克，艾可你先天上就占了劣势。」

    『可是这样会对你的身体造成非常巨大的负担耶！你应该还记得第一次穿上我的圣骑甲的事情吧？我所谓的负担，可是那一次的好几十倍──』

    「放心吧，别忘了我是骑龙学院的学生。虽然前三年我都在混水摸鱼，可是日以继夜、勤加锻炼的那段时光，是绝对不会背叛我的！」

    『……好吧，我愿意相信亚修！我先暂时解除变身，把多出来的魔力传送给圣骑甲！』

    艾可下定决心说道，开始全身发光。只见巨龙的身体轮廓突然模糊了起来，几秒钟后变回少女的原貌。圣龙铠也跟著变形成符合艾可身材的形状。

    随后印波尔克如陨石般从天而降。

    「……事到如今还想耍什么把戏，艾瓦隆圣龙皇？」

    艾可没有回答印波尔克的问题，只是祈祷似地默默闭上眼睛。

    只见从艾可身体满出来的魔力，慢慢注入了亚修的圣骑甲。

    「咕……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚修感受到一股超乎想像的魔力奔流，忍不住放声大叫。

    那个叫声不像是痛苦哀号，比较接近嘶吼。

    感觉彷佛全身的血液都在沸腾似的。

    扩散到全身皮肤的〈星刻〉剧烈地跳动，让他整个身子充满了异常的亢奋感。

    各部装甲洋溢著神圣的光辉，散发出黄金般的光芒。

    并且，圣剑艾克斯凯利邦的剑身也浮现出疑似〈星刻〉的图腾。

    最后背部装甲喷出庞大的魔力，构成光之羽翼──

    「你的对手是我，贤龙王！」

    亚修进行了空间跳跃，在眨眼间拉近了和贤龙王的距离。

    圣剑和星剑互不相让地咬在一起，发出刺耳的金属声。

    「唔蕖…汝得到了和吾平分秋色的速度吗？没想到汝还能往更上一层进化。」

    冷峻的眼神贯穿亚修。

    如今，亚修终于能和贤龙王平起平坐──

    「什、什么！亚修，你到底要变强到什么地步──」

    西尔维亚退出亚修和贤龙王的战场保持距离，一脸瞠目结舌。

    现在要用肉眼跟上亚修和印波尔克的速度已经是不可能的了。能用感官感应到的，只有剑与剑互击时所擦出的声响和激烈火花，以及魔力的残渣所拖曳出来的轨迹而已。

    印波尔克的速度虽然让艾可手足无措，面对亚修却讨不到便宜。而且变回少女模样的艾可闭上了眼睛，持续输送魔力给亚修的圣骑甲。

    「兰斯洛特！艾可做的事情你也能办得到吗？」

    西尔维亚单膝跪立，用手轻碰兰斯洛特的头部。

    「咕噜噜噜噜……」

    兰斯洛特从喉咙发出低吼。它的反应不像是明确的拒绝，不过也让人感受到强烈的犹豫与迷惘。或许是担心西尔维亚会遭遇什么不测吧。

    「谢谢你，兰斯洛特。我很高兴你对我的关怀。可是就目前看来，亚修和印波尔克的力量在伯仲之间……战局拖得愈久，恐怕对亚修会愈不利。因为有这艘〈方舟〉在，印波尔克就用不怕魔力耗尽……拜托你了，兰斯洛特。把我的圣骑甲强化到极限吧！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    兰斯洛特发出吼叫，它的眼神已不再有迷惘。它正面接纳了西尔维亚的决心。

    只见兰斯洛特的身体发出光芒，庞大的魔力注入了圣骑甲。

    位在西尔维亚胸口中央的〈星刻〉开始有了强烈的反应。一如变成另一颗心脏般，噗通噗通地跳动著。

    她感觉身体彷佛快被撕裂，额头汗如雨下。

    「呜！还不够，兰斯洛特！再多一点，继续灌注……！」

    即使如此，西尔维亚还是命令兰斯洛特不要停手。

    奉主人的命令，兰斯洛特继续加强输出。

    和亚修的圣骑甲一样，西尔维亚的各个装甲部位也泛出黄金的光辉。半晌，圣骑枪亚罗戴特也有了明显的变化──

    枪身的构造变得更长更粗，下方多了两支折叠式的立脚，同时还有和机匣上方连接在一起的大型瞄准镜。现在的亚罗戴特就像帝国制的对物狙击枪，酝酿出浓浓的危险气息。

    此外，在兰斯洛特上方几公尺处的半空中，一块由魔导能量构筑而成的平面逐渐成形──

    「谢谢你，兰斯洛特！」

    西尔维亚承受著施压在全身的负担，站上那块模拟平面，设置好圣骑枪。自己则趴在平面上，凝视瞄准镜。只见亚修和印波尔克咻地一下子就从瞄准器的画面穿过。

    两人的身影停留在瞄准器的画面里虽然只有短暂一瞬间，但相较于之前根本连看都看不到的情况，已经算是有进步了。多亏兰斯洛特的帮忙，西尔维亚的实力也获得提升，离亚修和印波尔克的领域愈来愈近了。

    ──还不够！得再更专心一点！现在的我是狙击手。增强所有感官能力！一瞬间就够了，只要我能抓到印波尔克的破绽，肯定胜利在望！

    西尔维亚一边鼓励自己，一边提高注意力。

    不久颜色从西尔维亚的世界消失了，声音也消失了。

    感觉时间的流动变得异常地缓慢，那是西尔维亚未曾有过的体验。有种彷佛从后侧窥看世界一样的感觉。她原本激昂的情绪，也平静得有如森林里的湖泊。

    不知不觉间，亚修和印波尔克在瞄准器另一头的激战变成像慢动作播放一样，西尔维亚可以精准地掌握到每个动作。

    ──就是现在。

    西尔维亚怀著澄澈得可怕的心情扣下了扳机。

    亚修和贤龙王已经过招超过了一千回合。

    激烈交锋后再拉开距离，双方只是一再重复同样的过程。在神速的领域中，没有任何耍花招的余裕，也没有那个必要。每次交错的结果不是死就是活。只要走错一步，就只有死路一条，单纯到令人无话可说。

    可是亚修不能伤到拉寇尔的身体。

    所以亚修把目标摆在武器的破坏上。

    然而印波尔克手中的星剑直到现在仍毫发无伤。当然艾瓦隆圣龙皇家的宝剑．艾克斯凯利邦也不例外，依然保有神圣的光辉。

    x那，一条魔导光线贯穿了战场，有惊无险地从亚修左侧掠过后，直接命中印波尔克右肩的装甲。

    ──是公主大人的援护射击吗！？

    亚修马上掌握了情况。西尔维亚的射击虽然没有对印波尔克造成伤害，却成功让她失去了平衡。不，这才是西尔维亚的企图吧。多亏如此，拉寇尔的身体还是完好如初。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    抓住印波尔克在空中乱了阵脚的瞬间，亚修使出了浑身解数的一击。艾克斯凯利邦的剑尖一举击碎了镶在星剑握柄的装饰品。

    「咕蕖…！？呜嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚修原本纯粹只是想破坏武器，但印波尔克的反应却出乎他的意料。只见她挣扎一番后，就从上空摔落到了地面，而且还在地上痛苦打滚。

    「亚修！『贤龙王印波尔克』的情报智慧体可能是附在『五大星具』的复合体上，而不是只有星体拉寇尔！星剑粉碎之后，复合体的平衡就崩解了！」

    艾可推测时的口吻，听起来简直就像娜比在说话一样。

    「岂有此理！就凭汝等泛泛之辈……怎么可能战胜得了吾！依吾的演算处理──」

    痛苦挣扎的印波尔克一边诅咒似地低声嘟囔，一边怒瞪亚修。原本泰山崩于前也面不改色的贤龙王，如今却还不掩饰地表现出感情。

    「你连这么简单的道里也不懂吗，贤龙王！」

    「什么？」

    「不管你的演算能力有多优秀──」

    亚修握起圣剑，百感交集地说道：

    「龙骑士和帕尔以及伙伴们的羁绊，都不是你数据化得了的！」

    "Final Armageddon Ⅱ~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 第二十七话 周而复始的星星，完结的神话

    「亚修．布雷克。吾认定……汝乃诞生在这颗星球上的、严重错误──」

    贤龙王印波尔克以机械性的口吻留下一串听似诅咒般的话语后，整个人一动也不动。

    亚修心生不祥的预感，冲到了印波尔克的身边。艾可、西尔维亚还有兰斯洛特也跟著围了上来。

    少女的身体在亚修等人的面前出现了变化。

    不只发长变短，身高也在缩水。脸形圆润多了，长相变得愈来愈稚气……最后定型在十岁左右的外表。

    那是亚修他们所熟悉的拉寇尔的可爱模样。

    另一方面，装备在她身上的四大星具也恢复了原貌。星冠、半毁的星剑、星铠，以及存放在星动机里的结晶体。

    可是这里出现了一个问题──由于拉寇尔的身体变成小孩体型的关系，各种星具自动从她身上解开了。

    换言之，现在的拉寇尔一如刚出生的婴儿全身赤裸。当然，亚修不会因为看到小孩子的裸体就狼狈不堪，但──

    这时拉寇尔眼皮一阵跳动，然后缓缓睁开。

    她左右颜色不同的双眸，迷蒙地凝视著亚修的脸孔。

    亚修莞尔而笑，把头垂低到拉寇尔眼前。

    「我来救你了，拉寇尔。」

    「亚修……哥哥！？哥、哥哥你真的来了吗！」

    拉寇尔扑簌簌地流下眼泪，扑进了亚修的怀里。并且用以那娇小身材难以想像的力道搂住亚修的脖子。

    「哇哇！？拉寇尔！」

    亚修不禁惊慌失措。

    拉寇尔完全没发现自己一丝不挂。

    亚修本来觉得小孩子的裸体没什么大不了的，可是一旦像这样紧密地抱在一起，他也忍不住感到莫名紧张……

    「嘿！人家是小孩子，你不要色眯眯地想歪了！」

    艾可果不其然气呼呼地扬起眉毛，用双手遮住亚修的眼睛。

    「唉，亚修就是亚修，在这种时候也不例外。兰斯洛特，你能变个衣服给拉寇尔穿吗？」

    西尔维亚下令后，兰斯洛特发出一声吼叫，用魔力变出一套给拉寇尔穿的服装。衣服就像圣骑甲一样一一穿戴到拉寇尔身上。

    「好漂亮的洋装喔！谢谢你，兰斯洛特！」

    拉寇尔笑嘻嘻地道谢后，兰斯洛特不好意思地垂低了头。

    「……你从来没对我表现过那种反应嘛，兰斯洛特。」

    西尔维亚冷眼调侃后，兰斯洛特慌了似地拚命摇头。

    「话说回来，印波尔克现在呢？」

    亚修提出了一个任谁都感到好奇的问题。

    「印波尔克的本体就是〈方舟〉。所以它在脱离拉寇尔的肉体后，不是回到〈方舟〉，就是透过某种手段占据了其他肉体才对。」

    艾可口齿清晰、流利地给了亚修答覆。

    「从那对答的样子看来……你真的跟娜比结合了哪。」

    看到这样的艾可，西尔维亚以心情复杂的口吻喃喃说道。

    亚修也跟著想起了娜比。

    那个时候，若非娜比下定决心跟艾可结合，他们早就一败涂地了……

    「娜比她并没有死，她还在我的身体里面活得好好的。在结合以前，我也固执地认为不能让娜比就这么死掉。可是实际结合后，我深切地明白了一件事。亚修和大家都平安无事活下来，世界也逃过毁灭的危机──这才是娜比最大的心愿。」

    「那、那个……各位，你们在谈什么……？」

    拉寇尔一脸迷糊地侧起了脑袋。

    「现在没时间详细多说。等事情尘埃落定后，我会再一五一十告诉你的。」

    如此说道后，亚修温柔地摸摸拉寇尔的脑袋。

    「咦？这是……？」

    这时亚修身后传来听似讶异的声音，西尔维亚从地上捡到了某样东西。

    仔细一瞧，那是对亚修他们而言别具纪念价值的龙形布偶。虽然乍看下看不太出来是龙，不过它有它独到的可爱之处。

    「这只布偶！在伊苏卡瓦隆被夺走的时候，我本来以为再也找不回它了，原来它还好好的！」

    或许是深受感动，西尔维亚湿了眼眶。

    「啊！这只布偶……我也不太清楚原理是什么，不过它好像一直都『收纳』在『星具』里面的样子。潘妮洛普之前看我一直被软禁，就拿来给我作伴，印波尔克好像也满喜欢它的。」

    听到潘妮洛普这个名字，亚修的心情顿时低落不已，因为她已经不在人世了。

    艾可和西尔维亚也面露郁闷的表情。话虽如此，他们也不敢在这时把潘妮洛普的死讯转告给拉寇尔知道。即使遭到背叛，潘妮洛普对拉寇尔来说，应该还是很重要的人。

    等平安回去后，再把娜比和潘妮洛普的事一并告诉拉寇尔吧──亚修打定主意，向艾可和西尔维亚使了个眼色。两人都领悟了亚修的意思，点头表示配合。

    「那只布偶本来是西尔维亚的，后来因为一些事情她送给了亚修，最后变成了我的宝物。」

    艾可得意地说明道。接著她难得摆出姊姊的架子，大方地向拉寇尔做了个提案：

    「如果拉寇尔你那么喜欢的话，不如就让它留在你身边吧？」

    「真的吗？那目前暂时先交给我保管吧。等事情落幕之后，我再还给艾可小姐。」

    拉寇尔露出天使般的微笑后，抱紧了心爱的布偶。

    「好。继续留在这里也没有用。总之先找出离开的路径──」

    『愚蠢的东西，汝等真以为能平安无事地回去吗？』

    亚修话说到一半，突然被一个阴森的声音打断。

    那是彷佛以科学方式合成、缺乏抑扬顿挫的声音。

    『吾想制裁的对象只有人类。本来是想放龙族一条生路的，甚至打算免亚修．布雷克一死，让他成为半龙族的始祖也好，所以吾才特地给他一个沟通的机会……没想到居然会遭到如此大力的反抗，吾不会再手下留情了。』

    「哼！你是输了不服气吗？」

    艾可挑衅地挺起胸膛。

    『话说在前，吾并没有输。汝等在踏入这艘〈方舟〉的那个当下，就注定了汝等的失败。说到底，汝等只是在吾的掌心上绕圈圈罢了──』

    印波尔克冷冷地说道，周遭顿时出现了异状。

    墙壁、地板、天花板……几乎所有围绕〈大神殿〉的平面，都密密麻麻地浮现出红色的魔法阵。

    那个图案非常诡异复杂。虽然龙族发动魔法的时候也会浮现类似的图案，可是就连亚修也看得出来两者的情报量完全不能相提并论。

    「那是什么？我从没看过那种魔法阵！？」

    艾可惊愕地大叫道。

    『星精吸收装置传送开始。再会了，愚蠢的人类与龙族。汝等既然感情那么好，就一起饿死吧。吾准备要进行『末日计画』的最终阶段了──』

    噗滋──断讯声响起的同时，印波尔克的声音也消失了。

    ──嗡嗡……

    x那间，只见某种奇妙的物体随著物体震动般的声响传送了过来。

    如果要用一句话形容，那就好比「一团明胶」。该物体的肉体──虽然将它称为肉体是否恰当，就又是另外一回事了──是半透明的，看起来感觉软软的充满弹性。虽然体积庞大，足以和三层楼高的城馆互别苗头，可是不具有明确的形状，轮廓随时都在改变。看来这物体似乎并没有固定的形状。

    「那、那是什么玩意……生物吗？」

    西尔维亚铁青著脸往后倒退。

    「好可怕喔，亚修哥哥……」

    拉寇尔也害怕得全身发抖，用力抱紧了布偶。

    「艾可！娜比的情报里有符合的记载吗？」

    「放弃吧，亚修。龙种记忆也没有关于那种东西的情报，那大概是印波尔克的秘密武器吧？对了……印波尔克那家伙刚才有说什么『星精吸收装置』之类的，若从字面上的意思来解读的话──！」

    或许是想到了什么重要的事情，艾可面露惊愕的表情，随后──

    只见不明物体的表面突然剧烈地起起伏伏，构成物体的半透明物质变化成了有如触手般的形状，而且数目还在转眼间迅速增加。

    咻！透明的触手群，随著划破空气的声音逼向亚修等人。

    「糟糕！」

    受到才刚结束激战的影响，亚修等人的反应明显变迟钝。他们眼睁睁地看著触手缠住自己的身体。

    「怎么可能！虽然已经消耗了不少魔力，可是我身上还装备著圣骑甲啊！居然完全挣脱不了！」

    西尔维亚拚命挣扎试图摆脱束缚，然而透明触手巧妙地缠住西尔维亚的手脚，而且令人恶心地蠕动著。

    「呜！这样的状态下，我想变成龙也没办法了……！」

    艾可也被一群触手缠上，失去行动的自由。在上一场的时候她变回了少女，没想到如今因此碰上麻烦。不只无法再变身成龙，触手还以极为灵巧的动作试图把她身上的圣龙铠剥掉。

    「啊呜！好痒喔！为什么我会连续两次被滑溜溜的东西攻击……」

    拉寇尔也泪眼汪汪地喘息著，触手们毫不留情地钻进她那身风格清纯的衣服里面乱摸一通。

    「可恶！现在我们可没有时间应付这种玩意啊！」

    亚修也被悬吊到半空中，无法随心所欲地活动，不知怎的身体使不上力气。虽然圣骑甲还好端端的没有消失，可是完全失去了防御的意义。

    「呜喔！」

    另一方面，兰斯洛特也被触手玩弄在股掌间。没想到连圣龙的力量也无法与之抗衡──看来敌人尽管外观十分奇特，可是相当难缠。

    「啊嗯……不要啊啊啊啊！」

    这时艾可的身体突然一阵抽动，发出了听似极为痛苦的叫声。

    亚修看到了──缠绕在艾可身上的触手出现了异常的现象。沙金般的粒子透过触手和艾可接触的表面，被吸收进了触手里面。粒子的流动状态在触手内部形成微血管般的纹路。

    与此同时，或许是感应到艾可的危机，亚修的〈星刻〉噗通噗通地开始异常的跳动，就像在发出警讯一样。

    ──那个触手在从艾可体内吸取什么东西吗！？

    没错，触手很明显地从艾可的身体吸走了某种东西。

    会是魔力吗？不，不对。圣龙皇保有的魔力是很惊人的。尽管先前的战斗消耗了不少，艾可也不至于会痛苦到那个程度。

    「是星精，亚修！这家伙在吸收我们的星精！要是再被吸下去，不用一天我们就会──啊嗯！住手，你们在摸什么地方……！？」

    艾可说明到一半，话锋一转开始向触手破口大骂。

    ──星精。

    那是活在这颗星球的所有生物，都保有的不可思议能量。

    星精是什么东西，至今仍未有清楚的解释。唯一确定的是，因为星精枯竭的缘故，精灵灭亡了，龙族也被迫必须依附人类生存。相较之下，人类虽然天生不具备魔力，可是却不愁丰富的星精。

    ──汝等既然感情那么好，就一起饿死吧。

    亚修想起贤龙王撂下的狠话，原来那是这个意思。当亚修想通的时候──

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    兰斯洛特发出了愤怒的咆哮。它一边使劲摆脱触手，一边瞄准天花板发射强烈的龙族吐息。

    只见强烈的魔弹升到一定的高度之后，呈放射状分散了。分散的魔弹变成诱导弹，部分射向敌人本体，其余的则射向了入口闸门──可是前者只有让敌人本体扭曲变形，并未造成太大的效果。至于后者的魔导弹则在命中入口闸门前，就被红色魔法阵拦截下来失去了作用。甚至连爆炸声都没发出。

    「原来如此……那魔法是要把我们关在〈大神殿〉里面用的吗！」

    一切都完了。半吊子的魔法攻击破坏不了敌人本体，而且除非解除周遭密密麻麻的魔法阵，否则他们休想逃出〈大神殿〉。

    此外时间拖得愈久，星精就会被吸收得愈多。

    星精被吸收的症状已经实际显现在亚修的身上了。不只脑袋里面嗡嗡作响，还头晕想吐。感觉手脚就像吊著大石头一样，身体非常沉重。艾可、西尔维亚、拉寇尔和兰斯洛特也不例外，他们看起来都愈来愈衰弱了──

    就在这时──

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高空突然响起一阵魄力和圣龙皇不分上下的咆哮，大量的魔弹如流星般自上空倾盆而降，星精吸收装置瞬间被炸毁。为数好几十根的触手也断的断碎的碎，亚修等人都被飞到了空中，断裂的触手在地板上不停弹跳。

    亚修等人陆陆续续从半空中坠落到地上。

    「发生了什么事……？」

    亚修在落地的同时抬头一看──

    「终于找到你们了！」

    一个明亮的声音响起。

    不可思议的是，有一扇魔导闸门出现在天花板附近的空间，而且从中可以看到一颗巨龙的头。

    它有著漆黑的毛皮和九只眼眸，还有像山羊一样弯曲的双角。而骑在巨龙头上的，是个身穿民族服装的褐色皮肤黑发少女。

    「阿妮亚和莫尔德雷德吗！」

    亚修吓呆了。照理说，莫尔德雷德还没办法依照自己的意思想变就变成龙才对──

    「稍后再说明！只要穿过莫尔德雷德所建构的魔导闸门，马上就能离开〈方舟〉了！」

    阿妮亚的眼神彷佛在问著「〈方舟〉里还有你们得去解决的事情吗？」。

    亚修虽然很挂念蕾贝卡小组的动向，不过他们都是值得信赖的伙伴。现在他们应该已经让移民收容区从〈方舟〉分离，顺利地进行著计画才是──

    「大家快点抓住兰斯洛特！那东西还活著！我们得尽快逃出这个地方！」

    西尔维亚的想法似乎也跟亚修雷同，她大声嚷著催促其他人行动。

    事实上，星精吸收装置在遭到莫尔德雷德猛烈的攻击后，依然没有消灭。它虽然被击碎成了好几块，可是仍不停在蠕动。

    「对了，别忘记回收星具──」

    西尔维亚一如突然想到般，喃喃自语后收拾了散落一地的四大星具，然后递到兰斯洛特的鼻头前。t解西尔维亚用意的兰斯洛特吼了一声，只见星具化做光的粒子消失不见了。应该是传送到兰斯洛特自己的遣龙工房了吧。

    把星具丢在这个地方确实不是什么好事，亚修感谢西尔维亚做了正确的判断。

    艾可和拉寇尔趁她收拾星具的空档，骑到兰斯洛特的头部坐稳，亚修也接著骑了上去。最后西尔维亚潇洒地纵身一跃，跳到了兰斯洛特上头。

    「我们走，兰斯洛特！」

    西尔维亚一发号施令，兰斯洛特立刻朝正上方飞去。

    与此同时，明胶状的物体猛然扑向了前一秒兰斯洛特所身处的位置，兰斯洛特在千钧一发之际闪过了奇袭。

    确认兰斯洛特起飞之后，莫尔德雷德把头缩进了闸门的后方。虽然那个闸门的宽度只够让莫尔德雷德把头伸进去，可是要让兰斯洛特的身体通过已经绰绰有余了。

    「这是冥龙王家相传的魔导闸门吧……即使是我，也没办法构筑出这样的闸门来。」

    将闸门全貌尽收眼底的艾可，佩服似地喃喃说道。

    「她是放心不下我们才赶来的吧……」

    虽然莫尔德雷德平常像个不懂事的幼童，可是她不假他人之手自己变身成龙，赶来化解了同伴的危机，而且时间点拿捏得恰到好处。

    兰斯洛特通过闸门后没多久，亚修感受到夜晚冰冷的空气。

    这里已经是外界了。不过才几秒钟时间，亚修他们就被传送到了〈方舟〉的外部。

    可是在头上展开的不是亚修再熟悉不过的夜空，而是那片染成了不祥深红色的诡谲天空。

    之前贤龙王透过画面展现给亚修看的卫星兵器《斯特拉．涅墨西斯》镇守在夜空中央，绽放著带有不祥之气的光芒。

    大陆的轮廓在阴森诡谲的星光照耀之下朦胧浮现，大陆北部的地形跟龙的头部有几分相似，亚修这才发现他们飞行在一个非常惊人的高度。

    虽然莫尔德雷德和兰斯洛特在这样的高度下飞行起来也没什么问题，不过对亚修来说这还是头一遭的经验。这少说是骑龙学院校规规定里极限高度的好几倍。

    现在的问题在于──〈方舟〉仍不断持续上升。印波尔克到底有何目的，难道他打算直接逃离这颗星球吗？

    「G，亚修！现在我们该怎么办！？」

    阿妮亚面露焦急的神色，从莫尔德雷德头上询问亚修意见。

    「啊啊，我们绝不能置之不理。问题是像〈方舟〉这种等级的庞然大物，即使艾可和莫尔德雷德联手全力攻击，恐怕也……」

    亚修低声沉吟。

    「不只是这样，哪怕我方集结地上所有战力，对方大概也是稳如泰山吧。」

    西尔维亚也露出愁眉苦脸。

    亚修抬头注视〈方舟〉。〈方舟〉大到光是盯著看，就让人觉得头晕目眩的程度。从这个距离甚至无法一览全貌。

    「别忘了还有《斯特拉．涅墨西斯》，恐怕我们连攻击都碰不到它……」

    西尔维亚的声音在颤抖著。没错，把天空染成像血一样红的《斯特拉．涅墨西斯》也是必须设法解决的目标之一。

    除非破坏掉那颗魔星，否则在地表流窜的魔兽会继续攻击人类──

    亚修等人正想破脑袋不知该怎么办，唯独艾可闭上了眼睛，散发出祭司般的庄严气氛。奇怪的是，完全感觉不出她有一丝焦虑。

    「艾可，你有什么妙计吗？」

    亚修开口问道，艾可闭著眼睛回答：

    「我正在搜寻龙种记忆，这是娜比特地给我的力量。我相信龙种记忆里一定有记录可以应付这个状况的方法。」

    艾可闭著眼睛，以沉著的声音回答道。

    「拜托你了，艾可！好不容易走到这一步，我可不想坐视人类被消灭！」

    「艾可，现在只能依赖你了。拜托你一定要找出一线生机……！」

    「如果有什么我和莫尔德雷德可以帮忙的地方，尽管吩咐！」

    当亚修、西尔维亚、阿妮亚在旁等艾可想出办法时──

    「啊！亚修哥哥和西尔维亚殿下快看！那是蕾贝卡小姐她们吗？」

    不经意转头看了背后一眼的拉寇尔突然高声欢呼，并且遥指前方。

    原本气氛凝重的亚修和西尔维亚闻言立刻抬起头，往拉寇尔指的方向望去。

    只见有个圆柱形的构造体以深红的夜空为背景飞行，看起来似乎正慢慢远离〈方舟〉。由于〈方舟〉的体积过于巨大，相较下那个圆柱物体看起来就像一艘小型轻舟，不过实际上它的尺寸应该跟大型魔导舰不相上下。

    五名龙骑士在旁边担任护卫，跟著那构造物一起飞行。

    「拉寇尔说得没错！他们的确是蕾贝卡小姐的队伍！」

    亚修大叫后，蕾贝卡也向他挥手示意。

    「嘿！如你们所见，移民收容区成功和〈方舟〉分离了！现在它已经算不折不扣的救生艇啦，而且它还会自动降落呢！是说，莫尔德雷德怎么会变成龙啊！？」

    雷蒙率先大声嚷嚷道，他看到莫尔德雷德后不禁大吃一惊。

    「看你们平安无事终于可以放心了，亚修！」

    马克斯也接著大喊道。

    「包括亚修大人的母亲在内，所有在收容区的人都没有受伤！」

    洁西卡意气风发地报告了现状。

    「不过……娜比的情况教人担心。完成所有作业之后，她就……失去联络了……」

    露卡忧心忡忡地说出了内心的疑虑。

    「露卡说得没错！完成移民收容区的所有作业之后，就再也没收到娜比的心电感应了！她发生了什么事吗！？」

    蕾贝卡也放心不下地大喊道。

    「稍后再跟你们说明情况！蕾贝卡小姐你们保护救生艇离〈方舟〉愈远愈好！贤龙王那家伙不知在打什么鬼主意的样子！」

    「收到了，亚修。很遗憾，我们的帕尔光是像这样飞行就已经非常吃力。虽然懊恼不已，不过我们一定会保护好这艘救生艇的！」

    「知道了！等一切都结束之后我们再会合吧！」

    当亚修大声回应的同时──

    「亚修你看！〈方舟〉的样子有些不对劲。它的高度……是在下降吗！？」

    西尔维亚目瞪口呆地提醒亚修。原本一路往上飞的〈方舟〉在亚修和蕾贝卡等人沉浸在重逢喜悦的时候，突然开始下降。

    这时艾可倏地张开了眼睛。

    「搜索结束！拯救世界的关键就在那孩子身上！」

    亚修、西尔维亚和拉寇尔不禁面面相觑。

    ◇

    「不行，用这潜望镜根本看不出个所以然。就连那些魔兽何时会再来攻击迪朗达尔也不知道，现在到底是怎么了……」

    在魔导艇迪朗达尔的操舵室，米拉贝勒唉声叹气地放弃用潜望镜观测。

    「哥……」

    琳达也不安得快要喘不过气来，杵在操舵室的一角。她用力抱紧了刚刚好不容易才抓住的珀西瓦尔。

    随著〈方舟〉愈飞愈高，阿妮亚和莫尔德雷德也在不知不觉间失去了行踪。

    不仅如此，娜比突然不再用心电感应进行联络。

    先前都是仰赖娜比的帮忙，琳达她们才有办法掌握亚修等人的动向。如今失去这个管道后，琳达内心的不安顿时暴增。

    坐在驾驶席上的悠妮丝和帮大家泡茶的科赛特，也在不知不觉间一语不发……

    这时。

    『──各位听得见我说话吗？』

    艾可的声音突然在脑海里响起。不只琳达，米拉贝勒她们也露出惊讶的表情，表示这个心电感应是以在场所有人为对象发送的样子。

    不过为什么说话的人不是娜比，而是艾可呢──？

    『抱歉。详细的过程稍后再报告，总之我们平安无事！』

    琳达闻言湿了眼眶，这是她期盼许久的一句话。不过她也发现有地方怪怪的，因为艾可的语气听起来比之前还要成熟许多。

    『我们现在的位置被〈方舟〉遮住了，你们应该看不见，总之我们现在在〈方舟〉附近飞行。移民收容区也顺利分割，目前正当作救生艇使用。蕾贝卡他们会负起责任引导，直到降落为止。』

    听到这里，操舵室里的紧绷气氛终于稍微和缓了下来，现在的艾可给人的感觉非常可靠。

    『不过贤龙王还没被击败，他似乎另有什么企图的样子。证据就是……〈方舟〉开始往下坠落了！』

    「你说什么！」

    米拉贝勒难得大呼小叫，又贴著潜望镜不放。

    「真的！本来一路上升，后来高度却持续往下降……要是让质量如此巨大的物体坠落到地上，冲击所扬起的灰尘可能会笼罩整颗星球……进而完全遮住阳光，地表上的生命不久都会……！」

    从米拉贝勒的侧脸可以看出，她现在面无血色。

    「那么巨大的质量……就算艾可和莫尔德雷德联手，也不可能消灭得了它的。她们顶多只能把〈方舟〉破坏成好几个区块……可是一旦坠落到地上，结果还是不会改变。到底该如何是好──」

    对琳达而言，她很难想像〈方舟〉从天上坠落的话会造成什么样的后果。可是只要看米拉贝勒的表情，不难知道那将会是一场可怕的浩劫。

    『不用担心，我们还有希望！刚才我搜寻龙种记忆……不，刚才娜比给了我情报，她说能化解这场危机的──』

    一如要打破阴沉的绝望般，艾可的声音宏亮地响起：

    『就是你，珀西瓦尔！』

    琳达以为自己听错了。艾可到底在说什么？

    珀西瓦尔睁著浑圆大眼抬头看了琳达。它看起来明明跟平时没两样，可是不知怎地却让人感受到坚强的意志。

    「我知道了，珀西瓦尔你想怎么做就怎么做吧。当然，琳达也会陪你一起的。毕竟珀西瓦尔……你是琳达的帕尔啊！」

    x那间，珀西瓦尔全身散发出充满温暖以及和煦的光，温柔地包覆住了琳达的身体──

    ◇

    「艾可？关键真的掌握在珀西瓦尔的手上吗！？」

    亚修从和米拉贝勒等人结束通话的艾可的口中重新听过说明后，感到不可置信，但是艾可的表情非常认真严肃。

    「没错。珀西瓦尔正是龙族为预防贤龙王印波尔克复活，秘密完成的最终决战兵器──」

    「那个看似人畜无害的珀西瓦尔会是兵器！？」

    西尔维亚也面露惊吓的表情。

    「──你们看！那边的天空好像有什么东西出现了！？」

    阿妮亚在莫尔德雷德的头顶发出了惊讶的声音。

    亚修等人立刻循阿妮亚的视线转头一瞧。

    「真的！那是什么东西！？」

    拉寇尔也发现异状发生，天真无邪地嚷著。

    「到底发生了什么事……？」

    「只能祈祷不是敌人了……」

    亚修和西尔维亚也愕然得说不出话来。

    「终于开始了！走，我们往那边移动！」

    唯独艾可面露一切都在掌握之中的表情，甚至扬起了微笑。

    只见赛法洛斯领海上空出现了巨大的魔法阵，好像有某个东西即将从魔法阵的中心现身。

    那个物体类似战舰那种巨大构造物，可是造型又带有生物的跃动感，本体侧面还生有类似龙族翅膀的物体。

    随著距离接近，那个物体的全貌也慢慢地浮现，前端的形状彷如炮身一般。应该是魔导炮之类的东西吧──亚修如此推测。

    「难道说……那是觉醒后的珀西瓦尔的本体吗？可是不管左看右看都不像龙啊。」

    亚修半信半疑地细细端详。

    「没错！它是龙，同时也是兵器，非常特殊。不过不知该算幸运还是不幸，珀西瓦尔不能凭自己的意愿发射，必须经由圣龙皇和冥龙王同时启动才能使用。」

    艾可充满自信地回答道。

    「……所以说，实际上要不要发射，是交由艾可和莫尔德雷德决定的吗？」

    「对。假如圣龙皇和冥龙王加入贤龙王印波尔克的阵营，也打起消灭人类的念头的话，那个炮口将会指向地表……这样的未来本来也是有可能会发生的。不过多亏我认识了亚修你们，让我真心地喜欢上了人类和这个世界。所以我决定要卯足全力消灭〈方舟〉！」

    艾可气势十足地大声宣言后，莫尔德雷德也豪迈地发出了嘶吼。

    不久，珀西瓦尔的『真面目』逼近到亚修等人的面前。兰斯洛特和莫尔德雷德立刻停止前进，在珀西瓦尔旁边盘旋。

    现在的珀西瓦尔愈看愈像是个「机械兵器」。

    而且那个炮身的上部看起来就像船的甲板。看似甲板的平面上刻印了疑似圣龙皇家和冥龙王家家徽的图案，而且发出朦胧的光，感觉就像在引诱艾可和莫尔德雷德一样。

    『哥！』

    这时脑海里突然响起一道和当下状况格格不入的开朗话声，让亚修吓了一跳。

    「琳达！？你不会骑著珀西瓦尔吧？可是怎么没看到你……？」

    听到妹妹的声音使亚修错愕不已。琳达会使用心电感应固然教他吃惊，重点是到处都不见琳达的身影，这一点让他感到忐忑不安。

    『不用担心啦，琳达现在好像被装在珀西瓦尔的「内部」，基本上这也算是一种骑乘的样子。坦白说，琳达同样一头雾水，搞不清楚现在是什么状况……』

    x那间，位在遥远北边的〈方舟〉突然闪现一道强光，只见一团魔导能量如怒涛般迅速逼近。决定要让〈方舟〉坠毁的印波尔克大概发现苗头不对，在让船体坠落的途中依然发射魔导炮攻击。

    虽然亚修他们被攻其不备，一时措手不及，不过珀西瓦尔旋即在周遭展开了球状的防护罩。

    一阵轰然巨响。但在防护罩的保护下，亚修等人逃过了一劫。

    或许印波尔克是因为碰到『珀西瓦尔觉醒』的状况，所以才开始失去了冷静。之所以会特地开炮攻击，正是因为珀西瓦尔让印波尔克感到了威胁。

    「既然有珀西瓦尔保护著，我们出动吧！西尔维亚你退下，以免受到波及！米拉贝勒她们搭乘的迪朗达尔就在南方待机！拉寇尔就交给你护送了！」

    艾可用和平时判若两人的严厉口吻下达指示后，抓著亚修的手跳到了莫尔德雷德的背上。

    「唔，收到！我会负起责任将拉寇尔平安送到迪朗达尔的！」

    被艾可魄力震慑的西尔维亚点头答应，她立刻驾著兰斯洛特紧急脱离战场。

    虽然西尔维亚希望能留在场上亲眼看这一切画下句点，可是等一下要启动的是威力足以毁灭〈方舟〉的兵器，不难想像这一带将会产生可怕的力场。

    「我相信你们！我会在迪朗达尔等你们回来的！」

    「祝你们武运昌隆！」

    西尔维亚和拉寇尔在离开之际所留下的话，随风飘进了亚修和艾可的耳里。

    「开始吧，亚修！要启动珀西瓦尔，我和莫尔德雷德必须降落在那个地方才行。当然了，是以龙的姿态。」

    说完，艾可低头看了飘浮在下方的珀西瓦尔。

    她的视线落在相当于炮身上方的甲板。

    眼前是镂刻著艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家双方家徽的平面。

    「两家的徽章会排列在一起，原来是这个用意吗！」

    「要上了喔！」

    艾可抓住亚修的手腕，从莫尔德雷德的背部一跃而下。

    烈风包覆了两人的身体。

    艾可的身体迅速失去原有的轮廓，变身成了伟大的艾瓦隆圣龙皇。与此同时，亚修的身体被导向了艾可的头顶。

    「有什么事情我可以帮得上忙的吗？」

    『嗯……你只要待在我身边就可以了。』

    艾可羞赧地回答道，亚修不禁莞尔。虽然外表变身成龙，但艾可还是艾可没变哪──亚修想著这样理所当然的事情。

    「知道了。不管发生什么事，我都不会离开你身边的。」

    亚修毅然地回答后，艾可一如在掩饰难为情般放声嘶吼。接著她回头催促莫尔德雷德跟上，然后一路朝著珀西瓦尔的甲板下降。

    「你还好吗，阿妮亚？」

    或许是紧张的关系，阿妮亚全身紧绷，发现她表情不自然的亚修开口向她攀谈。

    「呃……坦白说，到现在我还是不敢相信就凭我这平凡人居然也能站在这种地方……所以觉得有点困惑吧。」

    亚修可以理解那样的心情。因为在艾可诞生之前，亚修自己也是一名再平凡也不过的学生。

    「别想那么多。你就陪伴在自己的帕尔身旁，一起见证这场战斗的结果吧。」

    亚修向阿妮亚打气后，她也报以笑容。

    艾可和莫尔德雷德同时降落在各自的家徽上，两头巨龙破空的冲击声嗡嗡作响。

    圣龙皇和冥龙王的肉体成功连结上珀西瓦尔的感觉，连亚修也体会到了。

    这段期间〈方舟〉持续射来魔弹，可是珀西瓦尔依旧处之泰然，那些魔弹全部都被防御魔法护罩挡下来了。

    『艾瓦隆圣龙皇和涅哈蕾妮亚冥龙王连结上珀西瓦尔了！安全锁解除确认！瞄准完毕！能量填充率．百分之七十五。距离发射还有六十秒──』

    琳达一如管制官般，用心灵感应报告状况。在目前的状况下，琳达也做为珀西瓦尔的伴侣，尽自己的一份心力。

    持续高涨的魔导能量所产生的余波，在变身成了救世兵器的珀西瓦尔的周遭形成漩涡。上空的云被吹散了，眼下的海面掀起惊涛骇浪。事先让西尔维亚撤退果然是对的──亚修心想。

    或许是察知到珀西瓦尔正在填充魔导能量，〈方舟〉抓狂似地开始疯狂乱射。虽然没想到那么冷漠、缺乏感情的印波尔克会像这样乱射一通，不过珀西瓦尔的魔法屏障一点也没有受到损伤，简直是拥有绝对防御力的障壁。

    『距离发射还有十秒！』

    琳达开始倒数计时。

    「结束了，贤龙王！」

    『发射！』琳达的报告声和亚修的大喊同时重叠在一起。

    于是──爆满的魔导能量从珀西瓦尔的炮口喷出。

    下方的海面随著震耳欲聋的声响往左右切开。

    从珀西瓦尔炮口射出的，是亚修从未看过的炮弹。

    那是一颗漆黑的球体。只见那漆黑的球体夹带著紫电，以超高速朝〈方舟〉推进。

    几秒钟后，漆黑的球体击中了〈方舟〉的外壁，而且还持续往中心部突进。

    「那个球体……在吞噬〈方舟〉吗！？」

    没错，那个奇妙的球体正在慢慢吸收〈方舟〉。而且那个吸引力似乎不是普通强大，只见〈方舟〉被分解成一块一块的小单位，质量不断遭到缩减──

    『没错。详细的原理我也不是很清楚……只知道那是重力系的特殊魔导弹。即使是〈方舟〉这般庞然大物，也没办法抵抗那股吸引力。因为这种特殊魔导弹，甚至可以独力吞噬整颗星球呢。』

    「这、这样没问题吗？会不会连我们这颗星球都遭殃……？」

    『放心吧。我们有事先设定，等〈方舟〉吸收完后，魔导弹就会自行消灭了。』

    艾可得意地说明后，亚修松了一口气。他再一次对龙族的智慧怀抱敬畏。

    这时，他的脑海突然响起阴沉的声音──

    『龙族居然趁吾长眠的时候……开发出了这样的兵器……』

    那个声音彷佛是用机械合成的，亚修发现那是印波尔克在说话。到了这个节骨眼，他特地用心电感应放话。

    『看来吾跟龙族真的宛如水与火无法相容。没想到圣龙皇家和冥龙王家又再一次建立同盟，联手击败吾……不过，这也是莫可奈何的事，吾欣然接受这样的结果。』

    直到最后，印波尔克还是不改那缺乏感情的口吻。

    『然而，即使吾从这世上消灭，卫星兵器《斯特拉．涅墨西斯》还是会继续运作，魔兽也会继续攻击人类，相信不用多久人类就会灭绝了吧──』

    最后留下一句带有预言意味的话后，再也没听到印波尔克的声音了。

    亚修一边远距离眺望〈方舟〉崩坏的震撼画面，一边思考著下一步。即使〈方舟〉完全消灭殆尽，卫星兵器《斯特拉．涅墨西斯》还是不受影响。

    「不，我不会就这样放弃的。虽然射程够不够长我不知道，不过我们可以用残余的魔导弹攻击那颗卫星！艾可，你知道珀西瓦尔的装弹数吗？」

    亚修立刻询问艾可，想要试试自己的方法行不行得通。

    『很遗憾，最多只有一发！』

    「是、是吗……」

    毕竟那是可以吞噬掉整个行星的特殊弹，不是随便想发射多少就有多少的。亚修懊恼地咬牙切齿。

    这时──

    『哥！有异常事态发生！』

    琳达传来了心电感应，而且她的语气非常急迫。

    『珀西瓦尔又开始填充能量了！不过……这些能量不是珀西瓦尔自己产生的！』

    「怎么回事！？」

    『因为分散在世界各地战斗的龙族……一点一滴地把魔力传送给珀西瓦尔了。此刻魔力仍在持续聚集！』

    「分散在世界各地的龙族吗！？」

    亚修情不自禁地湿了眼眶。魔兽现在疯了似地到处破坏和攻击，对龙族来说，此时此刻一点一滴的魔力都弥足珍贵，但它们依然大方分享给珀西瓦尔。

    『我们也不能落后它们！莫尔德雷德，我们也把魔力传输给珀西瓦尔吧！』

    艾可奋勇地大声宣告。她的巨大身躯随即被金色光辉包覆，一如字面所示，挤出了最后的余力。

    莫尔德雷德接著也发出吼叫，变得跟艾可一样全身金光闪闪。

    『太厉害了！在艾可小姐和莫尔德雷德小姐助阵之后，填充率继续往上冲了！离极限只差一点点！』

    琳达大感佩服。

    『问题只剩射程了。可是现在情况紧急，没时间慢慢计算了──』

    「别担心。问题不在射程够不够长，而是我们无论如何都要设法让魔导弹射中！」

    一如感染到亚修的气魄般，珀西瓦尔采取了行动。只见他原地转身，开始瞄准。

    与此同时，炮管随著浑厚的运转声渐渐伸长，炮口前方也可看到魔法阵一个接著一个陆续成形。最后合计有十二个魔法阵排成纵向一直线，那大概就是所谓的加速装置吧。

    现在炮口锁定了浮在空中的卫星兵器《斯特拉．涅墨西斯》。

    『魔导能量填充完成！』

    琳达以更宏亮尖锐的声音报告。

    ──射中吧吧吧吧吧吧吧吧吧！

    背负著亚修等人的期待。

    珀西瓦尔发出了惊天动地的咆哮──也就是发射音。

    这是将所有龙族的涓滴魔力集结起来后，才得以完成的最后一发。

    无庸置疑的最后一击。

    解放的光弹一如猛然逆溯的流星，一直线窜上深红的夜空──

    圣诞历一三六六年。处女宫之月第十六日。

    ──凌晨四点五十九分。

    危害人类的深红卫星完全消灭，人类重新找回了平静的夜晚。对所有在这颗星球生活的生物而言，此刻可说是『最漫长的夜晚』宣告结束的瞬间。

    不久，东方的天空泛起鱼肚白。整个世界准备迎接一如既往，平凡却又不失美丽的黎明。

    "Final Armageddon Ⅲ~A.S.B.1366.09~" is closed.

第二十卷 终章

    时光飞逝──圣诞历一三六七年。双鱼宫之月第一日。

    安萨尔邦骑龙学院举办了毕业典礼。

    「能顺利迎接今天这个日子到来，我由衷感到开心──」

    讲堂里，西尔维亚担任毕业生代表，滔滔不绝地演讲。讲台上的西尔维亚散发出稳重的气息。

    她的表情很柔和，气质也很成熟，沉稳的气质就像圣女一样。

    西尔维亚目前十八岁，不过下个月她就年满十九岁了。

    ──公主也脱胎换骨了哪。

    和其他毕业生一起坐在台下的亚修，感触良多地思索著。

    亚修是碰到课本就想睡的那种人，所以别说第一名了，连第二名也沾不上边。虽然毕业成绩以学生会长而言有些不上不下，不过他也不以为意。

    最后被选为第二名的人是马克斯。虽然他课业上的成绩和西尔维亚平分秋色，可是论实战能力，西尔维亚比他出色。

    其实西尔维亚决定下个月就要继承骑士王的宝座，奥华德在前些日子发表了隐退的声明。他似乎决定把国家大事全权托付给众王女和家臣，退下来过著悠闲快乐的隐居生活。

    以即将继任骑士王的西尔维亚为首，维若妮卡第一王女将负责军事、顺利复活的卡珊卓拉第二王女负责艺术和外交，而米拉贝勒第三王女则是负责学问领域的工作。听说举国上下都期待罗雷亚蒙骑士国的黄金时代能够就此展开。

    虽然过去米拉贝勒曾放弃王女身分，加入艾瓦隆圣龙皇骑士团，可是奥华德没有受理她的要求，所以她依然保有第三王女的身分。

    另外，原本醉心于琳达的奥华德，最近似乎迷上了宫廷邮便士奥薇塔．布朗的样子。

    其实是个实力高强圣天龙骑士的奥薇塔，现在担任了罗雷亚蒙骑士团的团长。不过她似乎以期间限定做为条件，期满之后就要回去当邮便士，对奥华德的追求貌似采取逃避的态度。

    前王子朱利亚斯出人意表地接下了骑龙学院教官的工作。他和同样身为教官的妻子安洁拉，正在教官席观赏毕业典礼。

    戴著黑框眼镜、嘴边蓄了胡子的朱利亚斯和王子时代的他看起来判若两人，所以只有极少数人发现朱利亚斯就是前王子。朱利亚斯和安洁拉所产下的伊莉莎白也非常活泼健康，据说最近很沉迷阅读绘本。

    ──那场战斗结束后，真的发生了好多事情哪……

    亚修回顾了过去的学院生活。

    在那场世界末日大战中，为了对抗贤龙王印波尔克而不顾一切强化了圣骑甲的亚修和西尔维亚，后来被迫必须住院休养。

    西尔维亚两个月就出院了，可是亚修却住了足足五个月。一如艾可事前的警告，强化圣骑甲对肉体造成的负担非常惊人，那段时间亚修陷入了动弹不得的状态。

    住院期间来探病的伙伴们，在各方面都非常关照亚修。尤其奥斯克伊亚女王率领慰问团从邻国来探病时，更是引发了大骚动。

    由于亚修住院的时候，探病的访客络绎不绝，所以尽管人躺在病榻，还是可以接收各式各样的资讯。

    据说受到卫星兵器《斯特拉．涅墨西斯》影响的魔兽，不只让世界陷入前所未有的混乱，还造成许多人伤亡的样子。不过人们并未因此放弃希望，纷纷展开了复兴活动。在各国政府合作的带动下，复兴作业进行得相当顺利──

    后来国际情势有了重大的变化。

    受到那场可恨革命的摧残而一度灭国的赛法洛斯帝国，在清查了扮演〈戴米乌尔苟斯〉傀儡的政治家和政府官员之后，成功复国了。

    坐上皇帝宝座的人，当然是露库蕾齐亚。尽管她只是位十几岁的少女，可是做起事来大刀阔斧，正脚踏实地重建著国家，据说深得家臣和人民的信赖。

    说到赛法洛斯帝国，过去难免会给人一种作风蛮横的刻板印象，可是现在已经脱胎换骨了。最近甚至还和当年彼此水火不容的谢普隆王国缔结了友好条约。

    最教人惊讶的是──在艾斯帕达圣厅被劫持走的古代魔导舰伊苏卡瓦隆已经找到了。

    听说伊苏卡瓦隆就停放在〈戴米乌尔苟斯〉的旗舰雷克斯．哥莱斯里面。雷克斯．哥莱斯当初停靠在〈方舟〉的旁边，虽然受到〈方舟〉起飞时的冲击，外观有所损伤，不过功能几乎一切正常。

    被人发现的伊苏卡瓦隆尽管魔导引擎被摘除，可是亚修他们留在舰内的东西全都完好如初。

    伊苏卡瓦隆在送还给亚修等人后，被送到阿斯克勒庇俄斯博士的研究机关保管。除了需要重新组装魔导引擎，还有修理和各种保养作业必须进行，看来得等上一段不短的时间，伊苏卡瓦隆才能恢复正常使用了。

    附带一提，犯下协助魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉之罪而锒铛入狱的前第六皇女安妮格鲁特，如今正以宫廷女仆的身分从事劳动工作。就某种层面而言，对那个自尊心高人一等的安妮格鲁特来说，这会是比死刑还沉重的处罚吧──

    贝亚特丽丝获选成为罗夫洛克工商都市联合的新任元首，她在那场混乱中稳定人心的功绩获得了极高的评价。而且她还任命那个维多利亚做为专属秘书。在新任元首的带领下，罗夫洛克也稳健地迈向了复兴之路。

    对了──勉强捡回一命的马查贝尼．法兰西斯卡的下场或许也该给个交代。

    马查贝尼目前在刑务所服刑。她被判处了无期徒刑。话虽如此，她做为政治家的能力可是无庸置疑的，听说贝亚特丽丝有时候会偷偷前来刑务所，徵询马查贝尼的意见。只要是有能之士，即使是过去的敌人也要积极活用──贝亚特丽丝的这种观念令旁人也不得不佩服。

    另外，星具完好如初回收后，星冠珊．哈瓦士已送还给魔兽姆尔西艾拉格了。

    亚修他们确实遵守了和姆尔西艾拉格的约定。

    在圣都艾斯帕达，拉寇尔重回教皇的宝座。一开始拉寇尔因为烦恼自己的出身而举棋不定，可是在信众的强烈要求下，她终于开口承诺。

    由于圣都也遭受大量魔兽攻击，有许多人因此牺牲丧命，所以信徒们才会希望把拉寇尔的纯真当作心灵寄托吧。

    不过拉寇尔不是单纯重任旧职而已，她把以前教会做过的诸多恶行都摊在阳光下接受公评。此外她宣布要纯粹以萝莎．玛莉亚的教诲做为信条，也就是回归「原始萝莎．玛莉亚教」。

    话虽如此，亚修、琳达以及他们的亡父全都身为萝莎．玛莉亚后代的事实则完全被尘封起来了，这是亚修亲笔写信给拉寇尔所提出的要求。

    大贤者阿斯克勒庇俄斯也全面支援教皇拉寇尔。最近她的口头禅好像是──「咱要努力再活个一百年」。

    在这样的局势下，圣都有名少女受到万众瞩目。

    她就是阿斯克勒庇俄斯所开发的机器人法娜。

    当圣都遭受魔兽攻击时，法娜解放所有武装，驱除了大量魔兽。听说有多达数百名市民因此捡回一命。

    法娜如今被当成圣女崇拜，成了排名仅次于拉寇尔的偶像。迷上了这位法娜的雷蒙每天都愁眉苦脸。今后雷蒙能否如愿夺得法娜的芳心，也只能看他的努力了……

    另一方面，山岳地带有个新国家诞生了。

    那就是山岳国家丹塔洛斯。

    以前阿妮亚曾被同胞里拉严厉地诘问过有关丹塔洛斯族的事情。她苦思许久，最后决定带著莫尔德雷德回山上一趟。

    看到本以为已经死在山下世界的前族长阿妮亚回来了，丹塔洛斯的族人无不大吃一惊。阿妮亚不仅没死，还成了冥龙王莫尔德雷德的主人。

    不久，阿妮亚成了各部族最受瞩目的人物──最后当上了丹塔洛斯国家的初代统领。

    如今阿布杜妮雅和里拉也回归丹塔洛斯国，两人都成了阿妮亚的得力左右手。至于莫尔德雷德则形同丹塔洛斯国的守护神，备受人民崇拜。只不过本人还是老样子，只会「恰～」地面露天真无邪的笑容。

    焦点回到亚修身上──他决定以艾瓦隆圣龙皇骑士团团长的身分重新出发。

    他已经不再是学生了。以后不能再用学生的身分当藉口。

    艾可、蕾贝卡、露卡、洁西卡、雷蒙，以及马克斯也决定以后要继续跟随亚修。不过露卡还是学生，所以她必须先在骑龙学院完成学业直到顺利毕业。

    和西尔维亚还有米拉贝勒分道扬镳，固然教亚修感到可惜，可是总不能让堂堂骑士王加入艾瓦隆圣龙皇骑士团。

    米拉贝勒也一样，往后势必有堆积如山的政务等著她去处理。伊苏卡瓦隆出土后，工程方面的工作一直都是交由米拉贝勒一个人负责，现在大概得聘请好几个工程师才能弥补得了米拉贝勒留下的空缺。

    当然，做事情一定要有经费。不只聘请工程师，所有团员的伙食费和活动费、伊苏卡瓦隆的维持费等，这些费用都得靠自己赚取才行。

    不过令人意外地，亚修一点也不会不安。只要大家同心协力，所有问题都能迎刃而解──亚修拥有这样的把握。

    从可恶的〈方舟〉解救出来的母亲和其他人很幸运地都恢复了意识，返回故乡艾尔巴村，现在都回归平常的生活了。

    亚修的母亲直到前些日子还天天身著丧服，为死去的亚邦悼念。本来亚修很担心母亲走不出丧夫的伤痛，不过现在坐在家族席观赏毕业典礼的她，阔别多时换上了一袭白色的礼服。她美丽的外貌不由分说地吸引了四周来宾的目光。

    做为儿子，亚修不是很希望自己的母亲太引人注目，不过看到母亲终于愿意脱下丧服，他也总算放下心中大石。

    这里不能不提到某个后来加入艾瓦隆圣龙皇骑士团，以身分而言算是食客的女性。

    那个人物正是尤苏拉．Ｌ．萨尔文。

    平安脱离〈方舟〉生还下来的她，为了先打倒蕾贝卡，再击败亚修和艾可，一直锲而不舍地修行。在修行的过程中，不知不觉间，她也开始参与亚修等人的行动。

    虽然她的行为就像跟踪狂一样，不过尤苏拉本身纯粹只是想更进一步钻研『武道』而已。她的存在固然带有危险性，不过蕾贝卡的建议是「像尤苏拉这样的人物，还是把她摆在我们看得到的地方比较保险。要是让她又跑去加入其他组织，只会造成更多麻烦而已。」，亚修也被她的说法说服了。雷蒙也提出了「不如亚修让她体验一下什么叫『女人的快乐』吧，相信她一定会脱胎换骨！」的建言，不过亚修只当作没听见。

    毕业典礼仍在进行中。

    「呜咪……嘶、嘶……」

    亚修侧眼看了隔壁座一眼，只见身穿制服的艾可在打著瞌睡。

    本来毕业生的帕尔们只有在典礼最后炒热气氛的游行才会登场，不过唯独艾可获准参加典礼。

    或许是和娜比结合的关系，艾可和以前相较起来，个性有变得比较成熟稳重了。有时候还会露出非常成熟妩媚的表情，教亚修看了不禁小鹿乱撞，不过她本身的容貌倒是没有太大的变化。

    她头上的两支角还是圆的，体型也几乎没什么变化。

    不过亚修打从心底认为──艾可还是现在这副模样比较好，这才符合她的气质。

    典礼闭幕后，整个学院都市安萨里笼罩在祭典的热闹气氛中。街上可见花瓣和纸片四处飞舞，管弦乐器的演奏不绝于耳。

    市区充斥著带有春天气息的热络气氛，盛况空前。

    下午一点，毕业生展开了游行。就某种意思而言，这场游行才是毕业典礼的重头戏。

    今年的毕业典礼真的充满了特例。

    有来自谢普隆王国，如今已充分散发出女王威严的奥斯卡。

    有来自赛法洛斯帝国，同样威风凛凛的女皇露库蕾齐亚。

    有来自艾斯帕达圣厅的教皇拉寇尔和大贤者阿斯克勒庇俄斯。

    有来自罗夫洛克工商都市联合的元首贝亚特丽丝。

    有来自新兴国家丹塔洛斯的初代统领阿妮亚和帕尔莫尔德雷德。

    有来自罗雷亚蒙骑士国即将隐退的骑士王奥华德，以及维若妮卡第一王女、卡珊卓拉第二王女、米拉贝勒第三王女。

    此外，毕业生里面还有第四王女兼未来的骑士王──西尔维亚。

    这么多重要人物为了某个小国的学院所举办的毕业典礼而齐聚一堂，是一桩前所未闻的大事。这大概是骑士国史上……不，说是人类史上的首例也不为过吧。

    游行的队伍不知不觉间进入了商店街。

    「我们就快跟安萨里邦说再见了呢。等游行结束之后，我要去多买一些可丽饼打包起来！」

    「都到了这种时候，你还满脑子都是吃的啊……」

    西尔维亚对说得振振有词的艾可感到傻眼。

    一旁的亚修不禁苦笑。

    亚修和艾可今天也是由兰斯洛特负责搭载。因为艾可变身后身材会过度巨大，有可能踩毁民房和商家。

    兰斯洛特风采堂堂地走在游行队伍的前头。

    市民与商人们笑容满面地夹道祝福毕业生。

    一想到学生生活在今天就要画下句点，说不会感到落寞是骗人的。

    这时，有人从亚修背后向他攀谈：

    「话说回来，亚修。恋爱方面你做好决定了吗？」

    原来是雷蒙。在这种祝福的气氛中问这种白目问题，果然像雷蒙的作风。

    果不其然地，不只艾可和西尔维亚，连后面的洁西卡都立刻竖起了耳朵。

    「等一下，亚修！你也差不多该清楚做个交代了吧！」

    「是啊！之前因为课业、学生会活动还有复兴工程，忙到昏天暗地根本没时间谈恋爱……可是之后情况就不一样了！」

    「我当第二夫人或第三夫人都无所谓！」

    三人的视线让亚修感到如坐针毡。

    「等一下，你还有扮演清纯可怜的『雅修莉』过下半辈子这个选项可以选择啊。」

    连马克斯都跟著起哄提出奇妙的主张，不过亚修决定当作没听见。

    「都走到这一步了，你乾脆把她们全都娶回家也不是不行啦。应该说，女孩子们大概也只能接受这个方案了吧！」

    那壶不开提那壶的雷蒙，只是傻里傻气地笑著。

    在参加游行的毕业生里面，一些耳朵特别灵光的女学生们在听到亚修他们的对谈后，不约而同地发出了尖叫。看来她们对恋爱的话题充满了兴趣。

    「喂喂喂，是什么时候……亚修你超受欢迎的嘛！照这情况看来，你想娶一百个老婆也不是问题了！」

    雷蒙火上添油似地大声嚷嚷后，露出了窃笑。

    「雷蒙，你在胡扯什……」

    「不，你也应该要尝尝为情所苦的滋味才对！像我，最近根本见不到法娜小姐！甚至连书信往来也断断续续！本来以为今天一定可以见得到她的，结果她要定期维修所以缺席……这也太奇怪了吧！」

    「所以你是在迁怒于我吗！？」

    都到了毕业这一天，雷蒙还是一点也没变。

    「……说了这么多，结论呢？」

    艾可狠狠地瞪了亚修，她那凶巴巴的眼神就跟暴怒的龙一模一样。西尔维亚和洁西卡也目不转睛地盯著亚修。

    就连游行队伍后面的女学生们也不例外──

    「不，那个……现在先饶了我吧！」

    亚修忍不住从兰斯洛特背上跳下来，一溜烟地逃跑了。

    「啊，他逃走了！兰斯洛特快追！」

    艾可立刻接著大叫。

    「等一下！我是用自己的两条腿在跑，有必要指使圣龙追杀我吗！？」

    「那当然！在你老实回答前，就算追到天涯海角也在所不惜！」

    「在、在这种状况下我怎么说得出口！也太丢脸了吧！」

    看到游行队伍发生奇妙的骚动，路上的观众哄堂大笑。

    「呵呵，亚修的作风向来就是这样吧。不愧是最会满足他人期待的男人。」

    「我也要加入！」

    连在市区担任警卫的蕾贝卡和露卡，在发现骚动后也加入追逐亚修的行列。兰斯洛特在队伍前面带头往前冲，两旁有古夫林和高文并肩而行。

    「──看起来还挺有意思的嘛，亚修。我也要凑热闹！」

    这时天上传来一道潇洒的声音。

    原来是驾著崔斯坦的奥斯卡。崔斯坦上面还载著赛乐丝和克瑞姆希尔。其实今晚预定举办毕业纪念派对，克瑞姆希尔届时将上台献唱。

    不只奥斯卡，连在贵宾席上观赏游行的维若妮卡、卡珊卓拉、米拉贝勒、阿妮亚和莫尔德雷德，甚至连教皇拉寇尔都以排山倒海之势展开大规模追逐。

    情况陷入一团混乱。一如在为这样的事态摇旗鼓噪般，乐团吹奏的轻快乐曲响彻云霄。游行的热闹气氛在此刻来到了最高潮。

    全速奔跑的亚修，无意间抬头仰望了上空。

    在阳光普照、万里无云的蓝天可见五彩缤纷的花瓣和纸片随处飞扬。参观游行的民众个个笑开怀，气氛好不温馨和乐。

    是啊，我们辛苦奋斗至今，不就是为了保护这样的日常生活吗──亚修又再一次深切地感受到这一点。

    接著他的目光扫过了自己的左手臂和手掌。

    伸出袖口的左手掌曝晒在春天的阳光下。

    ──左手臂的〈星刻〉。

    过去总是大费周章地缠上绷带想要遮掩它的存在。

    因为那个图案和其他学生相比，真的与众不同。

    当时的亚修对自己和别人不一样这件事感到不安。

    不过他已经不再需要绷带。

    现在他为这个〈星刻〉感到骄傲。

    因为那是把艾可和自己连系在一起，两人羁绊的证明──

    亚修向前奔跑。

    伙伴们也面带笑容地追逐著亚修。

    今天他们就要离开骑龙学院，迈向另一个人生阶段。展开在他们眼前的，是一条通往未来的康庄大道。

    能选择无穷无尽的多种可能性，勇往直前吧。

    全新的故事已揭开序幕。

    Final Episode"Inherit the Stars" is closed.

第二十卷 后记

    漫长的旅途终于告一段落。

    『星刻龙骑士』第二十集兼完结篇正式出版上市。

    本书是在今年夏天开始执笔的，由于需要交代的故事实在太多了，所以我一直很担心能否把所有内容塞进一本书里面。话虽如此，我已经公开声明要在第二十集让故事画下句点，所以也只能硬著头皮进行。

    等稿子完成时，也已经进入秋季了。

    坦白说，当我写完稿子的时候，没什么故事已经完结的感觉，直到我看到完稿的封面插画，那瞬间我才终于有了实感。那张插画鲜明地描绘出之后还有明天的感觉，而不单只是代表著完结。看了之后我内心大受感动。这是历来最棒的封面了。

    说到封面，这是亚修第一次在封面登场。

    从以前我就怀著「最后一集的封面一定要摆上亚修！」的念头，目标终于达成了。当然也不能忘记艾可。

    毕竟亚修可是主人翁，如果从头到尾都没上过封面的话，那未免也太可怜了。和第一集的时候相比，他变得更有男子气概了呢。话虽如此，他偶尔还是会表现出优柔寡断的一面，让我们对他今后的成长拭目以待。

    希望各位读者也能一同试著想像──在终章准备迈向新阶段的亚修等人，之后会有什么样的未来。

    最后藉这个场合致谢。

    首先是e鲭コハダ老师。我第一次看到亚修和艾可等人的草图，已经是五年前的事情了呢。从封面、刊头彩页、内文插画、以至于各种特典用图，每一幅图画都是那么地吸引人。承蒙您从第一集上市以来，一路支持『星刻龙骑士』至今，真的非常感谢。

    RAN老师。漫画版的连载开始后，每次欣赏最新一回的内容，我都能感到喜悦和兴奋。RAN老师也是支持『星刻龙骑士』的支柱之一。虽然原作抢先一步迈入结局，漫画版还是有劳您继续努力了。

    包括历任责编在内的所有编辑部工作同仁，承蒙关照了。也感谢一手包办了一到二十集装订工作的伸童舍工作室、检查了全集数校样的校正人员，还有为了准备出书，拚尽全力的所有人。

    在此感谢协助出版本书国外翻译版的各方人士。去年（二○一四年）二月在台湾举办的活动，是我一生中珍贵的回忆。

    还有电视动画和广播剧CD的制作人员，以及热情演出的配音员们。

    制作本作的主题曲『Astral Flow』时曾一起合作的霜月遥小姐和R井ゆう先生，这首歌对我来说意义非凡。

    最后，给一路守护著亚修等人活跃的各位读者。就算用尽千言万语，也不足以表达我对你们的谢意，在此我还是要说一声谢谢你们。

    那么，期待我们有缘在其他地方相见了。

    二○一五年十一月吉日　瑞智士记

第二十卷 插图



短篇 番外篇 安萨里邦的假日

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：阿波灵

    ――假日的下午。

    艾可躺在床上，一边小鹿乱撞，一边阅读着从科赛特那借来的画册。

    读书很有意思。

    在家的同时，可以知晓外面世界的很多东西。

    尤其受艾可喜欢的，是古典童话故事。像是异国王子来解救，被邪恶魔法师囚禁的公主这种故事，令人拍案叫绝。

    就连当初还是它认识艾可，艾可不认识它的文字，现在也能读懂了。如果是面向幼儿的画册，是可以轻松阅读下来的。

    不过，科赛特时不时地，会产生奇怪的恶作剧之心。

    她会在正经的童话书里面，不知为何地混入一些面向成年人的画册。

    如今，艾可在偷偷摸摸阅读的，也是个有点成人性质的故事。

    「――喂，艾可。不好意思，可以陪我来一下吗？」

    在房间一角发出咯吱咯吱声响的亚修，忽然跟艾可搭话。

    艾可正沉浸在一种违背常伦的气氛中，被突然叫到，不禁肩头一震。

    「真是的，不要忽然叫我嘛！吓到人家了……」

    「抱歉抱歉」

    亚修露出一个苦笑后，靠近床铺。

    明明是假日，却还穿着校服。

    左臂还一圈圈地缠着绷带，遮掩刻画在肌肤上的〈星刻〉。

    可能是装了什么东西吧，亚修提着一个有点大的包包。

    「今天看的是什么书啊？」

    「哈哇！」

    亚修来窥视枕头，导致艾可慌慌张张起身。若无其事地，把那个画册塞入正经的童话书下面。

    「没、没什么！……那么，愚钝愚劣又愚昧的人类，准备把高贵的龙族带去哪？」

    「之后我再说明。我们快走吧」

    「我也要换校服吗？」

    「不，我反倒觉得便服比较好。对了……就在最近，有件科赛特小姐给的连衣裙吧？穿那个，怎么样？」

    对艾可而言，那也是件比较喜欢的衣服，所以艾可没什么意见。

    「我知道了」

    换好连衣裙的艾可，被难得积极的亚修牵着手，离开了阿波罗男生宿舍。

    「好，就这里吧」

    亚修去的地方，是一片草坪的校园。

    正值新绿季节，阳光温和，心情舒畅。

    若是平日，这里会因为学生带龙来而热闹非凡，但今天是节假日。没什么学生的影子，感觉就像是包场一样。

    「嗯～，倒是个龙族会喜欢的地方」

    艾可大伸一个懒腰后，吸入清凉的空气。

    都想把亚修要办的事情抛在脑后，好好睡个午觉了。

    艾可在草坪的一角，注意到有什么东西在动。

    「……？」

    艾可视线的前方――

    有两只狗，在其乐融融地嬉戏。

    艾可也算是知道，一只是公狗，另一只是母狗。

    说不定，这里是狗狗们的约会场所吧？

    ――为什么亚修，要带我来这种地方呢……？

    立刻，艾可的心脏砰砰作响。

    「事不宜迟，开始吧」

    亚修走一边在草坪上摊开坐垫，一边和颜悦色地跟艾可搭话。

    艾可，死盯着那坐垫。

    「亚修！？在、在这种地方放坐垫……难、难难、难道说……！？」

    不妙，刚刚看过的画册内容，浮现在脑中。

    如今艾可全身，如火焚身，热血沸腾。

    「怎么了？虽然这对艾可而言是第一次经历，但不用想得太复杂的哦？」

    「说、说得倒是，很轻巧的嘛……」

    艾可拳头瑟瑟发抖，亚修似乎有所误会。他为了让艾可放心，露出一个温柔的微笑。

    「没事的，艾可」

    艾可触不及防，被那笑脸弄得怦然心动。

    「在那乖乖别动，一下就结束了的」

    「那……那个，我的话，也是想答应你的请求的？不、不过啊，我还是只幼龙……」

    「跟年龄无关。我反倒觉得，正因为年幼，才独具魅力」

    「哈啊！？你，竟然有那种兴趣！？」

    艾可连忙后退到坐垫的角落。

    「不是不是，你在生什么气？总之，老师也跟我说过了。叫我对自己的搭档（帕尔），要好好善待」

    「竟、竟然下达那种命令，好个坏蛋老师！」

    「不是坏蛋吧？记得在国际竞赛也拿过奖，是个值得尊敬的老师」

    「哈啊啊啊啊！？什么竞赛啊！尊敬个头啊！你和那老师还有那竞赛主办方，全都脑袋生锈了吧！？」

    「不过，大家都有在普普通通地做的啊……」

    「大家都在做！？……喂，等一下！你的搭档（帕尔）是我，但说到其他学生的搭档（帕尔）的话――」

    锐利的牙齿。威风凛凛的巨躯。还有宏大的翅膀。

    艾可脑中所描绘的，是学院内常见的各个龙族的身影。

    ――不行了。完全，无法想象……再说，被强制做那种事，难道就没有谁有意见吗？

    艾可失望地垂下头。

    「我好受打击。安萨里邦骑龙学院，竟然是这种恬不知耻的地方……」

    对艾可而言，这个学院是个相当于故乡的地方――

    「不是不是，恬不知耻是怎么回事啊？又不是说，要全裸的。当然，衣服可以穿着不脱的哦？」

    吃惊的亚修说出的话，让艾可更为震惊。

    「穿着衣服……这也太疯狂了！违反自然天理！」

    「不是不是，你说什么呢！？」

    说不定，亚修一开始就是那个打算，才建议艾可穿漂亮的连衣裙的吧？

    这件连衣裙，原本是西尔维亚十岁到十五岁时穿的。

    很像是王族的作风，似乎一次都没有穿过，就跟全新的一样，被收纳在衣柜之中。

    科赛特把这个，送给了艾可。

    不愧是出于王族御用的裁缝师之手，质地是顶级的丝绸。蕾丝和花边的装饰也非常奢华。与其说是连衣裙，更像是礼服。

    ――说不定，亚修那家伙……是想让我穿这种衣服，来寻找如同公主殿下作陪的感觉！？

    「唔～」

    艾可满脸通红低下头，喉咙深处一声呻吟。

    「没事的。在老师的建议下，我还准备了一套齐全的好玩意」

    亚修那么说道，从包包里取出了小盒子。

    艾可一脸惨白。

    又一次，从科赛特那借来的画册中的某个场景，闪过脑中。

    「等、等一下！难道说你还想用道具？那也太……超乎常理了吧？」

    「不是不是，没有道具都无法开始吧？为难你了，让你做不习惯的事……但我求你了，可以答应我吗？」

    亚修一脸认真，把手放在艾可双肩上。

    两人，一动不动，面面相视。

    被锐利的目光击穿心灵，艾可再次心跳加速。

    ――不行……身体动不了。明明只要我愿意，就能像平时一样踩扁他的。不过，很奇妙。完全感觉不到讨厌的感觉……

    终于，艾可下定决心。

    「我、我知道……啦。不、不过……你要温柔点哦？」

    「别担心。老师也嘱咐过我，留心触碰（Touch）要温柔」

    「那、那么……」

    艾可轻轻闭上眼睛后，朝上仰躺。

    她一边瑟瑟发抖，一边等待亚修的触摸。

    心跳达到了最高潮，心脏几乎要破裂似的。

    就这样，一直等着亚修。

    但是，不知为何，感觉亚修的气息远去了。

    听到咯吱咯吱的声音，像是在准备什么东西似的。

    ――难道说，突然就用道具！？

    艾可不禁想要跳起来，但再次思考。

    ――是、是啊，不是西尔维亚、蕾贝卡、露卡、洁西卡，亚修选择了我。亚修也在故作冷静，破釜沉舟邀请我，估计他是拿出了一辈子的勇气吧……

    艾可一边说给自己听，一边静静忍耐。

    然后，等了一会儿后――

    「嗯～抱歉，艾可。不要那样躺着，转向我这边的话我会很感激的」

    「嘿！？」

    亚修忽然慢条斯理地搭话，使得艾可猛然睁眼。目不转睛，注视亚修。

    「亚修！？你想做的事是指――」

    在艾可闭上眼睛的时候，亚修一切准备就绪。

    右手拿着细长的木炭。

    盘腿而坐，膝盖上放着素描本。

    打开盖子的盒子中，装满了画画器材。

    「是美术作业啊。要画自己的搭档（帕尔）并上交。你到底，以为是什么了？」

    「你啊……」

    艾可一边背负着熊熊燃烧的斗气，一边缓慢地站起身来。吱兮一声……迈出堪比龙族的一步，怒目瞪视亚修。

    「艾可……？」

    「把我的小鹿乱撞……还给我哦哦哦哦哦～～～～～～～～～～～～～!」

    「呜哇！你生什么气啊！？」

    从招架不住的亚修手上，掉落木炭。

    「废话少说！我要踩扁你！」

    ――假日的下午。

    一片闲散的校园中，回响着亚修的惨叫声。

    出自《星刻龙骑士》DRAMA

短篇 动画化纪念向导手册 附录短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：阿波灵

    艾可诞生为亚修的搭档（帕尔）后，过了一个月的时候。

    安萨里邦迎来了新绿的季节。

    「嗯～！好想一直睡午觉啊」

    下午，艾可在校园的长凳上悠然自得。

    平时，艾可会尽量多去上课。绝对不是――不想跟亚修分开，而是出于想多多学习人类的事情，这种纯粹的好奇心。至少，艾可自己是如此认定的。

    但是，今天下午是安杰拉老师指导的实习课程，所以艾可急急忙忙就撤退了。实习的主题是「解剖青蛙」。似乎是理科课程的常规课程，但就在前几天，艾可险些被安杰拉解剖，所以实在是不想去上这课。

    「呼呀～咕」

    一只小动物，贴近艾可的脚边。是一只软绵绵，纯白毛皮的幼猫。身子非常娇小，几乎可以被艾可捧在双手里。其眼睛，如海蓝宝石般清澈。

    「好……好可爱……！」

    艾可不禁面泛桃花，捧起幼猫。幼猫没有表现出一丝不情愿，用圆滚滚的眼睛注视着艾可。这个表情，也是可爱非凡。

    「哈唔～嗯！软绵绵的！软绵绵！」

    艾可感慨之极，不禁用脸蹭它。

    「上当了吧――幼龙艾可」

    有个什么人出现在艾可身后，以冷静而透彻的语气细言轻语道。

    艾可察知危险之时，幼猫已经发生了异变。原本那般可爱的外貌，看着看着发生膨胀，变身为一只狮子般的魔兽。

    此外，它的腹部似乎还长出了红黑色的触手，不容分说地束缚住艾可的手脚。眨眼之间，艾可就被悬吊起来。

    「你是……安洁拉！？那么，这只魔兽是你的阴谋？」

    艾可一边手舞足蹈，一边怒瞪地面上暗自窃喜的白衣美女――安洁拉・康维尔博士。

    「你忘了吗？我受雇于这个学校，为的就是揭晓你身上的谜团」

    「咕，是这样啊。本以为你最近老实了，是我大意了」

    「这小家伙是我养大训练出来的魔兽，研究助手――乌尔皮（Ulupi）酱！」

    「不要毫无意义乱起些可爱的名字！再说，你不是要负责指导下午的实习课吗！？」

    「区区解剖青蛙，何须我亲自出马。我全都甩给新来的老师了」

    「拿了工资就好好干活啊！再说，你也是新来的老师吧！」

    就在艾可厉声指责的时候，触手接二连三长了出来，钻进衣服下面。沙沙，沙沙……触手蜿蜒蠕动，如同在抚摸艾可的肌肤。

    「哈唔！喂，你在摸哪里……当我是谁！？我、我可是高傲的龙族！低贱的魔兽，不准随便摸我！」

    不巧，艾可的话语对魔兽来说，就是对牛弹琴。魔兽发出「呼～！」的奇妙呆瓜声音，触手蠕动愈加激烈。接着，艾可一个膝盖被强行抬起，导致双腿打开。艾可一想到，现在自己，样子非常羞愧难堪，就感到羞得想死。

    「呵呵。通过那些触手，乌尔皮酱正在解析你。别担心，虽然有点痒痒的，但对你的身体并无损害」

    「损害大得很！呀嗯！滑溜溜的……好恶心！啊……慢着……内裤……内裤要脱掉了啊啊啊啊啊啊！」

    此时此刻，一只触手正想强行拔掉艾可的内裤。弹力十足的布料，已经被拉伸至极限，几乎就要崩断了。

    「不错，这样甚好！来吧，幼龙艾可！你为什么会以人类样貌出生，把这个答案展示在我面前吧……！」

    「呜呜……求你了，救救我……………………亚修！」

    艾可紧闭双眼，呼喊与自己以深厚缘分紧紧相连的少年之名。

    「艾可！！！」

    那瞬间，伴随着熟悉的声音，亚修飞奔而来。

    亚修不容分说，一个左拳，砸向了魔兽乌尔皮的后脑勺。

    亚修的左臂还绑着绷带，但还是可以知道，刻印在肌肤上的〈星刻〉正在闪闪发光。看来，亚修是通过那个〈星刻〉，得知了艾可的危机。

    亚修的猛烈一击，非常奏效吧。魔兽发出一声丢人的呐喊，便乖乖地放开了艾可。然后，一溜烟逃之夭夭了。

    「我说！你的存在本身就是非法的，不可以乱跑！」

    安洁拉也慌慌张张，去追魔兽乌尔皮。

    「亚修……太慢了！」

    「对不起啊，艾可……哈啊、哈啊……」

    仔细一看，亚修气喘吁吁，几乎断气。他是全力飞奔过来的。

    其实，这个事实让艾可开心得要飞上天了，但艾可对自己无法坦率的性格，感到有些悔恨。

    「没受伤吧？」

    「嗯……我没事」

    借着亚修的手，艾可缓慢站起身来。

    手和手接触的瞬间，扑通……一声，心跳加速。

    这种心跳加速，到底――是什么呢？

    人类世界，似乎还有许许多多艾可所不知晓的东西。

    艾可悄悄在心里许愿……但愿今后，能跟亚修一起，了解更多的事情。

    出自动画化纪念向导手册《第一次的触手本》

短篇 番外篇 猫咪艾可

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：阿波灵

    「喵～咕」

    放学后。亚修和艾可漫步校园，跑来一只猫仔。

    「是个生面孔啊。是不是肚子饿了呢？」

    亚修刚刚才在小卖部购买了羊肉的熏制品。他把饵料放到猫仔眼前后，猫仔眨眼之间便将其吃得精光。艾可失落地垂下肩膀。

    ――呜呜，明明是我的点心……

    亚修抚摸了下洁白如雪的毛皮后，猫仔喉咙咕噜咕噜作响。

    「你，就这么喜欢猫咪吗？」

    「我喜欢的程度算是，要问我是亲狗党还是亲猫党，我会回答是猫咪这个样子吧。来，艾可也摸摸看吧？」

    「我就不用了……」

    艾可一边侧目观察笑容满面跟猫仔嬉戏的亚修，一边心有所想。

    ――要是也能像这样，疼爱我就好了。

    ☆

    第二天早上。亚修被慢悠悠地摇晃着身子，醒了过来。

    「嗯～艾可？怎么了……？」

    亚修一边揉搓着睡眼，一边心想「艾可竟然会先醒还真是罕见啊……」，紧接着大吃一惊。顷刻之间，睡意全无。

    「喵～咕」

    眼前，有一只白猫咪。不，正确来说是艾可。她四肢撑在床上，全神贯注地盯着亚修的脸。

    带有猫耳的发箍，巧妙地隐藏住了幼龙的角。双手，还戴着模仿肉球的手套。衣服是尺寸短小的女仆装，还有过膝袜。然后，腰间垂着毛茸茸的装饰物。那是白色毛皮的尾巴。

    艾可独自一人，是不可能弄出如此精致的衣服的。估计是科赛特的推波助澜吧。发箍的造型，独具匠心，韵味十足。

    姑且，艾可自己似乎亦有自觉，自己在做一件羞涩的事情。鼓起的脸颊，红如苹果。

    亚修为之战栗，心想……话又说回来，这份可爱简直犯规。内心小鹿狂跳。一定是艾可对昨天的猫仔产生了奇妙的对抗心理。

    亚修夹杂着苦笑，试着摸了下艾可的头，艾可欢喜地叫了一声。亚修心想……这个样子也未免不可，但是，他也并未忘记补充一句。

    「不过啊，艾可。你作为高傲的龙族末裔，这是怎样？」

    「唔咕！」

    出自MF文库J 10周年纪念夏之学园祭记忆册《MF文库Ju！！》

短篇 番外篇 蕾贝卡小姐的暴走!？

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：阿波灵

    圣诞历一三六六年。

    摩羯座（Capricornus）之月，第三日。

    时值庆祝新年的祭典，学院都市安萨里邦热闹非凡。

    风和日丽，晴空万里。

    年末大雪纷飞了一段时日，但覆盖大路的积雪已经融化。

    路边摊贩密密麻麻，店主高声吆喝。

    另一方面，乐器演奏者聚集在广场，奏响祝贺新年的乐曲。

    尤其是骑龙学院饲养的龙所组成的游行队伍，格外震撼，来来往往的孩童们欢天喜地。

    当然，不少骑龙学院的学生们也都参加了祭典……不巧的是，亚修忙得不可开交。

    因为学生会的成员，要以志愿者的身份，义务帮忙主办方。

    现在，亚修和蕾贝卡搭档，在商店街巡逻。

    其他地区，应该是由西尔维亚，露卡，洁西卡，马克斯他们各自负责。

    不过，似乎艾可对不能和亚修一起享受祭典有所不满，刚过年就一副闷闷不乐的样子。现在是由科赛特在照顾艾可。

    亚修在心中，对科赛特双手合十祈愿道……若是科赛特，一定能顺利让艾可眉开眼笑的吧。

    备受男女学生崇拜的学生会长――蕾贝卡。

    虽说是正在工作，但像这样两人漫步在商店街，亚修心中小鹿是乱跳不已。

    更重要的是，擦肩而过的行人，都惊讶于蕾贝卡的倾城之貌，而目不转睛。然后，蕾贝卡注意到同行的亚修后，露出一副有些诧异的神情。

    ――果然，我和蕾贝卡小姐……是完全，不相配的吧。

    亚修心生胆怯，蕾贝卡询问道「怎么了吗，亚修？」，亚修慌慌张张抬起头。

    「没、没有，没什么事！说起来……处理醉酒闹事真是累人呢」

    其实在前些时候，亚修和蕾贝卡刚刚处理完一桩醉酒闹事的纠纷。

    而且，闹事的理由竟然是――

    「新婚妻子就得穿裸体围裙！这是男人的浪漫吧！你们都不明白那种魅力吗！？难道不想让穿裸体围裙的老婆站在厨房吗！？」

    「不是不是！果然还是裸穿衬衫最棒了！睁眼醒来，有个只穿了一件衬衫的女孩子在我的身边垂眉低眼……这就是男人的梦想吧！」

    新年后，都在讨论些这种芝麻蒜皮的话题，还真是一片祥和啊。

    但是，酒精昏头，讨论加剧，一触即发，差点就要大动干戈了――就在这时，亚修和蕾贝卡出现了。

    「这个嘛，抱怨酒鬼也没什么用吧。反而没人受伤，倒是件幸事」

    蕾贝卡露出笑容，做出回答时，教会的大钟一声巨响。钟塔的时针，正好指在三点钟。

    「哎呀，都这个时间了啊。我们的巡逻，这样也就结束了啊」

    「您辛苦了，蕾贝卡小姐」

    「呵呵。你也辛苦了。话说回来，亚修？如果你有空，接下来去学生会室喝杯茶如何？」

    「这样好吗？」

    「当然好了。而且，其实我是有事求你帮忙。详情，我们到学生会室再说吧」

    「好的，蕾贝卡小姐」

    于是乎，亚修和蕾贝卡决定回去骑龙学院。

    ◇

    时值暑假，校舍内一片静寂。

    学生会室，也是空无一人。

    「你坐吧。我来给你沏茶」

    听到蕾贝卡的建议，亚修胆颤心惊。

    「咦咦！？您这样子，太受宠若惊了！我来沏茶吧！」

    「不必在意。毕竟你在去年，可是大显身手抢眼得很啊」

    「不，过奖了……那都是托艾可的福」

    「这可不对哦，亚修」

    蕾贝卡一脸严肃，一副教导学生的样子，语重心长道。

    「的确艾可是只特别的龙，有着无与伦比的力量。但是，不论搭档（帕尔）怎么强，如果骑士没有坚韧不拔的信念，都是无法保家卫国的」

    蕾贝卡一本正经地断言后，让亚修坐到沙发上。然后她就去到屋子里面，开始准备茶水。

    亚修无聊了片刻后，注意到了蕾贝卡留下的香气。

    这是兼具清凉感和芳甜的，很有蕾贝卡风格的香气。

    亚修的心跳，愈发猛烈……

    ――说起来，刚才的醉汉们……对裸体围裙和裸穿衬衫，争论得很激烈啊。如果，我要蕾贝卡小姐来穿，我会选哪个呢……？

    忽然，亚修闪过那种想法，面红耳赤。

    看来安萨里邦市民的热情，也感染了亚修。

    ――硬要我来选的话，我算是裸体围裙一派的吧……

    思索到此，亚修回过神来。

    ――不好不好！竟然用蕾贝卡小姐来想那种事情！

    亚修猛晃脑袋，赶走烦恼。

    ――话说回来……对于这个学生会室，我也是非常熟悉了啊。

    亚修再次环顾学生会室。

    本应是司空见惯的景象――忽然，他注意到在学生会会长专用的桌子上，放着一个罕见的东西。

    异国风格的陶器，装满了五彩缤纷的糖果。

    红色、蓝色、绿色、橙色、粉红色……全都是这五种颜色。

    「蕾贝卡小姐？这些糖果……是怎么回事啊？」

    亚修询问在厨房的蕾贝卡后，

    「每年，新年祭的最后一天，骑龙学院都会惯例地给市内的小孩子，发放自家制作的糖果」

    「啊啊，说起来……我好像也听说过」

    「不过，每年都发放一样的糖果，没什么意思。我就拜托露卡，尝试制作了下异国风味的糖果」

    「那么，放在这里的，就是那些试作品了吧」

    「嗯。我想今天让大家试吃，从中选用最受好评的味道。我也会听取你的意见的，你也试吃一下吧」

    「那，我就不客气了……」

    亚修犹豫了一下……该选什么颜色呢，把手伸向红色糖果。

    「…………」

    由于是试作品，心中还是有些许的警戒，但外表看上去倒是个平常无奇的糖果，而且芳香诱人，勾人食欲。

    亚修带着轻快的心情，把红色的糖果放入嘴里。

    「唔～嗯。这个是……草莓吧？不，可是……还有像辣椒一样的辣味。不，不单是辣椒。还加入了好几种香辛料吧……」

    虽然不是难以下咽，但也称不上是美味可口。

    估计是太花功夫，导致弄巧成拙了吧。感觉简简单单就弄成是草莓味，效果会好得多。

    之后――在蕾贝卡回来前，亚修又分别试吃了剩余四种颜色的糖果。

    就结果而言，亚修觉得绿色的糖果是最好的。

    安萨尔香草的芳香扑鼻而来，令人清爽。

    要说唯一的缺点，那就是若给幼龙艾可吃的话，她必定会伶仃大醉的吧。只是发放给街上的小孩，估计不会有什么问题。

    想着这些事情后――

    「……？」

    亚修忽然发现，身体莫名发热。不知不觉，额头还冒出了汗水。不，是全身冒汗了。

    ――奇怪啊。我又没有感冒，为什么会忽然冒汗……？

    亚修恍然大悟，盯着眼前的糖果。

    能想到是原因的，果然就只有――这个试作品了吧。

    ――难道说，是露卡使用的香草中……混入了奇怪的药草吗？喂喂，这个太不妙了吧？我……会怎么样啊？

    亚修对一不留神得意忘形，把五色糖果全部试吃了一事追悔莫及，但为时已晚。

    心跳扑通扑通急剧加速，汗如雨下。

    就在这时――

    「让你久等了啊。亚修。我用了前些天，我老家送来的茶叶来沏茶。但愿能合你的口味……」

    蕾贝卡拿着放有茶具的托盘，回来了。

    紧接着，

    「呜哇啊！」

    亚修大吃一惊。

    「蕾、蕾贝卡小姐！？您您、您这是、什么……打扮啊！？」

    猝不及防，蕾贝卡竟然是赤身裸体穿着带有无数褶边的围裙，不成体统的样子。

    也就是说――裸体围裙。

    修长的四肢。

    从胸口可以窥见，深邃的乳沟。

    纯白的围裙布料淡薄，肌肤隐约可见，反倒是内衣的线条完全不见踪影。

    也就是说，围裙的下面――是真真正正的，全裸。

    亚修感觉鼻血几乎喷涌而出，他从沙发上滚落下来。

    「……亚修？你说什么呢？」

    蕾贝卡歪着小脑袋，走近亚修。

    「哇哇！不行的哦，蕾贝卡小姐！这样子要是被谁看见了，就麻烦了！」

    亚修一面拼命大喊阻止蕾贝卡，一面心生强烈的欲望。

    ――好想摸蕾贝卡。好想抱紧蕾贝卡。好想娶蕾贝卡！

    「……现在，你眼里看得见吗，我是不懂罢了……看来，露卡的试作品有产生幻觉的效果啊。真是的，不好办啊」

    蕾贝卡把托盘放在桌上后，像是在说「哎呀哎呀」似的，叹了口气。

    「总而言之」

    蕾贝卡忽然摆出战斗姿势，说道「你可以暂时，小睡一会儿――」

    便用尖锐的手刀，招呼向亚修。

    ◇

    ……几小时后。

    在学生会室的沙发上醒来的亚修，对于自己看见的幻觉――

    非常遗憾地，没有了任何的记忆。

    完

短篇 番外篇 龙族咖啡馆

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：阿波灵

    圣诞历一三六五年天秤座（Libra）之月。

    两周后就是安萨里邦的五百年祭，亚修一连数日出席学生会会议。今天，会长蕾贝卡也早早地抛出了新议题。

    「一部分学生，提出了这样的请愿。毕竟是骑龙学院，他们想开龙族咖啡馆……」

    「喂！？这个也太……」

    亚修瞪圆了眼睛。

    「最近，似乎很流行边和小动物玩耍，边品茶的咖啡馆，但如法炮制搬出龙族来可是很危险的」

    西尔维亚中规中矩的观点，得到了大家的一致认同。

    「那么，龙族咖啡厅就驳回了啊。下一个请愿……是想开幼龙咖啡馆」

    「只不过是限制在幼龙而已，跟刚刚的龙族咖啡馆没多大区别吧？」

    亚修歪起脑袋。

    「不。似乎是为了尽情观玩幼龙，也就是艾可的咖啡馆」

    「严重驳回！竟然拿我当玩具！」

    「淡定淡定。这证明艾可人气火爆啊」

    亚修面露苦笑，叹了口气，艾可一副不为所动的样子，

    「哈！？不行哦不行！绝对不行的！」

    于是乎，幼龙咖啡馆也被驳回了。

    「下一个请愿……是开『龙族女仆咖啡馆』」

    「那是，什么东西啊……？」

    洁西卡半眯起眼睛问道。

    「这个请愿的特点，是穿着龙族风格衣服的女服务生，来接待客人」

    「这样的话，倒是没什么问题的样子……」

    听到亚修所言，蕾贝卡也面挂微笑点点头。

    「嗯。请愿的学生，还送来了衣服的样本哦。似乎很有行动力嘛」

    蕾贝卡把放在脚边的箱子，拿到了桌子上。

    「尺寸大小比较适合西尔维亚吧。你可以试穿下吗？」

    「窝、我吗！？」

    西尔维亚满脸通红。

    「当做是学生会成员的伟大任务，就没问题了。穿衣服期间，男生到走廊等着」

    亚修和马克斯，乖乖遵从蕾贝卡的指示。

    然后五分钟后――

    「实、实在是不知羞耻！」

    西尔维亚的怒骂声，震撼亚修的鼓膜。

    基本上，可以解释为是把龙族的要素混在女仆装上吧。模拟龙角的发饰，和模拟屁股的装饰品，不禁令人会心一笑。

    不过衣服整体很暴露，肩膀和后背，还有胸部的乳沟等等，雪白的肌肤都裸露在外。裙子也很短，修长的玉足引人注目。稍微做个动作，内裤便隐约可见。

    再说让一国之公主穿女仆装，并鉴赏――实在是不成体统。

    艾可露出一个嗤之以鼻的笑容，

    「哼……你这就算是龙族了？假到家了啊」

    不留情面地给了一个暴击。

    西尔维亚眼泪汪汪，拳头瑟瑟发抖，

    「呜呜……这种请愿驳回～～～～～～～～～～！」

    完
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)