★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<人气妹妹与受难的我(女生人气妹和受难的我)>


第一卷 第一章 关于我妹顽强又有点没大没小的问题

    台版 转自 夜@轻之国度

    “老哥――！”

    在平常日爽朗的早晨，响起妹妹的声音。

    啊啊，我本来还想今天上学时一定要躲开妹妹的……按着额头，在玄关垂头丧气的我是日向明日太，都立第三高中二年级。

    而拿着衣刷跑到玄关来的是我妹妹今日子，与我就读同所学校的高一生。

    “啊――真是的，老哥！你想穿着那件脏兮兮的制服去上学吗？你也替跟你走在一起的我着想一下啦。”

    妹妹用力按住我的肩膀，开始用衣刷用力刷起我的西装外套。

    “住、住手啦，我会痒！”

    我扭着身体，想要把妹妹甩开，但这位运动万能、而且从国中就读女校时期就是水球社王牌的妹妹虽然看似白皙纤细，腕力跟握力却都强得要命。我这个沉静的静态活动男根本逃不掉。那个纤细的身体，到底哪来这么大的力气？

    “都是因为老哥太不修边幅了啦！”

    “话说那算什么啊，那种让人感受不到对哥哥的敬意与尊敬的称呼。”

    “想受到尊敬的话，就成为更加值得尊敬的帅气哥哥啊。受不了，又不是小孩子，还这么一让人操心！”

    “说什么‘又不是小孩子’，不就是你把哥哥当小孩子对待吗！”

    “乖喔乖喔，明日太。我会把你弄得干干净净，所以不要动喔？”

    没大没小的妹妹拿着衣刷从我的肩膀开始刷，从手臂到胸口、腹部……呜噢！

    “喂喂！前方禁止通行！”

    我连忙抓住伸到下半身的衣刷。妹妹鼓起脸颊，抬头看我。

    “真是的！你要把全身上下弄干净啦，老哥总是随地坐下，屁股不是都会弄脏吗？”

    什么啊……那张鼓得像箱河豚的脸算啥啊。

    我从来不曾觉得妹妹可爱。说起来，我之所以总是对女生采取避之唯恐不及的态度，都是这个妹妹害的。

    听说真的有妹妹的人，不会有妹控这种属性。大概是因为每天都亲身深刻体会到妹妹这种生物（以及妹妹带到家里的女性友人们）有多么任性、不知天高地厚和邪恶的缘故吧。（吐槽：凶介哥表示那些都是后宫成员）

    在我小学的时候，也曾被卷入妹妹与她朋友的光之美少女扮家家酒游戏里。在光之美少女扮家家酒游戏中，男生会被迫扮演坏人，遭遇到被女生们拳打脚踢的命运。而我也不是那种惨遭妹妹她们的打屁股突袭攻击，还能感到幸福的超级变态。

    因此我一直认为“女人是凶暴的怪兽”。就在这样的日子中，有一天，在小学的校外教学中来到京都时，我见到了佛像。

    非男非女、温柔又沉静的佛像，与动不动就打我屁股的恶魔妹妹她们处在完全相反的位置。在它身上扩展开来的唯有清净又静谧的气氛，无论是不安、烦恼、痛苦还是所有的一切仿佛都会消融在其中，一种色即是空的澈悟境界。第一眼看到它的瞬间，我的心就被它庄严的美感给掳获了。

    我立刻在参道上的纪念品店买下小小的佛像公仔。公仔的说明书上写道，在佛教中，“女性”被认为是妨碍男性开悟的污秽恶魔。看到这句话，我觉得真是深得我心。

    因为对佛像的无限爱意，不小心滔滔不绝了起来，把说明篇幅拉长了。总之，在那之后，我就变成厌恶女性的佛像狂热分子。不是现在流行的“※萌佛像”，我可是纯正的“佛像控”。（编注：指带有萌要素的佛像。）

    看着妹妹鼓得像箱河豚的脸，我就觉得活生生的女性真的不是什么好东西，稍微给我效仿一下带着高雅与古朴笑容的佛像吧。

    不过客观来看，这家伙算是长得相当可爱的类型。去年她到高中参观文化祭的时候，连不认识的家伙都跟我说“这位哥哥，请介绍一下你妹妹！”，这样的笨蛋来了两打之多。要是那两打笨蛋看到这个像箱河豚（更正，她才没有那么可爱），不，像刺豚一样浑身是刺的圆鼓脸颊，他们绝对会哭吧？

    “我又不是要给谁看，就算制服很脏也没差啦！重点是，我告诉过你，早上明明就很忙了，你不要一直哩唆！”

    “早上之所以会很忙碌，是老哥总是做奇怪的塑胶玩偶做到很晚，因而赖床的缘故吧？”

    “不准说那是奇怪的塑胶玩偶！那是佛像公仔！好了啦，住手！”

    我奋力甩开妹妹的手腕，冲出玄关。我拿著书包冲刺奔跑。妹妹一拿起自己的书包，就用全速的冲刺向我追来。她的短发在风中轻轻飘扬，结实的纤细双腿如飞一般跨着大步。

    “好……好快！”

    说起水球，它也被称作水中的格斗技。这个运动有点像是在泳池中打手球，不过手球本身就已经跟格斗技差不多了，还能在水中打手球的妹妹体力究竟有多强，我现在即将亲身体会到这点。

    “对了，老哥，你不只制服很脏，便服也太土啦。高中男生穿POLO衫也太扯了吧。而且上面还缝着嘴巴喷火的鳄鱼图案，这显然是仿冒的嘛。”

    我现在明明就用短跑的速度冲刺，妹妹却用像是在绕圈跑操场的轻松神情跟我说话。

    “为……为什么你对我的便服这么清楚啊。”

    “因为我之前帮妈妈摺洗好的衣服啊。”

    “你说……洗好的衣服！你、你、你该不会……”

    我顿时停下脚步。声音在颤抖。该不会……不，应该不会吧。就算是家人，正值花样年华的女生也不可能会去摺男性的内裤……

    “啊，对了。你内裤也很土耶，不管怎么说，我觉得高中男生穿史努比的四角裤实在很扯。”

    妹妹迅速回应。啊――！她看到我的内裤了吗――！

    “是是是是是是老妈买给我的，有什么办法啊！”

    不妙，我不小心仓皇失措了。妹妹用挑战性的目光，从下方笑嘻嘻地盯着我的脸。

    “都是高中生了，还穿妈妈买的内裤，这样可不会受欢迎喔？”

    “吵、吵死了！不管我受不受欢迎，都跟你没关系吧！”

    “大有关系！要是老哥土里土气的，做妹妹的我也会丢脸呀。”

    “就说我们只是碰巧姓氏相同的陌生人就好啦？”

    “应该说，身为妹妹，我无法忍受！你看，领带这边歪掉了，实在很邋遢耶！”

    妹妹用力拉扯我西装上衣的领带，想把打结的位置调正。好痛苦、好痛苦，勒住了、脖子被勒住了~！

    这个时间带正逢上班上课潮，学生及年轻上班族一边偷瞄正在人行道正中央进行中的杀人

    事件，一边低声嘟哝的声音传到我耳中。

    “呜喔，那个女生超――可爱？！身材也很好，是不是模特儿啊――”

    “我也希望每天早上都能让那么可爱的女孩为我打领带~”

    “话说那个男的是怎样？为什么那么不起眼的家伙，会有那种超可爱的女孩帮他打领带？”

    “很明显是掌握了她的某个弱点，强迫她这么做吧？”

    “嗯，她是不是被偷拍，受到威胁？虽然乍看之下很正常，不过那种男人有时可是意想不到的色狼啊――”

    “对啊，不然那种可爱女孩不可能会跟那种无趣男人在一起吧。好可怜，我真想把她从那个变态家伙的魔掌中救出来！”

    好像从中途开始，他们任意妄想的故事俨然成为事实般擅自成形了耶？虽然我很想对他们怒骂“说那什么无聊话啊”，不过我的脖子被妹妹紧紧勒住，发不出声音。我口中都冒泡了耶。

    话说……不管怎么说，都没必要把领带打得这么紧吧。我这么想着，视线移到妹妹的手边，发现妹妹好像在狠瞪身旁七嘴八舌的混蛋们，同时紧咬着唇，身体不断颤抖。抓着我的领带的手也相当紧绷，不断打颤，所以我的脖子才会被紧紧勒住。

    “不……”

    妹妹忍无可忍似地开口。

    “不要随便评论别人的哥哥啦，这群垃圾！”

    附近的男性咻一声僵住了。简直就像瞬间急速冷冻的状态。

    “不会吧……她说哥哥，所以他们是兄妹？这基因是怎么回事？孟德尔的遗传定律是不是有出错？”

    “你是什么意思啊！”

    妹妹用满是敌意的态度向周遭的男性怒吼，接着怒气冲冲地用力拉住我的手臂，把自己的手臂绕了过来。

    “……呃、喂，等等？”

    突然受到拉扯，我差点摔倒。话说，由于妹妹把我的手臂抱得太紧，胸部都碰到我的手臂了！幼稚园时期一起在院子里的塑胶泳池中玩耍时，明明还是一片平坦，什么时候发育得这么好了？

    啊，糟了。我竟然因为讨人厌的妹妹而脸红……太大意了！

    无视于我的犹豫，妹妹说：

    “走吧，老哥，赶快去学校吧！”

    然后仿佛要做给周遭那些家伙们看一样，她故意用力把胸部抵在我的手臂上，一边迈开大步。身旁那群人忘了要上班上学，呆立在原地，并说：

    “竟然有那样的妹妹……那家伙真幸运……”

    他们对我的背影投以混杂着羡慕与嫉妒的目光。总觉得让人有点刺痛，而且既不自在又丢脸。

    “喂、喂，放开啦，大家都在看了！”

    我手足无措地对妹妹这么说，但妹妹抱着我的手臂，似乎在闹别扭，不悦地别过脸说：

    “没关系啦，就让他们看啊！”

    话一说完，她靠得更紧了。

    到底妹妹这个没大没小、乱七八糟的家伙在想什么，我完全无法理解。总之，我感觉到这群男人之中，有人对我怀抱着杀意……

    结果，直到搭电车到达学校为止，妹妹都一直紧缠着我的手臂。

    进到2年C班的教室，我才终于从妹妹身边得到解放。由于一早就过分疲累，我趴倒在桌上。

    “唉……那家伙在想什么啊。”

    “早安呀？日向同学？”

    “今天你好像来得有点迟哪~”

    马上就来到我身旁的，是佛像爱好会的比备高野。

    若要问佛像爱好会是什么，那就是我们这三个C班的、最喜欢佛像的人所成立的同好会。如同之前所说，我们不是爱“萌佛像”而已，而是“佛像控”。除了赏玩佛像照片、制作佛像模型，我们也会阅读经典、抄写经文、打坐以及在寺院中漫步，在释迦牟尼诞辰四月八日时，我们会一起对饮甜茶。

    小个子的比庇肷聿男蕹さ母咭埃两人的容貌都如同佛像一般安稳，个性跟动作都很沉着，就我所见，他们一次也不曾发怒，目光甚至从来不曾追寻过女生的身影。他们宛如高僧，还只是高中生，就已经到达澈悟的境界。

    对女生来说，我们这些深爱寺庙与佛像、在休息时间热烈谈论经文解读的人，应该完全不被放在眼里吧。但是我们并不在意。那些吵闹女生的对象就交给网球社或足球社的帅哥来担任，我们这群气味相投的男性好友得以不受女子的烦扰，度过悠闲、平静、安稳的悟道时光。

    对每天都被那个没大没小的妹妹耍得团团转的我来说，他们是消除我每日焦躁与压力的特效药。

    “咦，比保那卷纸该不会是……”

    我注意到比蹦迷谑稚系幕粕纸卷，向他发问。比币涣车靡獾赝ζ鹦靥潘担

    “嗯哼哼，猜对了~！这是翻印自收藏在京都黄檗山万福寺宝藏院，铁眼版的大藏经木版的经文喔~”

    “我跟比蓖学在黄金周两人一起到京都时，买了这个东西哪~那里有很多青年旅馆，寺庙也超庄严哪~”

    “迁都一千二百年祭时，我们也顺道去了奈良呢亡东大寺卢舍那佛的壮观令人感动，我们也有跟※迁都君合照？要是日向同学也有去就好了~” （译注：奈良于二○一○年庆祝平城京迁都至奈良一千二百年，配合一系列活动而设计的吉祥物。）

    “对吧~”

    “对吧~”

    比备高野一边展示跟迁都君一起拍摄的照片，一边很开心似地彼此点头应和。

    “这、这样啊。真好……我也好想去啊……”

    在迁都君身后可以看见东大寺壮观的建筑物，我像是想吃掉它一样一直盯着看。比甭脸同情，把黄色纸卷塞给我。

    “哎，日向同学有妹妹，所以也是无可奈何的~打起精神吧，这个是给你的纪念品~”

    “咦，可以吗？谢谢！”

    望着整齐印刷在黄纸上的经文，我不禁想起黄金周时发生的事情。若要问我不惜拒绝两人的邀请去做了什么事呢，我其实是被妹妹拉着到处跑。

    ‘我有部想看的电影。咦  唉唷，老哥也一起来嘛！女孩子自己到电影院去的话，不是会遇到色狼吗！’

    ‘听说池袋有很多好吃的拉面店，老哥，带我去嘛。咦――女孩子自己一个人跑进拉面店，这很丢脸耶~！带我去嘛~！’

    ‘我拿到保龄球馆的免费券，一起去吧！当然是跟老哥一起去啊，而且我也不知道要怎么使用保龄球的计分机~’

    ……嗯，就是这种感觉。

    当然，不只是黄金周，平常的周休、节日等等的假日时，妹妹总是黏着我。所以比彼们虽然会利用假日出外走动，走访寺院庙宇，但我一次也不曾跟他们共同行动。

    “话说……为什么我妹会一直黏着我啊。她没有朋友吗？”

    我看着经文，无力地低下头。高野面朝着我坐在前方的椅子上问道：

    “日向同学的妹妹，是那个漂亮的女孩哪，是吧~？”

    我一惊。难、难不成连这家伙也对妹妹有意思？他不是已经大澈大悟了吗？连我最后的心灵寄托也会被妹妹夺走吗？

    “她漂、漂漂漂、漂亮吗？”

    我紧张地询问高野。高野像菩萨一样的细小眼睛眯得更细，发出“嗯――”的声音，陷入沉思。

    “我觉得她算是个美女呀~？哎，不过确实比不上广隆寺的弥勒菩萨哪~”

    “啊？弥勒菩萨？”

    他是指为了拯救众生，将在五十六亿七千万年后降临的传说中的菩萨吗？

    “那种高雅又优美的美丽姿态，只拥有肉身的女子根本无法与之一较高下。只有弥勒菩萨才是My Love。开玩笑的。”

    这一瞬间，我觉得冰河期好像到来了。这个笑话根本一点都不好笑，但高野继续陶醉地叙述他对弥勒菩萨的弥勒，不，是Love。

    “不管是那双低垂的眼眸酝酿出的慈悲，还是充满光泽的肌肤与苗条的身材曲线，那就是美的极致哪~只会把一双粗腿裸露在迷你短裙外的女高中生，就算倒立个五十六亿七千万年，也不可能赢得过菩萨哪t”

    为什么听到高野说的这句话，我会想像起穿着迷你短裙、露出裸足的女高中生倒立的模样呢？这表示相较于这两人，我还没大澈大悟的意思吗……太大意了！

    比币哺高野一起点头。

    “对啊对啊，我对令妹也没兴趣，不过从客观上来看，她的外貌算得上是美人，但她还是远远不及兴福寺的阿修罗像喔？注视着那道带有忧虑的严厉目光时，心都会为之融化呢亡”

    “……果然，只要跟你们说话，我就会受到治愈呢。”

    我再次体会到对这两个家伙来说，真实的美少女《《《无法跨越的高墙《《《佛像。当然我也一样。

    对一天到晚都有人叫我介绍一下妹妹的我而言，这两人就是让我休憩片刻的心灵绿洲。

    “不过就算她比不上弥勒菩萨，那么漂亮的女孩竟然会没有朋友，我觉得这不可能哪~她国小国中时状况如何呢？”

    被高野从容缓慢地一问，我才回过神来。

    “国小国中？”

    我试着努力回想。

    “国中……她国中时，上的是圣艾尔摩女子学院。”

    “哦，那是基督教私立女中哪~那里也是水球名校对吧~”

    而我国中时，由于对佛像爱意高涨，我进入佛教男校的凤凰学园。然而，那里明明是佛教国中，我身旁却没有对佛教感兴趣的男生。哎，从实际的角度来考量，也无法想像青春期的男生会对色即是空的佛教有兴趣，这也没办法。

    但是我当时没有可以交换情报的对象，非常孤单。我不想被当成奇怪的中二病佛像控，所以即使身在佛教国中，我还是得隐藏我对佛教的兴趣。

    但是到了高中二年级之后，我跟这两个人有了命运中的相逢。这两个人来自另一间佛教中学――高禅寺学园，似乎从国中时代就是好朋友。

    两人发现我偷偷系在书包上的小金刚杵（形状像有尖钩的铁哑铃，是种密教法具）钥匙圈，对我搭讪说：“日向同学对佛教有兴趣吗~？” “我们也是哪~”

    有了这个契机，我堂堂正正地说出我喜欢佛像，我们三人就成立了佛像爱好会。虽然我还不像这两人那么厉害……

    “水球名校啊，真了不起呢~日向同学也会跟妹妹一起游泳吗~？”

    “记得日向同学好像是因为有气喘，无法进泳池哪~？”

    的确，国中时期，我因为还有一点气喘迹象，游泳课时一直待在岸上。不过医生其实有说过，要治疗气喘就要适度地游泳。幼稚园的时候……这么说来，妹妹之所以会开始游泳，好像也是因为我要治疗气喘，她顺便一起上游泳课的缘故？

    我想大概只有我马上就不上游泳课了，不过我对当时情形没什么印象。而上国中后，或许是因为环境的改变，气喘的发作也大幅减少，从国二开始就一次也没发作过。也就是说，我的气喘已经完全痊愈，但我在游泳课时还是一直待在岸上。

    “我想气喘已经好了，但我就是有点害怕泳池。”

    “哎，没关系哪~因为游泳课啊，就跟在释迦牟尼修行时诱惑他的恶灵没两样，是种半裸男女混杂在一起，妨碍开悟的魔性课程哪~”

    总觉得很有说服力呢，不愧是厉害人物，说的话就是不一样。

    “哎，总之，我小学毕业后就进入这边的世界，不太清楚妹妹在学校做了些什么。”

    “不过令妹上高中后，也是参加水球社对吧~？那总会有社团的朋友吧~？”

    “这么说也对，没有的话很奇怪吧？为什么妹妹不跟社团的朋友一起玩呢……？”

    我的心中顿时掠过一丝不安。

    “该不会……妹妹被人讨厌了吧？”

    “咦，但是她的个性看起来很好呀~”

    “不，我是不清楚她个性算不算好啦，不过她算是远超过平均值的可爱女生吧。不，虽然我完全不这么想啦，不过客观来看是这样啊？”

    “没错~虽然还是输给阿修罗像啦~”

    “所以我在想，女生会不会嫉妒她这一点，因而排挤她。”

    圣艾尔摩女子学院跟凤凰学园都没有高中部，毕业生大多数都会进入这间都立第三高中。也就是说，妹妹的人际关系应该跟国中时代没有什么差异……

    “国中时被讨厌，这样的人际关系就会一直延续到高中吧？所以妹妹会不会是因为这样，至今都没有朋友……”

    “看起来不像呢~她给人的感觉很开朗~”

    “小学的时候如何呢~？令妹小学时也是读私立学校吗~？”

    “不，小学时，我们读的是同一间公立学校……”

    咦？

    小学时的记忆消失得一干二净。不，像校外教学啦、运动会啦、考试啦、远足啦，各式各样的事情我都记得，但在我的记忆中找不到妹妹的身影。明明我们上的是同一所学校，明明我们每天都一起随着上学的路队到学校。

    “为什么？我完全记不得妹妹小学时的样子耶？”

    我抱头苦思。记忆空白得令人无法置信。当我“嗯嗯嗯”地沉吟时，高野像佛陀一样，以温柔慈悲的心为我找理由。

    “应该是因为那是孩提时候的事情吧~？”

    “不，我还记得年纪更小时的事情。例如我跟妹妹一起在塑胶泳池里玩。”

    “塑胶泳池啊，不愧是水球社。她从那时候就很喜欢水哪，对吧~”

    “可能吧，幼稚园中班的时候，她就拜托爸妈让她上游泳课。她个性积极，会去挑战任何事情，在幼稚园里有很多朋友。”

    我在幼稚园的时候得了气喘。所以我没办法在尘土飞扬的院子里玩耍，再加上我原本就个性内向，喜欢独自读绘本或堆积木。而妹妹跟我相反，是个总是有朋友围绕在身旁，在人群中央露出笑容的小孩。

    “妹妹那家伙，当时根本就不会跟在我旁边，什么时候变成这种跟屁虫了？”

    各种事情让我脑中一片模糊，怎么样都想不起来。虽然我一直努力想回忆起来，但第一节课的钟声叮叮咚咚地响起，也只能到此为止了。

    回家后，我在自己的房间写完作业，就开始抄写从比彼们那边得到的土产――经文。

    妹妹总是因为水球社的练习而晚回家。由于游泳社的社员比水球社多很多，所以在泳池的使用上要礼让他们。水球社在放学后好像会先做跑操场等基础练习，等游泳社上岸后才下水。

    这个短暂的安心时刻，我会进行我的兴趣――抄经，或观赏从TSUTAYA借来的‘佛像探访’、‘古寺巡礼’等DVD，或者制作佛像模型，度过安稳的时光。仿佛所有的苦恼烦忧都会被洗净一般的清净时间。

    “嗯――果然，营造出仁王像这个肌肉隆起部分的褪色感跟磨损感后，一下子就会变得很出色呢。”

    用细致的砂纸打磨佛像模型时，我的脑中就会一片空白。空即是色色即是空，也就是进入清净的禅与悟道的境界。

    “老哥――我的小可爱是不是错放到你的衣柜里了？”

    有个穿着鞋子踩进禅与悟道境界的家伙出现了。啪啪啪啪，那家伙发出吵闹的脚步声，在我的房间里乱晃。

    “你啊――！进别人房间时，至少要敲门……”

    ……吧。在我说到这个字之前，我的时间就“叮”一声停住了。

    回过头的我，见到的是妹妹仅用一条浴巾包裹身体的身影。

    她从学校回来后，赶在晚饭前迅速冲过澡了吧。她湿润的头发充满光泽，珍珠般的水滴从发梢滴滴答答地落下。白皙的肌肤因淋浴而暖和起来，染上一片桃红。

    “搞……搞搞搞、搞什么啊，你这是什么打扮……是说你根本就没有打扮可言！”

    “我刚刚在冲澡嘛，没办法啊。身体因为游泳而冷冰冰的，而且学校的淋浴设备也没有热水。”

    “我没有叫你不能冲澡！我是在问你为什么会用这副模样跑出来！”

    “因为没有小可爱嘛。为什么妈妈会搞不清楚白色小可爱跟汗衫的差别呢？”

    妹妹只裹着一条浴巾，在我房间角落的衣柜前蹲下。喂喂喂，露出来了露出来了露出来

    了，我不会说出什么露出来了，但就是露出来了啦，喂！

    我努力不看往妹妹的方向，但看到妹妹开始翻找放有我内裤的抽屉，我就无法彻底视而不见。

    “哇――连汤姆猫与杰利鼠的四角裤都有啊――还满可爱的嘛。”

    “不要看，不要摸，不要摊开！还有不要翻找我的内裤！”

    我从妹妹手中夺过四角裤。妹妹完全无视于我的怒气，这么说道：

    “老哥，我觉得高中男生穿汤姆猫与杰利鼠的四角裤还是怪怪的。礼拜六我们一起去买新的嘛，反正游泳社礼拜六整天都会用到游泳池，水球社没有要练习，我很闲，可以陪你唷？”

    “我可不闲！而且比起担心我的内裤，你自己更该穿好衣服，不要光着身体在家里乱晃！”

    尽管我大声怒吼，但妹妹一脸若无其事，用两手背在身后，两脚稍微交叉的姿势站在那里。

    “因为没有小可爱嘛~”

    “先穿件T恤之类的不就好了！光着身体晃来晃去，你这样也算女人吗！”

    “你要看看吗？”

    啪――妹妹两手掀开浴巾。

    呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    “笨笨笨笨笨笨蛋，包回去，快点包回去！”

    虽然不是发生地震，我还是把头钻进桌子下大喊。对我而言，那句描述恐怖事物的俗语应该改成“妹妹、地震、打雷、火灾、老爸”吧。

    妹妹仍然维持浴巾全开的状态，满脸狂妄，笑嘻嘻地看着我。你啊，腹部着凉会肚子痛的喔。

    “如果你答应跟我一起去买东西，我就包起来。”

    “这算什么交换条件啊！”

    “不答应的话，我就这样。嘿！”

    妹妹手腕一动，啪啪啪地扇动敞开的浴巾。伴随着风，刚洗完澡的妹妹身上的肥皂香气飘到我这边。

    “喂，你是在用‘忍法鼯鼠之术’的忍者吗！一

    “一起去啦――我们一起去啦――我们一起去买东西啦――！”

    即使成为高一生，这家伙也还是个孩子吗！

    不，她不是孩子。我稍微瞥见（当然，我马上就转到看不见的方向）的胸部已经不是小孩子的程度了。

    都不是小孩子了，到底在搞什么啊，这个笨蛋！

    ……正当我要爆发时，我的意识突然转向窗户。

    窗帘是敞开的。应该说窗户完全大开。在用砂纸磨整之后，我预定要用塑胶涂料涂装佛像模型，所以为了不要让房间充满稀释剂的味道，刚才我把窗户打开了。

    寒冷的晚风吹了进来。当然，我的背上也一阵寒冷。

    “等……今今……今今今……”

    “你在说什么啊，突然学鸟叫？”

    “不是※啾啾叽叽，也不是法华经！今日子，窗户！” （编注：今日子、啾啾叽叽与法华经的日文读音相近。）

    “窗户？”

    妹妹转头看向窗户。这个瞬间，妹妹那因为刚洗完澡而泛着桃红色的肌肤，变得像是水煮章鱼一样全身通红。

    “……呀……”

    啪一声，她用浴巾紧包住身体。妹妹全身上下都在冒汗……就在此时……

    “呀啊啊啊啊啊啊――！”

    妹妹发出划破耳膜的尖锐惨叫，用光速逃离了我的房间。

    哎呀哎呀，总算走了。窗外明明没有任何人在，就只是因为窗户开着、或许会被人看到，妹妹就惊慌失措成这副德性，这让我很意外。明明就会感到如此害臊，为什么在我面前时就不在意呢？

    “在我面前，她明明就毫不在意地光着身体乱晃……”

    低声说出这句话的瞬间，刚才妹妹浴巾全开的残影又在我眼皮下方浮现，让我慌张不已。

    “不不不不！我什么都没看到喔，而且不过是妹妹的裸体，我从小就看惯了！在我看来就跟南瓜一样！”

    为什么心脏开始跳得这么厉害？对方可是“那个”没大没小的妹妹喔？就算会因为她而满腔怒火，也不可能因为她而小鹿乱撞吧，以常识而言！

    “对……对了。佛像才做到一半……”

    我拚命挥去烦恼，走向书桌上涂装到一半的仁王像。然后我就一边被仁王像锐利的目光瞪视，口中一边念诵般若心经，持续寻求开悟。

    结果，即使有仁王像的锐利眼神，我的心还是无法平静。

    坐到晚餐桌旁，看到已经换上排汗衣的妹妹头发还有点潮湿，妹妹刚洗完澡的模样又在我眼皮下方浮现。我拚命装出平常心吃晚餐，但果然还是平静不下来。

    “啊，对了。老哥，你明天会去TSUTAYA吗？一

    妹妹咬着鲔鱼生鱼片，突然这么问我。

    “咦……喔、呃，不会啊……”

    明明对方是自己的妹妹，我却莫名紧张起来，

    “咦――骗人――你刚才不是说要去还‘佛像探访’的DVD吗？小明？”

    老妈一边把妹妹要的第二碗饭压平，边对我这么说。光是妹妹叫我“老哥”我就很有意见了。

    “不要叫我小明啦，妈。我已经是高二生了喔。”

    “你是明日太，所以当然叫小明啊。叫小华不是很奇怪吗？”

    “不是那个意思！我已经是高中男生了，直接叫名字就好了啦，叫名字。”

    “叫‘明日太’？为什么――叫小明不是比较可爱吗？”

    “对啊。叫‘老哥’也很可爱，不过他就是不喜欢呢。真任性――”

    妹妹一边偷偷从我的盘子里绑架了甜虾，一边随便乱说话。

    老爸是上班族，总是很晚回家，所以在晚饭的餐桌旁坐的向来是我、老妈跟妹妹。

    顺带一提，老妈明明已经是两个高中生的母亲，去年来参观我们高中的文化祭时，还创下“被误认为短大生，受到高三学生搭讪”的勇猛事迹。她在家里时都穿着围裙，所以感觉会稍微沉稳一点，不过我觉得她的外表确实比年纪年轻很多。还有，她跟妹妹很像。

    （既然长得像，这样个性也会很像吧……）

    我领悟到试图让这两人改变对我的称呼都是徒劳。

    “那我要不要也在今晚把这些DVD看完呢？然后一起去还吧。”

    妹妹这么说，然后从放在脚边的TSUTAYA蓝色袋子里拿出三片DVD。DVD标题是‘恐怖的恶烂僵尸群~钸大作战’、‘续・恐怖的恶烂僵尸群~来自宇宙的炙热死光’和‘新・恐怖的恶烂僵尸群~心跳加速狂想曲’。虽然充满低劣的C级品味，不过都出了两集续集，是否代表它卖得相当好？话说，在“新”中突然完全改变作品方向，这是基于商业考量？不过“完全改变作品方向”》“还是无法提高销量，于是断头”，这真是活生生的灭亡模式。

    虽然如此，每一张封面上都放着被半液态化的黏糊糊僵尸吞没、因而发出惨叫的白人男女的照片。只有“新”在这张照片上，硬是用CG合成出粉红色的爱心。我差点就忍不住吐出嘴里的生鱼片。

    “你啊――！在我吃生鱼片的时候，不要给我看恶心的东西啦！”

    “话说小今，你常常借这种感觉很恐怖的片回家呢――明明就连电视上的灵异照片，你都会又哭又怕，绝对不肯看一眼的。”

    “嗯……听说在这部电影的最后，腐化成液态的僵尸群会变成阿米巴原虫状的巨大僵尸，袭击城镇。朋友说这一幕超萌，就强行推荐这一部叫我看。”

    “总觉得那很难成为萌的对象。”

    “虽然提不起劲，不过也不能不告诉她感想……”

    唉，妹妹盯着DVD外壳叹息。话说……

    “你确实有朋友吧？”

    我稍微松了口气。妹妹用“你在说什么啊”的眼神看着我。

    “当然啊，而且我有参加社团耶。我是一年级中的明日之星，所以也很受到学姊们疼爱哟。”

    这样啊这样啊，我放心了。既然有那么多朋友，那么“这家伙为什么只黏着我”的疑问就在我心中越发高涨。

    “哎――你一定要重视朋友才行啊。认真看完再交换感想，可以让友谊变得更加坚定。”

    “也对，老哥也一样，好像总会跟朋友用电话热烈谈论佛像的事情呢。”

    虽然这么说，妹妹似乎还是无法下定决心。她像是感到无趣一般，用‘恐怖的恶烂僵尸群’的外壳在自己的嘴唇上轻拍，同时偷瞄了我好几眼，然后用讨好的声音问我：

    “老哥，这个……一起看吧？”

    “不行。我正在涂装佛像。”

    我连忙吃完饭，然后站起身来。虽然不知道为什么，不过这种恶烂系的东西应该比较投女生所好吧，而对于想要沉稳地观赏佛像度目的我来说，这有点太过刺激。这种时候能迅速撤退就赢了……我这么想着，于是把餐具放进洗碗槽后，急急忙忙跑上楼梯。

    “咦――！老哥你明明就叫我要认真看的！”

    妹妹鼓起脸颊一直瞪着我。

    那天晚上……

    到了两点，我总算完成仁王像受损部位的加工。这简直就像是真正的仁王像。数百年间暴露在风雨之中，即便如此……不，正因为如此，它才会散发着凛然不移的斗志。

    “呼――我被治愈了……果然看到佛像，心灵就能回归于无，然后平静下来呢。”

    与比备高野这种厉害人物不同，我离开悟还远得很。然而多亏仁王像庄严的身影，妹妹刚洗完澡的模样已经从我脑海中消失得差不多了。

    这么一来，我总算能像平常一样，带着空无之心入睡。我把仁王像放在枕边，将此身交付给那能驱散所有魔障与烦恼的眼神，并进入犹如释迦牟尼逝世、达到涅时一般静谧的空无境界。我盖上了棉被，前往梦乡。

    沙沙沙。

    （……嗯？）

    啪沙。

    （……什么东西？窗户刚才一直都开着，是不是有蟑螂之类的虫跑进来了……）

    沙沙沙沙。啪沙沙沙。

    （呃……呜啊，有巨大的蟑螂在我的棉被里！）

    我惨叫着跳起身。

    “呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    嗯？蟑螂会发出尖锐的哀号吗……？

    不对。这不是蟑螂！哪有这种柔软的蟑螂

    “为什么你会在这里！”

    我大力掀开被子，打开天花板的日光灯。妹妹穿着睡衣躺在我旁边，抱着绵羊造型的枕头缩成一团。

    “我看完所有的DVD了。”

    “然后？”

    “超可怕。”

    “我想也是。”

    “所以我今天要在这里睡。”

    “为什么啊！”

    就算是兄妹，中国古籍中也有“男女七岁不同席，不共食”这句话。席指的不是学校的座位席次，而是床褥，也就是棉被。简而言之，高中生年纪的男女不应该共睡一床。

    简单来说，妹妹要不是上了高中后仍然是个小毛头，不然就是她完全、绝对、根本、一点也没有把我当成男性。答案是哪一个呢？

    然而即便如此，妹妹也已经是高中生，而即使我是她哥哥，就算我是这副德性，好歹也是个男人。虽然妹妹真的从小就是胆小鬼，但这时我必须让心肠化作厉鬼，把她赶出去才行。

    “出去。”

    “不要。 ”

    “出去。”

    “不――要！”

    呜……顽强的家伙！

    “那我走！”

    我从床上跳下来。但是……

    “好啊。不过我睡相很差，要是老哥不在的期间，我不小心弄坏这个古怪的佛像，那就不好意思~”

    “呜。”

    我马上停下正要走到走廊上的脚步。

    然后用注视恶魔般的目光，回头看向妹妹。

    妹妹凝视着我的脸，泛起确知自己已经胜利的笑容。

    就这样，我得跟妹妹在同张床上度过一夜。

    “呼――呼――呼――”

    妹妹瞬间沉眠。你是大雄吗！

    我明白水球社的社团活动很繁重，因此她相当疲倦。但是我明明被妹妹害得精神上疲倦不已，却完全睡不着！

    “好热……”

    现在还是五月，照理说还没有热到让人难以入睡。但是自称睡相很差的妹妹完全不是自

    谦，她的睡相真的很糟糕，从仰躺的状态转了一圈半，停留在把手脚压在我身上的姿势。

    我可以说是成了妹妹的抱枕。妹妹的正面紧贴着我身体的侧边。再说得详细点，就是妹妹上半身隆起的地方紧紧压着我的侧腹。

    既然变成这样，我在棉被中就完全无法动弹。要是稍微一动，那个以委婉方式来说是“隆起的地方”就会擦过我的身体。在这个光是书包在电车里碰到女生隆起的地方，就会被带到站长室的时代，应该要避免嫌疑，而且我死都不想碰到妹妹的那种地方！

    妹妹的弄息轻轻搔着我的耳际。她说关灯很可怕，所以开着灯，因此我能清楚看见在我身旁妹妹的睡脸。

    我对妹妹没有什么特别的想法，但是退一百步，从客观角度来看，她果然算是相当可爱吧……我是这么想的。不，我说的只限于脸喔。她那没大没小、独断、任性的个性一点都不可爱喔？

    那张可爱的脸就在我旁边呼呼大睡。就连为了澈悟而断食的释迦牟尼，肯定也不曾进行过这么严酷的苦行。

    结果那天晚上，我陷入无法阖眼也没能翻身的苦境，一根手指也没动地保持着直立不动的姿势，等待遥远的清晨到来。

第一卷 第二章 关于我突然开始莫名受欢迎的问题

    在睡眠不足的状况下，隔天一早，我步履蹒跚，拖着疲惫的身体前往学校。

    “嗯――！今天也是好天气呢，老哥！”

    与我相反，妹妹有精神得过了头。她砰砰砰地用力拍打正在走路的我的背脊。天空现在阴沉沉的……

    “怎么啦，把背挺直！一日之计可是在于晨喔？”

    “仔细一听你说的话，就觉得你非常不知所云。”

    “你没把背挺直，这样看起来会更矮唷？”

    “嗦，别管我。”

    “啊――！后脑勺有睡翘的头发！我之前竟然看漏了！”

    妹妹从书包里拿出粉红色的凯蒂猫梳子，从后方粗鲁地梳起我的头发。

    “好痛好痛！梳子刺到头皮了！”

    “忍耐一下啦，要是老哥衣衫不整，做妹妹的我也会丢脸啊。”

    受不了，为什么这家伙会这么没人没小又粗鲁啊。就算长相甜美，以这种性格肯定交不到男朋友……

    “呜喔，真幸运，今日子在那里！”

    嗯？不知从何处传来奇怪的声音”

    “我说过了吧，秘诀就是早五分钟出门！”

    怎么搞的，背后一阵灼热。难道是太阳的紫外线？不，怎么可能，现在才五月，太阳光不可能这么炎热。这该不会是……视线？

    我尽可能不要移动脸的方向，只试着悄……悄以目光寻找那道视线。在离我们有段距离的电线杆后方藏着两个男生。他们穿着附近男校的制服，一大早就对妹妹投以炙热的视线。原因果然是他们吗！

    “也对，这得赶快发到后援会的留言板上才行。日向今日子离开家门的时间是七点三十五分……”

    他们用手机输入了某些东西。我那如同小飞象般的顺风耳抓住他们的声音。为什么别校的男生会知道妹妹的全名？不，更重要的是，喂，他们说了我无法置若罔闻的话！

    “……为什么别的学校会有你的后援会？而且组织好像很庞大。”

    “后援会？那是什么，我不知道呀。”

    妹妹吓了一跳。说她在装傻，她看起来又像真的不知道。但是视线愈变愈多，多到背上会被盯出一个洞。不只背后，到处都有视线朝着我们。为什么妹妹没有注意到这些视线？是迟钝过头，还是没有兴趣？

    我稍微移动视线，环顾四周。墙壁后、围墙旁……到处都有一边躲躲藏藏，一边不知何时聚集到我们身旁的各种五花八门男校的高中生，跟在我们身后。

    不，这里并非只有那些躲起来的人。有人走在前方不远处，还不停转过头来看。有人隔着一条路，在对面的路上偷偷骑着脚踏车与我们并行。有人在屋顶上朝我们追来。

    “你的粉丝团里还参杂着忍者吗？”

    “什么？※牛筋Xm？”

    “不是那种把牛筋跟Xm一起煮得又甜又辣的神户名产啦。” （编注：粉丝团与牛筋Xm的日文发音相近。）

    “电视上播过的牛筋Xm拉面看起来很好吃呢~”

    “你一天到晚都在讲拉面。”

    “拉面很好吃啊。熟呼呼的，能温暖身子，又好吃，又吃得饱，有种坚忍而脚踏实地的硬派感觉耶。而且价格也很合理。”

    “女孩子的主食不是可丽饼啦、圣代啦，诸如此类的甜点（笑）吗？”

    “不知道东京有没有可以吃到牛筋Xm拉面的地方呢？老哥，下次带我去啦。”

    “为什么我非得跟妹妹去吃拉面不可！”

    或许是因为水球社的运动量很大，身体需要能量的缘故，妹妹完全是个食欲比色欲更旺盛的小鬼。这么说来，就算有这么多粉丝团跟在后面，朝她投以热情的视线，她会毫无自觉也是很正常的。对这些比牛筋Xm还引不起她兴趣的粉丝们，我忍不住心生同情。

    “不过，如果你想跟我一起去吃拉面的话，首先就要穿更像样点的便服喔！”

    妹妹竖起食指，一脸嚣张地说。话说，是从什么样的发展连接到这句台词的啊？

    “不不不，我一次也没说过要跟你去吃拉面吧？”

    一阵刺痛。我感觉到视线刺在背上时，那股锐利的疼痛。

    这是粉丝团们的视线……听到我们刚才的对话，这群人的嫉妒似乎达到了顶点。

    “虽然听说过她有哥哥……但就是那家伙？跟妹妹完全不同啊！”

    “嗯，还不到丑八怪的地步啦，不过很普通。”

    “如果是个超级丑八怪，有时候反而会被当成有趣的家伙，因而大受欢迎。那种平凡又不起眼的类型是最不会受欢迎的。”

    “对啊对啊。那家伙如果不是今日子的哥哥，就只是路人中的路人吧。如果以一般人的身分，根本没办法跟那个日向今日子对话啊。”

    什么东西啊，妹妹是哪个国家的王族吗？

    “哎，日向今日子也说跟他走在一起会丢脸，他应该很快就会被踢到一边了吧？那种程度的哥哥根本用不着在意。”

    嗯――听他们说得毫无顾忌，我一早就开始心情低落了。

    “老哥，那些家伙是不是从刚才就一直在乱说话？要不要教训他们一下？”

    妹妹用似乎被点燃怒火的微妙表情，瞥向跟在后面的几个男生。不愧是敢用超近距离跟在后面的男生，似乎都很有自信跟胜算，是群连身为男性的我都不禁会多看一眼的帅哥集团。妹妹一回过头，他们好像想引起她的注意力，露出闪亮的白牙，笑着向她挥手。

    不管怎么说，青春期的女生都是喜欢帅哥的，妹妹心里应该也觉得不坏吧……正当我在想这样的事情时，我的手臂突然被妹妹用力拉过去。

    “不过啊！睡到头发翘起来，某方面来说也很可爱呢！”

    妹妹以能让后面那些人听见的大嗓门，说出语气平板的台词。帅哥集团露出“咦？”的表情，手足无措。好像在说“为什么我们被无视了？”而传出阵阵骚动。

    “你、你突然说些什么鬼啊。”

    “而且老哥的佛教兴趣真是知性呢~知性的男生很受女生欢迎呢？”

    “你昨天不是一直批评佛像长得古怪吗？”

    “哎，我的意思就是，果然还是硬派的男人比较帅，还有老哥是我自豪的哥哥☆最――喜欢你了☆”

    由于无法理解妹妹出于何种意图，突然开始扮演起感情良好的兄妹，让我感到困惑不已。

    而帅哥集团已然陷入混乱状态。

    “最最最最最最最――喜欢？”

    紧贴住我手臂的妹妹朝后方一瞥。由于嫉妒的火焰瞬间蔓延开来，帅哥集团已经全被烧成纯白的灰烬。

    “骗、骗人的……我不相信也不承认……比起我们，她竟然更喜欢那种哥哥……”

    妹妹像在恶作剧般地吐着舌头。

    此时我注意到了。虽然妹妹一直都很随兴而为，但她这次的随兴举止是为了包庇被那些家伙们说坏话的我。

    （竟然会受到一直以来都没大没小的妹妹同情……我真的那么惨吗……）

    啊，我已经低落到没办法重新振作的程度了。

    就这样，我在上学途中的学生们视线注目下，被勾住我手臂的妹妹拉扯着往学校走去。

    我在沮丧的情绪中听完上午的课。

    午休时，比备高野到我的座位旁邀请我。

    “日向同学，比蓖学今天刚好没带便当，要不要一起去学校餐厅吃饭哪~？”

    “便当……”

    我抽出放在书桌里的便当盒。老妈很会做菜，隔着透明盒盖，可以看见配色美观、看起来很好吃的便当。但是我今天心情烦闷，根本吃不下。

    “比保你能帮我吃掉这个便当吗？”

    我把便当盒塞给比薄１毕帕艘惶，数度交互望向我跟便当盒。

    “咦咦？这样好吗亡？日向同学的午餐要怎么办！？”

    “我……要自己去屋顶打坐一下。”

    不过是被旁人说了几句“不受欢迎”的闲话、又受到妹妹的同情，心情就低落至此，代表我还没有澈悟。我想沉淀一下心情，让心灵化为空无。

    “这样啊~那我就收下~”

    或许是从气氛中理解到我的心情，比备高野没有再多加询问，也没有跟着我来。果然我澈悟的程度还完全比不上这两人。或许是因为这两人在走访寺庙与佛像的假日中，我的时间都被浪费在当妹妹的保镳，因而产生了差距吧……我对妹妹感到有点怨恨，同时走向屋顶。

    平常会有不少女生来这边吃便当，不过或许是因为天气不佳的缘故吧，屋顶上难得没有任何人。从早上开始天空就有点阴沉，现在还滴滴答答地下起雨来。

    “这样正好，反而能当成修行。”

    我在屋顶正中央盘腿打坐，在愈来愈冰冷的雨点拍打下进入冥想。

    在静谧的地方，边聆听雨声边冥想，心情就逐渐平静下来。

    （无论是受欢迎还是其他世俗的烦恼，我打从一开始就不放在眼里，所以不管别人说什么，都没什么好沮丧的啊？嗯。）

    开始略微增强的雨发出淅淅沥沥的悦耳声响，在耳边萦绕，宛如由完美调和的和弦所构成的音乐。

    哗啦……

    在和谐的音调中混入了杂音。

    脚步声？……在这种雨势下，谁会跑到屋顶来？

    我一睁开眼睛，就看到一个女孩站在雨中。她撑着有蓝色水滴图案的雨伞……看起来是一年级。

    她比妹妹高一点，有着黑长发，白皙皮肤，以及线条清晰、看起来很坚毅的脸蛋。她撑着伞，两脚与肩同宽，状甚高傲地站在那里，居高临下地盯着正在打坐的我。应该说是瞪着我。

    我找不到自己被陌生女孩瞪着的理由。当我想着“是不是认错人了”，正在东张西望的时候……

    “你是日向……学长。对吧？”

    她这么问。我们这间学校的方针是不戴名牌，但她为什么会知道我的姓呢？她是不是不知道我的名字？

    “啊，嗯、嗯。你怎么会认识我？”

    “因为我是今日子的朋友。”

    “咦？原来我妹妹有朋友啊。”

    身为她的哥哥，我稍微放心了。但听到这句话的她显得很不开心，露出更加不悦的表情。

    “日向大哥没有从今日子那边听说过吗？你有听过三剑凛世这个名字吗？”

    “不，完全没有……那是你的名字？”

    “今日子跟日向大哥感情很好吧，这样你至少有听她谈过社团活动吧？”

    “不，我们感情一点也不好。”

    倒不如说我觉得她很烦。

    “你说社团活动．意思是说你也是水球社社员？”

    “对，我从国中时就跟她一起参加水球社，你真的没听过我的名字吗？”

    我从来没去看过水球比赛。虽然妹妹一直吵着要我去加油，但我断然拒绝。所以我完全不认识这个叫凛世的女孩，也不认识其他社员。这跟我无法下水的理由又有所不同。简单来说，由于水球是水中的格斗技，当战况白热化时，泳装不小心被拉掉或是脱落的情况相当多。也就是会变成所谓的露点状态。所以我死都不会去看。

    每当我这么说，班上的白痴男生就一定会说：

    ‘好可惜！你就去看啊！’

    “你是白痴吗？”我的看法就是这样。不只是为了想要远离烦恼之类的理由，观众席上可是有其他观众，还有一大堆来帮朋友加油的女生跟监护人喔？

    有人不小心露点时，不知为何，这些人的视线都会集中在男生身上。接着八成会有群气焰嚣张、看来像那个露点者的女性友人三人组毫不客气地走过来，开始集中火力攻击。

    ‘你刚才看到了吧？看到了对吧？’

    ‘没看到？骗人，你一定看到了吧！’

    ‘还找藉口，真没男子气概！你这个色狼、大变态，去死！’

    哎，就算把情况想像得轻微一点，同样也是这种感觉。所谓的高中女生，就是只有对现实一无所知的人才萌得起来的生物，但实际上她们的暴躁脾气与斗争心都达到了需要警戒的程度。如果去看水球比赛，光是偶然碰上露点场面就被当成重大犯罪者的话，我可受不了。也就是说，必须避开瓜田李下的嫌疑。

    “喂，日向大哥！你有在听我说话吗？”

    被凛世一吼，我才回过神来。不行不行，我好像因为长久以来的冥想习惯，一不小心就会对眼前的人视若无睹。不过为了这种小事就暴怒，高中女生果然比黑道还容易抓狂啊。

    “不，刚刚有点……你说水球社怎么了？”

    “唉――”

    凛世似乎感到疲惫不堪地叹气，然后用极度鄙视的目光看着我。

    “真不敢相信，你这种一天到晚神游的人，竟然是那个今日子的大哥。”

    突、突然说这什么话啊？为什么我得被初次见面的女孩这么说不可？打从一开始，凛世全身似乎就弥漫着敌意的气息，一直用想立刻杀掉我般的眼神瞪着我。

    “难道你超讨厌我妹妹，是她的劲敌？”

    我这么一问，凛世就更加愤怒地大吼：

    “才不是！我是今日子的好朋友，而且是最好的朋友！你明明是她的大哥，为什么完全不知道啊！”

    “我就真的没听过啊，这也是没办法的吧。”

    凛世实在太过愤怒，让我有点畏缩。凛世按着额头，像是想说“这家伙没救了”似的，刻意大声发出“唉――”的叹息，然后狠狠瞪向我。

    “唉，算了。我有话想跟你说。”

    “请问是什么事呢？”

    我浑身发抖，像只可怜的小羊。从至今的发展来看，感觉她不会说出什么好话……正当我做好这种觉悟时……

    “请你跟我交往。”

    咦？

    我挖了一下耳朵。由于我没什么自信，所以又挖了一次。

    “不，要‘交手’是不可能的。你有练水中的格斗技，这对你而言或许是家常便饭，但我没办法下水啊。”

    “都特地挖过耳朵了，你的听力是怎么回事啊！我说的是‘跟我交往’啦！”

    “要用长枪之类的吗？”

    “你想被杀吗？”

    凛世收起伞，用力指向我的鼻尖。

    “哦，你的意思是要用伞来厮杀啊。”

    “日向大哥真是听不懂人话啊――说到交往，当然是成为情侣的意思啊！”

    “咦……？是要成为情侣的那种交往？”

    跟我交往？这个感觉性格超恶劣，但只看外表的话算是苗条白皙、容貌有点凶狠但还算端正的美少女，说她要跟我交往？

    突如其来的发展，让我像被狐狸捉弄了一样茫然。我脑中一片混乱，维持着打坐的姿势呆滞地望着她。此时，她白皙的脸蛋整个泛红，勃然大怒了起来。

    “为、为什么一脸惊奇地盯着别人的脸啊！快点说‘好，我很乐意’啊！”

    凛世一边用力拿伞抵住我的鼻子，一边这么说。这家伙是怎么回事啊！说出来的话跟行动完全不吻合啊！

    啊！

    我想起来了。传说中，当释迦牟尼为了顿悟，在菩提树下坐禅冥想时，有个恶魔出现，展现各种幻觉来干扰释迦牟尼的冥想。

    没错，这也是幻觉。也就是说，我在不知不觉之间接近了开悟的境界，所以恶魔才会向我展现幻觉。释迦牟尼也曾被美少女之类会引起欲望与烦恼的幻觉所侵袭。在我面前的凛世乍看之下是相当美丽的少女，但她其实是恶魔，所以个性才会这么糟糕。

    “原来如此，我明白了，我明白了。我先说好，我可不会因为这种小事就停止坐禅喔。给我滚开，恶魔！”

    我下定决心，沉稳地重新摆好打坐姿势，紧紧闭上眼。

    “你在说什么啊，女生都告白了，怎么可能就这样乖乖离开！我说希望你能跟我交往，你没听到吗！”

    戳戳戳戳――凛世以惊人的速度用伞的尖端戳我。好痛的幻觉啊。我说啊，你不要连打，

    我可不是游戏摇杆上的按键喔！

    “我听不到恶魔的声音。明明是幻觉却会痛，大概是因为我的修行还不够的缘故。要是此时惊惶或逃跑，就会正中恶魔的下怀。这也算是修行，不管对我做什么事，我都不会中断打坐。只要顿悟了，幻觉应该就会消失才对，一定是这样。”

    为了集中精神，我更用力地闭上眼．拚命想回到冥想状态。

    不过凛世却烦躁起来，开始“戳戳戳戳戳戳”地加快用伞戳我的速度。你是啄木鸟吗！

    “好痛好痛！明明是幻觉，但这也太痛了！”

    “谁是幻觉啊！为什么要逃避现实？你先给我张开眼睛，认真听人说话！我说‘请跟我交往’，你是没听到吗？”

    “我说了不要戳啊！明明全身散发着充满敌意的气息，还叫人跟你交往，这在现实中根本是不合理的发展吧！这代表你就是幻觉啊！”

    “为了证明我不是幻觉，我就戳到出现一个洞为止，你觉得如何？”

    凛世的声音相当认真，没有开玩笑的意思，这家伙好像真的打算一直戳下去。她说的“交往”，果然还是用雨伞戳刺交手的意思吧！我连忙张开眼睛，自暴自弃地回答：

    “我懂了啦，我懂了啦。我会听你说！但是不管怎么想，这个状况都很脱离现实啊！如果你不是幻觉，那就代表你在打什么鬼主意吧！”

    “我没有打鬼主意！我喜欢上你，所以跟你告白，这很理所当然吧！”

    “不可能！长相平凡，又是佛像爱好会的我会单方面受到女生欣赏、告白，这不过是童话世界的幻想！在这个现实世界发生这种情况，除了整人节目跟美人计以外没有别的可能！”

    “日向大哥真是多疑耶！”

    凛世烦躁地抛开雨伞，扑到仍然维持着打坐姿势的我身上。

    “呜哇！”

    凛世把我压在下面。我想把她甩开，但她不愧有受到水中格斗技的锻炼，身体动也不动。

    她的外表看起来很苗条，体重也相当轻，压在我身上的臀部跟大腿的触感也很柔软。感觉就像有只猫坐在腿上一样。

    从这个描述来看，感觉好像可以轻易将她推开，但我其实连一根手指都动不了。看来她似乎对我用了相当高超的摔角关节技。

    “不是有句谚语说，送到嘴边的肉，不吃则是男人之耻吗！现在柔弱的女孩鼓起勇气向你告白，你连开心答应的勇气都没有？”

    “我说……你哪里柔弱啊，水中的格斗技原来不是比喻啊！你还真的精通格斗技吗！”

    “这不是格斗技！光看就知道了吧，我在诱惑日向大哥啊！”

    “哪看得出来啊，这哪里算是诱惑！”

    “我有点太强硬了吗？嘿嘿☆”

    “什么嘿嘿☆啊！救命――谁来救救我啊――！”

    我的手脚动来动去，同时拚命大喊。此时传来砰砰砰地在水泥阶梯拾级而上的声音，比备高野从屋顶门口冲了出来。

    “怎么了，日向同学~！”

    “啧，碍事的家伙……！”

    凛世迅速拿起伞，从另一边的楼梯撤退。好快。不管怎么看，现在的状况都不像女孩告白之后害羞逃跑的情景。真要说的话，“暗杀者失手逃跑”的形容才是最恰当的。

    “你没事吧，日向同学~？背后脏兮兮的喔？？”

    他们把我扶起来，我带着得救的心情来回看着两人。

    “你们两个出现的时间点还真刚好。”

    “嘿嘿嘿……其实是因为日向同学没精神的样子让我们很担心，所以吃完便当就一直在找你喔~”

    “这、这样啊……”

    我不禁泪水盈眶。两人的友情与被凛世袭击的恐怖感突然重现心头，我忍不住紧抱住两人的脖子。

    “比薄⒏咭埃⌒恍荒忝牵我刚才好害怕~！原来会在打坐时被恶灵袭击的，不是只有释迦牟尼而已啊！”

    “发、发生了什么事？”

    两人相当手足无措。

    多亏了比备高野，我总算平静下来。

    接着到了放学时间，我打开摺伞，正要离开校舍打算回家。

    此时，某个人从走廊另一端……

    发出“咚咚咚咚咚咚咚咚……！”的声响。

    那人扬起漫天灰尘，以惊人的速度朝我奔来。我心里一惊，回头去看。发丝飘扬着、以百米十秒的气势向我跑过来的……是凛世！

    “发现日向大哥！”

    “呀――！”

    凛世扑到我背上。

    “……谛揭谛。波罗揭谛。”

    “为什么要念般若心经啊？”

    “我想说你会不会因此逃跑。”

    “为什么要把我当成恶灵啊！”

    凛世从背后用力压住我的头，对我使出裸绞技。即使是在菩提树下开悟的释迦牟尼佛，应该也不曾受到会使出这种直接攻击的恶灵侵扰吧。

    “好痛苦好痛苦！住手啊，我会死！”

    “希望我住手的话，就跟我交往！”

    我的颈骨在哀号，凛世的胸部紧压着我的后脑勺。虽然看起来很苗条，不过凛世大概是穿衣服显瘦的类型，胸部相当有分量……不对，现在不是做出这种悠哉感想的时候。呼吸好困难――――

    “不管怎么想，这种姿势根本不像恋爱中少女的告白场面吧！”

    “为什么啊，我都对你发动这么强的attack了！”

    “你的attack根本就是从英文直译过来的‘攻击’的意思啊！”

    “没差啦，快点跟我交往！”

    喀喀喀……连脊椎骨都开始发出哀号。在凛世的攻击中明显感觉得到恶意与杀气。但是不知道为什么，这家伙叫我跟她交往。虽然我不曾被人告白，但这情况显然有问题吧？

    糟糕……周围的景色开始笼罩上朦胧的白雾。意识开始模糊，我说不定会死……

    “喂~！这个女人在做什么啊~！”

    远方传来呆头呆脑的声音。啊啊……原来比备高野来救我了。

    “可恶，又是刚才那些碍事的混蛋吧！但是我绝对会让日向大哥跟我交往的！”

    丢下比魔鬼终结者所说的“I'll be back.（我会再回来）”还要更恐怖的一句话，凛世就放开我逃走了。

    “呜……咳咳！咳！”

    我不断咳嗽，但总算能吸到新鲜空气。比备高野把趴倒在地的我扶起来，让我坐起身。

    “没事吧，日向同学~？”

    “呼、呼……谢谢，你们是我的救命恩人。”

    “刚才的女人很明显带有杀意呢~可以说是如同袭击释迦牟尼佛的恶灵般的存在啊~”

    不愧是厉害人物，他们也感受到那股杀气了吗？

    “那是杀气，不是善意对吧？”

    “如果那叫善意，朝着对方的脸发射反坦克火箭炮也算是善意啦~”

    “搞不懂……为什么我非得被那种家伙缠上不可？”

    “还好赶上了哪~在我们收拾书包准备回家时，你马上一个人回去了，我们才会担心到连忙追过来哪~”

    “抱歉。发生了许多事情，让我有种多重的疲惫感。刚才我是想快点回家。”

    原因之一是睡眠不足，之二是早上被路过的高中男生贴上“普通又不受欢迎的家伙”这个标签。最后一点，就是午休时遭到凛世的袭击。

    我也算受到他人告白了，所以“不受欢迎的家伙”这点有误。但是明明被告白了，为什么我的脖子会这么痛，心情会低落到谷底呢？

    “我们送你回家吧~？反正有定期车票，可以中途下车~”

    “是哪，明天早上我们也会在日向同学搭车的那站等你，然后再一起来上学~”

    两人一脸担心地说着。嗯，请务必这么做。凛世或许还会再来找我。

    “谢谢。朋友果然是不可或缺的。”

    “你不用在意啦~试图让修行者堕落的恶鬼，就是我们共通的敌人~”

    消沉的我感受到两人的温柔，差点就要掉下眼泪。

    多亏这两人，在那之后，我就再也没受到凛世的攻击（写成攻击，读做attack）。

    虽然如此，凛世仍然持续狙击着我。放学后大概是因为有社团活动，她不会前来袭击，但早上她会在校门旁两眼发光地盯着我，下课时间时，我也会在教室附近感受到杀气。

    听到别人说朋友的坏话，没有人会觉得好受。所以我没有跟妹妹提起凛世的行为。

    不，正确来说，由于我对凛世太过异常的行动感到担忧，所以不着痕迹地探问过。

    “啊，水球社是不是有个……叫三剑的女生？”

    在晚餐餐桌上，食欲不振的我边用叉子戳弄起司汉堡排，边这么询问。妹妹这个充满精神的运动少女一如往常地呈现饥肠辘辘的状态，她一边大吃大喝，一边神色如常地回答：

    “嗯，是凛世嘛。她是我的朋友喔。”

    “是超级好朋友？还是竞争对手？”

    “就是普通朋友啊。老哥会在意我的社团活动，这还真稀奇呢，你打算来参观下次的比赛吗？”

    妹妹的眼睛闪闪发光，趋前靠向我。不不不，话题怎么会跑到那个方向！

    “呃，没有，我不会去看你比赛的！”

    “你就去看嘛。真是个冷淡的哥哥。”

    老妈边喝茶边这么说。反正母亲还是无法了解儿子的……男性的心情吧？

    “然后呢，凛世怎么了吗？”

    妹妹这么问，不过要是要发展成“来看我比赛”的话题会很麻烦，所以我说：

    “没、没有啊，哪有怎么了？啊，对了，得去抄经才行！”

    我很勉强地蒙混过去，逃离餐桌旁。

    “老哥――你不吃汉堡排的话，我就吃掉――”

    妹妹的声音从背后追来，但我以超越音速的速度跑回房间。

    为了抄经，我摊开比彼臀业拇蟛鼐经文。

    接着，我为了沉淀心情而开始慢慢抄经，但完全无法平静。握着笔的手在颤抖，笔划歪歪扭扭，最后我发出“啊啊亡！”的哀号，抱头苦思。

    “为什么我会被盯上啊？我明明过着完全不跟女生扯上关系，平静安稳的悟道日子啊！我做了什么会受到佛祖责罚的事情吗？”

    总之，根据妹妹的说法，凛世并不是竞争对手，所以她不是基于对妹妹的怨恨而袭击我的？话虽如此，但凛世自称为“好朋友”，而妹妹说她是“朋友”。关于这点，两者之间好像有微妙的落差。

    包括妹妹在内，女孩子会在何时何地被踩到地雷都很难以捉摸，所以妹妹或许在不知不觉间遭到怨恨……就在思考这些事情时，我的头痛了起来。

    不知道自己为何被盯上，是件让人毛骨悚然又不安的事。我每晚都会作被凛世追着跑的恶梦，在浑身大汗中醒过来。这时候大多是半夜两三点，之后我的头脑就会清醒得睡不着，因此我的睡眠完全不足。

    “日向同学好像消瘦了呢~……”

    比备高野很担心睡眠不足的我，一步也不离开我的身旁。明明是男生还一起上厕所，这看起来实在很蠢，但他们没有露出任何不乐意的表情，一直陪伴着我。不愧是功力高深的佛教徒，慈悲为怀的等级就是不同。

    “因为我会作恶梦。”

    “哎，被追得这么紧，教你别在意就太勉强你了？再过个三天，她会不会就放弃了呢~……”

    注意到躲在走廊另一端的墙壁后方、稍微探出头来监视着我的凛世，比狈⒊鎏鞠。一被比狈⑾郑凛世就慌张地躲到墙壁后面。但是她又不死心地悄――悄探出头来。

    “我有种变成无耳芳一的感觉。”

    我想起一则故事。被恶灵缠身的芳一，为了保身而躲在寺院中，虽然他一边念诵崇高的经文，试图逼退恶灵，但最后还是被摘下耳朵。与无耳芳一不同的地方是，芳一只是被拿掉耳朵，凛世却明显对我怀有杀意。

    “对说了‘我喜欢你’的告白对象，以杀人的劲道使出裸绞技，就常识而言根本是不可能的吧？”

    “或许她就是所谓的傲娇哪~”

    “她没有任何娇的要素吧。”

    “哎，有句俗谚是‘女人心常变，如秋季天空’，所以只要我们一直保护你，她不久就会感到无聊而放弃的~”

    比备高野轻拍我的肩膀。的确如同两人所说，虽然不知道她有什么目的，但我想她并没有一直追踪我这个无聊男子的精力，于是我稍微轻松了一点。

    在我心情轻松起来后，我一如以往在车站跟两人道别，前往回家的路上。

    凛世要参加水球社的社团活动，所以回家路上应该安全无虞。正当我边感谢着比彼们的友情边前进时，我看到一个身穿我们学校制服的女学生蹲在道路正中央。

    “……咦？”

    我一下子搞不清楚状况。虽然这里是住宅区的主要干道，但也是有车子正常通行的道路。而且出门购物的太太会一边讲手机，一边用诡异的开车技巧，开着庞人的车子驶过狭窄小路……现在就是这种超危险的时间带。

    在这种时间带，根本不可能蹲在道路正中央。从她一动也不动的模样看来，似乎也不是在寻找掉落的隐形眼镜。

    （该不会是……被出门购物的太太开车撞到了吧？）

    我背脊一阵发冷，于是冲到她身旁。

    那是个身材娇小，像娃娃一样可爱的女孩。蓬松头发的两侧绑着低马尾，还有文静的稚嫩脸蛋，她看起来就像少女漫画的登场人物一样。

    “呜嗯……呜呜~嗯……”

    我一接近，就听到她微微呻吟。太好了，她还活着！

    “你没事吧？”

    我在她旁边跪坐下来。我一仔细盯着她的脸，她就皱起眉头，露出痛苦的神情。

    “呜呜~嗯，呜呜呜~嗯……”

    “你怎么了？”

    “呜呜……心、心脏好痛……”

    她用痛苦的动作紧抓着自己的左胸。嗯？

    “心脏不在那里喔。”

    “……咦？”

    她用充满痛苦的目光看向我。

    “……是在左胸对吧？”

    “那里是肺。心脏在肺的附近，胸口正中央稍微偏左一点的地方。”

    我一说完，她就再次痛苦地说：

    “那就……嗯~呜嗯~肺好痛~……”

    “不管哪边痛都没关系，不过躺在这里的话，你会被车辗到喔。站得起来吗？”

    我抓住她的手腕，但她好像在反抗似地摇头，用撒娇的语气回答：

    “没办法~我痛得站不起来~”

    “努力一下吧。”

    “我又不是盘基网柄菌的子实体，没办法那么轻易就站起来啦。”

    “那是什么难以理解的比喻啊。”

    “你没听过盘基网柄菌吗？”

    “没听过。”

    “那是黏菌的一种唷。像阿米巴原虫一样的单细胞会聚集在一起合体、变形，制造出像菇类一样的子实体，散布孢子~”

    “不，我并不想知道，所以你不用告诉我也没关系。”

    “它黏黏糊糊的，明明就很可爱呀~”

    妹妹之前带回来的‘恐怖的恶烂僵尸’的DVD外壳在我脑海中闪现。她说过那是在朋友

    推荐下借回来的影片，难道现在高中女生之间，这种恶烂东西蔚为风潮吗？这种超级恶心的东西？

    不过她站不起来就伤脑筋了。

    “要叫救护车吗？”

    “在等待救护车的期间，我可能会被车辗死~~我可能会像紫色轮生细胞黏菌的孢子一样，散得七零八落唷。”

    “这种危险性相当高。不过你的比喻挺难懂的耶？”

    “紫色轮生细胞黏菌也是黏菌的一种唷，是紫色的，超可爱。如果方便的话，要不要看看它的照片……”

    “我不要看，我不要看！”

    应该说，算我求你，不要让我看恶烂的东西！

    我一边胆战心惊地想，对面车道那些不时穿过的车子会不会转弯开过来，一边观察状况。她用恳求般的目光望向我，对我说：

    “小麦的家就在附近唷……”

    “小麦？那是你的名字？”

    “对，我是一年级的草野小麦。呜呜，好痛苦，”

    小麦向我伸出手，用湿润的目光恳求着我。

    “拜托你，你会路过这里也是一种缘分，请你送小麦回家……”

    “但、但是你站不起来吧？”

    “就算是网柱细胞黏菌，也会跟旁边的变形虫结合在一起，制造出子实体喔？”

    “不好意思，我说过你这比喻很难懂。”

    “简单来说，你把小麦黏在身上不就好了吗？”

    “人类没办法黏在一起吧！”

    “那背我就行了，拜托你~”

    “背、背你……？”

    我犹豫着该怎么办。小麦身材娇小，看起来很轻，不过问题不在这里。如果要背她，就代表我们的身体得亲密接触。青春期的男女身体亲密接触，这不是严重违反善良风俗吗！

    我烦恼了一阵子，但突然间，我看到一辆对面车道的车，方向灯发出刺眼的光芒，回转车身开了过来。糟糕！

    “我、我知道了！你家在哪里？”

    我扶起倒在地上的小麦，用蹲坐的姿势将她的身体拉到背上，然后“嘿咻”一声将她背起。

    或许是因为很痛苦的缘故，她没有用自己的力量紧贴住我。因此我驼着背，像大鸟龟背着小鸟龟的姿势一样，把她背在背上，再把手环绕在她的屁股下方，以免她滑下去。

    幸好与她稚气的脸蛋相称，她的胸前也几乎是一片平坦，即使是我也没有必要害羞。她的屁股也很小，好像可以收纳在我的两手中。

    只是把她背起来后，她蓬松的头发就会轻触到位在下方的我的脸。香草跟草莓的甜香轻轻包覆住我，头发松软的触感像绢丝一般，贴在皮肤上的感觉很舒服，让我仿佛快被吸进去一样。

    头发柔软的触感让我失神了片刻，但我发现车子正往这个方向开过来，于是我连忙捡起自己的书包，赶紧离开这里。

    进入窄巷后，车子就从我们眼前通过。

    “哎呀哎呀……”

    我松了口气。

    此时，在我背上的小麦紧搂住我的脖子。大概是有了足以紧靠住我的力气。

    小麦一紧靠住我，松软的头发就越发缠绕上我的头跟脖子。虽然不知道香草跟草莓的甜蜜香气来自洗发精还是香水，不过这股气味强烈到快让人窒息。

    在这股强烈香气的另一端，还有别的气味……这是似曾相识的凉爽味道……该不会是保健室消毒药水的味道？

    “大哥哥……”

    小麦突然低声说着。由于她趴在我背上，所以她的脸就在我后脑勺的位置。她低语时的吐气吹到我耳边，让我背后一阵发寒。

    “怎、怎么了？怎么突然叫我大哥哥？”

    “你在摸……小麦的屁股吧。”

    “咦！”

    我不禁大叫。虽然我的手确实支撑着小麦的屁股……

    “我、我是为了避免你掉下去，才会碰到的吧？”

    “小麦……还没有跟男生交往过……”

    呜呜呜。后脑勺处传来啜泣声。我开始满身大汗，这状况怎么回事，是我的错吗？

    “等、等等！我可是帮了你的忙喔？你比较希望我放着你不管上让你被车子辗过去吗？是你叫我送你回家的喔？”

    “除了紫色网柱细胞黏菌以外，小麦从未让任何人碰触到自己的肌肤……”

    小麦在我背上啜泣。这种状况到底要我怎么办？

    “紫色网柱细胞黏菌又是什么？”

    “那是可爱的紫色黏糊糊黏菌~”

    “这跟刚才说的紫色轮生黏菌有什么不同啊？”

    “如果说紫色网柱细胞黏菌的子实体是一朵绽放的紫色玫瑰，紫色轮生细胞黏菌的子实体就是在分株过后，丛生的紫色玫瑰花束呢。”

    “虽然你把它比喻成非常美好的东西，不过它还是恶烂的黏菌对吧？”

    头好痛。小麦头发上那股包覆着我的甜香感觉更加浓烈，已经超越头痛，到达会让人呼吸困难的程度了。不对，我会感到痛苦，或许是因为小麦那绢丝般的柔软发丝缠绕在我颈边的缘故。

    “总而言之，除了紫色网柱细胞黏菌以外，小麦没有让任何人碰触过自己的肌肤唷。”

    “为什么不是紫色轮生细胞黏菌啊，你可以让我花个一个小时跟你讨教这个问题吗？”

    “总之！啊啊~小麦已经嫁不出去了~！”

    每当她的发丝略微晃动时，我就觉得头发好像把我的脖子缠得更紧。这么说来……绢丝又叫“真绵”吧。正如同“※用真绵勒住脖子”这句俗谚一样，小麦的话语正在缓慢但确实地将我愈勒愈紧。（编注：日本俗谚，用以形容温吞的折磨手段，真绵为日文用语。）

    “你、你是要我怎么做啊！”

    我难以忍耐地大喊。小麦紧搂着我脖子的手变得更加用力。柔软的头发跟纤细的手腕紧缠住我……让我呼吸困难。虽然完全无关，不过我不禁想起小学时，在借自图书馆的妖怪大图鉴上看到的※爱哭爷爷。（编注：哭泣时，身体会变得跟石头一样重的妖怪。）

    “请你……”

    小麦在我的耳边，用仿佛马上会消失的声音低声兑。

    “你说什么？”

    “请你背……”

    “你是说背你的书包吗？咦，这么说来，你的书包在哪里……”

    “不是书包！”

    小麦紧紧――地勾住我的脖子。

    “既然碰到我的身体……就请你背负起……这个责任……！”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦――！”

    我太过惊吓，一不小心就挺直背脊大叫。

    “呀啊！”

    我突然站直身子，小麦就从我身上跌下去，一屁股跌坐在地。

    听到背后传来“咚！”一声巨响，我连忙转身。

    “呜哇，抱歉！你没事……”

    ……吧，最后这个字变成了“呃？”的奇妙呻吟。

    跌坐在地的小麦两手支撑在身后，腿弯成抱膝坐下的姿势，不过却两腿微微张开。制服裙子卷了起来，在略微张开的两腿内侧，露出一点点……没错，重点在于并非全部露出，而是仅只露出一点点……紫色的小花图案。

    “呀呜！”

    小麦发出短促的尖叫，惊惶地抓住裙摆……我还以为她是要遮住内裤，但我错了。她遮的是自己涨红的脸。

    “讨厌~！不要看~！”

    正忸忸怩怩的小麦如字面上所述，处于“藏头不藏脚”的状态，内裤完全曝光。她明明就长了一张看起来像小女生的童稚脸蛋，却穿着虽然是小花图案，但是颜色是带有成熟气息的紫色内裤，所以我也莫名心跳加速了起来。如果那是郡是牌的白内裤，我或许还能稍微保持冷静。等等，那个紫色小花图案，该不会是在模拟紫色网柱细胞黏菌的子实体吧……？

    不对，现在不是看着女生完全曝光的内裤，展开漫长考察的时候！我不禁捂着脸大叫：

    “笨、笨蛋！重点不是脸，给我遮住内裤啊，内裤！”

    “咿呀啊啊啊！”

    小麦总算注意到内裤全被看光了，她把刚才用来遮脸的裙子压在两腿之间，遮住内裤。她满脸通红，露出泫然欲泣的神情。对她来说，这也是件意外吧。

    “……你看到了吧。”

    小麦抽噎着，用泪光闪闪的眼神抬头看我，以哀怨的口气询问。

    我确实看到了紫色小花内裤，但是我非常用力地摇头。

    “我、我没看到！”

    “小麦明明就发过誓，到结婚前都不能让任何人看到内裤的……”

    “我就说我没看见啊！”

    “被摸屁股，还被看见内裤，小麦已经嫁不出去了。事已至此，只好请大哥哥负起责任……”

    “为什么会变成这种发展啊！不管怎么想，这些条件全都对我太有利了啊！不，虽然我对这种事情没兴趣啦！”

    “既然是对自己有利的条件，那不就好了吗？请你负起责任，以结婚为前提跟小麦交往！”

    “等等等等等等！话题跳太快了，至今从未受过欢迎的我，不可能突然遇到这种好事，就算有，那也是陷阱吧！”

    “你……不喜欢小麦？”

    小麦用悲哀的眼神仰望着我。

    “在讨论喜欢或讨厌之前，我根本就不认识你！还有你的肺痛到哪去了啊！”

    “啊！”

    小麦连忙按住右胸。

    “啊呜~呜呜！肺好痛~”

    “刚才不是左边痛吗？”

    “哎呀。”

    小麦慌张地想改按住左边，但她的指头勾到上衣第二颗钮扣。钮扣咻――地弹开，敞开的衬衫胸口露出了紫色小花图案的胸罩！话说内裤跟胸罩竟然是成套的，还真是低调的华丽啊！

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    小麦慌慌张张地用两手遮住胸部。这招粗心少女的连续攻击是怎么回事！

    “大哥哥！这次肯定看到了吧――！麻烦你负起这个责任！”

    小麦满脸通红地遮住胸部，边瞪着我看。

    “我没看到我没看到我没看到我没看到我没看到，我真的什――么都没看到！”

    我连连摇头，就算头因为离心力而飞走也不在意。

    一阵晕眩。

    ……啊，我摇太多次头，摇到眼睛都花了。我的脚一下子不听使唤，往地面倒去。但是我跌倒的位置前方是……仍然跌坐在地的小麦。

    “呀啊啊！”

    正用两手遮住胸部的小麦无法支撑住自己的身体，就这么成了我的肉垫。

    我的脸埋在小麦的胸前。说是这么说，不过也只是连穿胸罩都没必要的平坦胸部。

    “咿……”

    小麦发出尖锐的声音，她看着我。到刚才为止都是通红的脸蛋，现在则是铁青的。那一瞬间，她全身打着小小的哆嗦，紧接着……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊――！不要，住手啊，你这个色狼、变态，我讨厌男生啊啊啊！”

    “啊？”

    小麦拚死命地从陷入呆滞的我身体下方爬出，以惊人的速度冲刺逃离。

    ……怎么回事？一下子叫我负起责任，一下子又说我是变态。她刚才是不是很清楚地说了“我讨厌男生”？那我又算什么？

    不管是带着明显杀气威胁我，要我跟她交往的凛世还是小麦，该怎么说呢，难道这是现今高一女生的告白方式吗？这已经不是什么傲娇的问题了吧。不管怎么想，行为动机都充满破绽。

    “总觉得……我愈来愈疲惫了。”

    麻烦人物并不只有凛世而已？

    （再这样拖拖拉拉下去，或许又会被人袭击呢……）

    我急忙准备回家。

    此时我发现了。这里有我的书包，但没有小麦的书包。无论是小麦之前倒地的位置还是其他地方，都没有她的书包。

    （那家伙没带书包，穿着制服到处乱晃？为什么这么做？）

    感觉太过毛骨悚然，我的背后一凉，全身都起鸡皮疙瘩。凛世还是小麦都有点奇怪，让我完全无法因为“不起眼的我进入受欢迎时期了，好幸运――”而感到受奉承的喜悦。这种事情只有可能发生在童话、奇幻小说或国中生的妄想中。

    不受欢迎的人，在人生中平均来说都是不受欢迎的。在国中时期，当高中应试时刻接近时，有些成绩优良的男生，会突然受到以得到他指导课业为目标的精明女生欢迎，不过现在的我不是考生，而且我成绩虽然不差，但也没有好到可以教导旁人的程度。

    虽然偶尔也有人在刚进高中时改变形象，一下子就人受欢迎，不过那是因为那个人做了相当多的努力。像是把俗气的打扮变有型，用小剪刀或刮毛刀把眉毛的形状修齐，头发也不是在家附近的理发店处理，而是找原宿一带的厉害美发师修剪。

    不过不是我要炫耀，从以前开始，我都没有改变过发型、生活方式还是其他任何事情，所以我真的没有什么会突然开始受欢迎的要素存在。也就是说，我完全不明白自己为什么会突然开始受欢迎。我唯一清楚的是，那两个人要不是另有隐情，不然就是脑袋有病，只有这两个可能。

    “状况看起来像爱情喜剧，但这还真像是恐怖片或悬疑片的世界……”

    我抬头望着远方的天空这么嘟哝着。

    隔天早上，我一边害怕凛世跟小麦会不会跑出来，一边前往学校。我简直就像是畏惧着杀人魔阴影的恐怖片主角。

    “老哥，你在找什么？”

    走出离学校最近的车站后，大概是因为我的动作太过奇怪，走在身旁的妹妹这么问我。

    “啊，没有，我没有在找什么。应该说，我不想被找到。”

    “你在说什么？”

    “你没有受到哪个人怨恨吧？”

    “什么啊？可爱又温柔的我哪会遭到别人怨恨。”

    “不过你那种性格好像很容易遭人怨恨。”

    应该没有人会对我这种平凡又不起眼的人心怀怨恨，所以要是出自仇恨的话，我能想像得到的可能性是，会不会有人嫉妒这个活泼又可爱的妹妹，因而攻击她的家人呢？

    “你是不是抢了人家的男朋友？”

    “我哪有可能抢别人的男朋友啊，而且我对别人用过的东西没兴趣。”

    “那么好朋友的男朋友呢？”

    我这么问，并同时想起凛世的脸。妹妹笑了。

    “我就说没有啊。老哥，你是不是看了很烂的手机小说？”

    “例如说在无意识之下，一直温柔对待好友的男朋友，或者说你自己不知情，但你受到有女朋友的男生爱慕……”

    “我――说――啊！我的朋友中，没有任何一个人有男朋友。直到上上个月为止，我们都还在上女校喔？根本没有动心的对象喔？没有男生，要怎么交男朋友啊。”

    “跟学校老师呢？”

    “老师是歇斯底里的胖大叔。”

    “你应该有去参观过男校的文化祭，或是在上下学途中被别校的学生搭讪吧？”

    “这个嘛，倒也不是没有……我常常遇到，但我都拒绝了。我朋友应该也都拒绝了吧，我没听过谁有交往对象。”

    “凛……那个叫三剑的也一样？”

    “凛世很受欢迎，不过她都彻底回绝了。隔壁的国中有个陆续对我们学校女生下手的帅哥，不过那家伙也被毫不留情地拒绝，自尊心因此破碎。大家都说，凛世的标准一定很高。”

    标准那么高的凛世会喜欢上我，这果然是不可能的事情。

    “对了，你有一个叫什么小麦的朋友吗？”

    “小麦？是说保健委员草野小麦吗？如果是她的话，我们读同一所国中喔。”

    咦……小麦也是读同一所国中吗？

    “她是你的好朋友？”

    “没有啊，普通朋友。”

    “她不是水球社的吗？”

    “小麦是早鸭子嘛。她喜欢黏菌，所以总是待在保健室，对着培养皿说话。”

    “黏菌？”

    无庸置疑，就是那个小麦。

    “她该不会是男朋友被抢，因为这个打击而开始跟黏菌说话之类的？”

    “你是在拐着弯子说我抢走小麦的男朋友吗？”

    “是你抢的吧？”

    “我就说我没有！小麦本来就喜欢黏菌，而且她没有男朋友，应该说她根本就常常说自己讨厌男生！”

    “咦……真的吗？”

    看来那声“我讨厌男生――”果然不是我听错。

    “是真的喔。她说过男性跟纤细又可爱的黏菌比起来，又下流又没神经，真是糟透了。之前推荐我‘恐怖的恶烂僵尸群’的也是小麦，虽然说不上是好朋友，不过我们交情很好。”

    原来如此，她是从黏菌控恶化成恶烂僵尸控了啊。

    但是这状况很奇怪吧。既然小麦是讨厌男性的黏菌迷，那她为什么会缠上我啊？我身上哪

    里有像黏菌的要素？

    “总之，我没有抢走任何人的男朋友喔！”

    妹妹气鼓鼓地瞪着我，她好像真的很生气，我连忙道歉。

    “抱歉抱歉，怀疑你是我不对。”

    “我可没有堕落到去抢别人的剩菜！”

    “我就说抱歉了嘛。”

    “而且我的标准很高，对那种程度的男生没兴趣。”

    “标准很高，是指杰尼斯那种等级的吗？”

    “应该说，有老哥这种人在身边，标准就会变高呢――”

    妹妹拿著书包的两手搁在后脑勺上，若无其事地吐出这句话，并一边跑到我前方……呃，咦？她的意思是说，身边有我这种无聊男性，所以无法对男性抱有期待，或是标准会变低对吧？是我听错还是妹妹说错？

    “我没听清楚，你刚才说了什么？”

    “哼，好话不说第二遍。可爱妹妹在说话，你就要把耳朵挖干净，抱着一字一句都不漏掉的觉悟倾听！”

    不知道为什么，妹妹用像在闹别扭的语调说着，然后走得更远。

    完全搞不懂。不管是显然对我很反感却缠上我的凛世，还是讨厌男性却叫我负起责任的小麦，以及这个妹妹……我完全无法理解女生的思考方式跟行为动机。说白一点，就是很麻烦。

    “在佛教中，极乐世界好像只有男性呢，因为女性的性别不转变成男性就无法前往极乐世界。释迦牟尼佛果然很伟大，k早在两千五百年前就发现，如果只有男性，世界就和平了……”

    我一大早就已经筋疲力尽，肩膀整个垂下来，发出沉重的叹息。

    在我跟妹妹说话时，附近也有零星几个同样在上学途中的女生们。那时候我完全没有发现，那些女生一直都在观察我们的状况。

    到达学校后，我跟妹妹分开，前往2年C班的教室。教室前放着鞋柜。

    当我想跟平时一样打开鞋柜时，我发现柜子的门微微敞开。

    “……咦？我昨天没有关好吗？”

    在我感到奇怪并打开门的瞬间，大量的信封就哗啦啦地掉下来。

    “这……这是什么啊！”

    散落在走廊上的都是些颜色粉红、或是缀有小花图案的可爱信封，封口处贴着红色爱心贴纸。不管怎么看，这些都是情书。

    我原本以为有人弄错投递的对象了，但是这格确实是我的鞋柜，信封上也写有‘日向明日太先生’等等，清楚写着我的名字。

    “……虽然是这么写的，不过里面应该写着‘笨――蛋’吧？”

    我拆开其中一封，展信阅读，信上写着：

    ‘日向学长，你好。我是一年B班的富柽由纪。不好意思，突然写这种信给你。第一次看到日向学长的时候，我就非常非常喜欢学长，喜欢得不得了。如果你愿意跟我交往的话，我会很开心……’

    不可能！

    这不是货真价实又认真的情书吗？也太不可能了吧！

    我不禁拆开其他信封，但每一封信都记述着类似的热烈情书内容。还有女生附上自己的照片……而且长得相当可爱。

    这到底是什么现象？我当然不可能这么受欢迎。以常识而言，这是不可能的。

    “这是某种恶作剧吗？是哪个女生的小团体想到奇怪的恶作剧方式，而我被当成目标，还是说想让我吓一跳，录影并上傅到影音网站上？”

    总之，不能让信散得满地都是，我蹲下把信聚集起来。当我在收拾的时候，有人来到鞋柜旁。

    “啊，抱歉，我马上整理好……”

    我还以为是哪个同班同学，但当我抬起头，看到的却是不认识的女生。那女生容貌稚嫩，似乎是一年级……还有，她手上拿着一张票。

    “你是日向学长吗？”

    “啊，嗯。有什么事？”

    我思考着一年级生特地跑到二年级生的鞋柜这边做什么，此时她向我递出那张票。

    “希望你星期天能跟我一起去看电影。”

    “啊？”

    如果是在写国文科的作文，这个对话一定会因为“前后文的脉络没有衔接”而被打叉。她向我递出的是‘恋恋纽约’的票，是部只有男生去看的话，会出荨麻疹当场死亡的时尚爱情电影。

    “一起去看电影……这是什么意思？”

    “当然就是要约会。”

    “啊？”

    这次的“啊？”比刚才高了八度音。

    “等……等一下！”

    “啊，没问题的。电影票我请。当然，看完电影后的餐点也由我来请……”

    很诡异！

    在这种时候，能抱持“这种幸运的事情竟然会降临到我身上，好开心~”这种想法的，只有小学生以下的孩子。一般来说，这种随便的设定一定是陷阱。

    “啊，我讨厌看电影！”

    我斩钉截铁地拒绝。但她不放弃，仍然紧咬不放。

    “那……只有吃饭也没问题喔。”

    “不需要！我正在减肥！”

    我从她身边逃进教室。她似乎还不至于跑进教室来，让我松了口气，不过她好像还没有完全放弃，不时从教室入口往我这边看。

    已经有几个男生在教室里了，他们用明显带有好奇心的表情，来到在自己座位上抱头苦恼的我身旁，七嘴八舌地问：

    “唷――唷――日向，听说你在学校玄关被一年级的三剑扑倒了？”

    “说到三剑，她可是在一年级之中长相超过八十分的货色喔？感觉如何？”

    “什么如何……我对她没兴趣。”

    我用濒死的声音回答。我宁可忘掉凛世的事情。

    但是不明自我这些烦恼的男生们满脸轻松地大笑。

    “竟然对那么可爱的女孩没兴趣，这不可能吧？哎，虽然是比不上你妹妹啦，不过不能把妹妹当成标准。她是宇宙无敌可爱，几乎达到神的领域了。”

    “虽然我也明白你时常看到你妹，标准会因此变高啦。不过你看看，那个女孩也算是非常可爱的喔？”

    有人这么说，并一边指向仍然望着这里的女孩。

    “你刚才不是受到那么可爱的女孩邀请你去约会吗？呃，我当然也遇过约会的邀请啦，不

    过有些女孩子前来邀请的前提是要被请客吧？”

    “对啊对啊，她们是觉得自己去太花钱，打算来勒索男生啊。主动提出约会邀约的女生，有很多都是这种人。相较之下，愿意负担所有的约会费用，这表示她真的很喜欢日向喔。”

    “好羡慕喔~要是说OK不就好了，你的标准到底有多高啊。”

    这些家伙光说这种不负责任的话，让我火大了起来。表面上看来，我或许很受可爱女生的欢迎吧。

    但是当这种恋爱游戏般的情况在现实中发生时，我只会感到可疑。不如说，由于不清楚对方的真实身分，甚至还会感受到生命危险。

    （原来不是只有凛世跟小麦吗……我到底被多少人盯上了？）

    一整天都处在警戒与恐惧的状态下，感觉会得恐慌症。

    正巧在这个时候，我熟悉的面孔走了过来。是比备高野。

    “对了……！”

    为了向值得信赖的两位密友寻求救赎，我朝他们飞奔过去。

    “高野！比保∥颐刻於记肽忝浅晕绮停拜托你们到我家接送我！昨天我从车站回家的路上遭到袭击，而且今天一早就被缠上，陷入不知道到底有多少敌人的状态了！”

    我眼眶含泪地拜托两人。

    然而……如果在平时，只要我有请求，连细节都不用听就爽快说OK、充满慈悲的两位功力高深的佛教徒，今天却感到迟疑似地瞬间对看了一下。

    “……咦？这种气氛是怎么搞的？怎么啦？”

    有种不好的预感从我的胸口掠过。比备高野再次对看，散发出像在互相推着“你去说”的气息。

    “怎么了啊？”

    我用稍强的语气再次询问。高野露出死心的表情，总算转过来面向我。

    “抱歉哪，日向同学~我们有事哪~”

    “没关系，我跟你们一起去办事情！在你们办完之前，我都会跟着你们，你们只要在那之后送我回家就行了，可以吗？”

    “不，那个~就是那样哪！”

    高野好像感到难以开口，再次看向比薄１笨雌鹄春芪蘅赡魏蔚靥酒，然后对我说：

    “不好意思……如果有别人跟着，我们会很困扰的~”

    “别、别人？我们不是同属佛像爱好会吗？不管你们要看寺庙还是看佛像，我都会陪你们的！”

    “我们说的有事，指的不是看寺庙也不是看佛像啦~”

    比庇孟袷窃谒怠罢饧一锢斫饽芰φ娌睢钡难凵窨醋盼摇Ｕ庋凵袷窃趺椿厥拢

    “虽然难以启齿……不过受欢迎的可不只是日向同学哪~”

    话一说完，高野打开手机，给我看画面。比币泊蚩手机。

    两人的手机上……都有一封附上穿着我们学校制服，超可爱清纯系女孩的手机自拍照的邮件：

    ‘那偶棉放学后来揶会呗~ 美奈’

    ‘我很期待跟比毖Сぴ蓟幔*・ ・*)那么放学后见（*^_^*) 流香’

    在那一瞬间，我陷入对各种事情都无法理解的状态。

    “……高野的那封，是跟外星人的第一类接触吗？”

    “唉呀，这叫火星文哪~上面写的是‘那我们放学后来约会吧~ 美奈’啦~”

    “约会？比蹦欠馐只邮件上也有写到约会……”

    我莫名地开始颤抖。怎么说呢，这就是守城时遇到坚壁清野之计，护城河又被填平的感觉吧……

    比甭冻龊π叩男θ荩对我说道：

    “是一年级的女孩喔~她突然寄照片过来，对我告白说，她从以前就很喜欢我~”

    “你说过女性是让修行者堕落的魔鬼吧？”

    “那是指一般的女性啦~但是流香喵是例外~我一开始也这么说，郑重回信拒绝~？但是流香喵……”

    “流香‘喵’是怎样啊！”

    “……看到流香喵啊，那封叙述说她怀抱多么纯粹的心情爱慕着我的邮件呀~不管怎么看，她都不可能是恶鬼啊~”

    太过严重的情况，让我的太阳穴差点喷出血来。高野也凝视着那封怎么看都是外星人讯息的邮件，一脸甜蜜地说：

    “是哪~小美奈是三年级，比我年长，但她非常害羞……”

    “小美奈？”

    “……虽然小美奈一直苦于无法向我告白，最后却还是鼓起勇气了哪~”

    唰唰唰。

    “因此呢，我们今天放学后会见第一次面~”

    “所以我们没办法陪着日向同学哪~”

    唰唰唰。唰唰唰唰唰。

    ……我听到护城河被填平的声音了。我忍不住捂起耳朵。

    “别这样，不要上当！你们被骗了啦！”

    突然间，比备高野露出不悦的神情。总是泛着已开悟的古朴微笑、身为高深佛教徒的两人竟然会露出这种表情，至今我从未看过。

    “日向同学，别人要怎么说我都不要紧，不过可不许说流香喵是骗子喔~？”

    “是哪？怀疑小美奈对我的爱就太过分了哪~！”

    “因为这个时间点太不自然啦！我突然变得受欢迎，于是拜托你们保护我，接着这次换你们两个突然被人告白！”

    不管怎么想，都是盯上我的某个人，想把这两个碍事者从我身旁弄走。但是，两人完全不听身为好友的我所说的话。

    “没什么不自然的哪~女孩子之间不是很容易出现各种热潮吗~像是肉食男或是草食男热潮，现在会不会是出现了佛教男的热潮哪~？”

    “哪里自然啊！佛教男的热潮不会到来的，绝对不会！就连比佛教男还要主流的铁道宅男，也永远不会有热潮到来吧！”

    我拚命诉说，但两人都充耳不闻。他们露出“真是没办法”的表情，耸了耸肩。能让这两个功力高深的人堕落至此，流香喵跟小美奈真是可怕的女人！

    “日向同学，这是我以朋友身分给你的忠告，我觉得如果无法相信人，做为一个人类，是件很不幸的事哪！？”

    “是啊~释迦牟尼也说过‘信者得救’喔~”

    “这不是释迦牟尼说的，是出自新约圣经！”

    原本是功力高深的佛教徒，没想到两人竟然说出这种乱七八糟的话，这是不可能发生的事。我无法相信。

    我对释迦牟尼的话语有了惨痛的领悟。女性果然是魔鬼……

    放学后，高野跟比毖杆偾叭ピ蓟帷

    我变成孤单一人。当我下定决化，从教室踏出一步的瞬间……

    “呀――！日向学长出来了――！”

    尖锐的欢呼刺破我的耳膜。

    我怀疑起自己的眼睛……走廊上有满满的女孩子在等我。人数大概不少于二十人吧。从一年级到三年级，每个人手上都拿着情书或是似乎装有礼物的纸袋。而且全都是在这个时代大概很少见的清纯美少女，看起来根本不像会主动向男生告白的类型。这个状况……该不会就是“明星离场时的围堵画面”？

    “日向学长！请你收下这份情书！”

    “日向同学，我烤了饼干！请你吃！”

    “日向，跟我一起回家！这是学姊的命令喔！”

    “拜托，请让我当你的女朋友！”

    女生们边吵吵闹闹，边挤到我身旁。我快被这群女生挤扁了。

    悠哉的男生们打开靠走廊的窗户，看起好戏来。

    “哦――日向，受欢迎真好呢――”

    吵死了，我宰了你！哎呀，不行不行，笃信佛教的我不能杀生。啊――不过还是好想宰掉这家伙。

    总之，再这样下去会被压扁的，最重要的是这些家伙很可疑。我蹲在地上，在女生的腿间穿梭脱逃。白皙的双腿与裙子所形成的森林，混杂着各种甜腻的香水味，我觉得自己好像误闯了魔女居住的森林。

    美丽的魔女在招手，靠过去的话就会从头开始被嘎滋嘎滋地吃掉。看着互相推挤、争吵不休的女生们那副模样，我联想到的就是这种场面。绝对不会想到笑呵呵的后宫场景。

    这又不是随随便便的幻想故事，背后绝对有什么阴谋……！

    我总算从女生们的双脚之间逃离。

    眼前出现宽敞的走廊。只要冲过去，以女生的脚程应该追不上。这样一来总算能够逃

    走……我这么想着，松了口气。

    但是注意到有个人站在走廊另一头时，我紧张了起来。

    有一瞬间我以为那是凛世或小麦。但并非如此……站在那里的是妹妹。她手上拿着史努比的蓝色提袋。

    “老哥……”

    不知道为什么，妹妹用凶恶的表情对我投以轻蔑的目光，语调严峻地低声说：

    “我不小心拿到老哥的运动服上衣，所以来跟你交换……”

    “抱歉，我现在没什么空。回到家再听你说。”

    我迅速丢下这句话，赶着在被女生们发现之前逃跑。但是女生们发现我的踪迹，转头跑往我跟妹妹的方向。

    ……完蛋，被找到了！万事休矣！

    我忍不住闭@：眼睛。但是……很意外的，从女生们口中传出大喊：

    “呀啊啊啊，是今日子小姐！”

    喊的不是我，而是妹妹的名字。而且是用跟对我叫喊时完全不同等级的尖叫声。看着妹妹时，她们的眼睛都变成爱心形状。把情书交给我的时候，她们的声音显得很兴奋，但表情微妙地不太自然。

    （怎么回事啊？）

    而妹妹则涨红着脸，勃然大怒，脸颊鼓得像只箱河豚，对我狠狠大骂：

    “老哥这个花心男、爱情骗子、肮脏、糟透了！”

    然后她“砰”一声，用力把史努比提袋扔到我脸上后就跑掉了。

    “喂，我什么都没做喔！”

    我还以为鼻子被打断了。我边摸着鼻子，边朝着妹妹的背影怒吼。此时，我突然发现一件事。

    直到刚才都还包围着我，宛如在围堵离场明星般的那些女生，全都像退潮一样消失了。这是在短短一瞬间发生的事情，她们动作实在太快了。

    （为什么一个人都不剩了？是顾虑到妹妹吗？……呃，虽然她们消失会让我比较开心啦。）

    我完全无法理解她们的行为动机。而女生们消失后，取而代之的是带着幽灵般的表情走回来的比庇敫咭啊

    “……咦？你们不是去约会了吗？”

    “那个啊……呜哇啊~！”

    两人一边哭，一边靠到我身旁。怎么了怎么了，这种夸张的气氛是怎么回事？

    “我去了约好要碰面的地点~！两个人一起讨论接下来要去哪里~！但是她突然接到电话，然后就说‘我有急事，抱歉，下次再聊’哪~！”

    “我也一样！明明到中途为止，气氛都非常好~！”

    这两个人都对受欢迎没有免疫力，对被甩似乎也同样没有免疫力。他们好像受到相当大的打击，哭了好一阵子。

    我安慰着两人，但脑中一片混乱。

    （从她们中途告辞的状况来看，这两人之所以会接到约会的邀请，八成是因为要把他们从我身边引开。但是……既然已经把他们引开了，女性们应该可以就此尽情猎捕我才对。但是都那么大费周章了，却突然消失……难道她们并没有盯上我吗？这是怎么回事？）

    我完全无法理解女生们的行为动机。总之，两位挚友恢复正常让我很开心，我说：

    “怎样，懂了吧？说女性是魔鬼的释迦牟尼佛是正确的吧？”

    我如此告诫两人，他们边哭边点头说“嗯、嗯”。

    那天回家时，两人送我到家门口，但四周没有女生的身影。凛世跟小麦也没有前来袭击。

    进到家门，妹妹仍然很不高兴，一看到我的脸就马上转过头。哎，反正不被妹妹黏着的感觉比较轻松，所以我没有特别去安抚她，也没有找藉口，就放着她不管。

    到了隔天，妹妹也不愿意跟我一起上学，早早离开家里。我试着独自前往学校，不过仍然没受到任何人的攻击。鞋柜里没有情书，没有等待我的女生，凛世也没有从背后袭击我。

    “哎呀哎呀……虽然不知道她们是腻了还是怎样，总之我好像获得解救了呢。”

    我用力打了个哈欠，品味久违的解放感。

    比备高野恢复成原本的佛像控。他们比以前还更坚持女性=恶鬼论，大概是因为这次的事件，失去了对女性的信任感吧。在那之后，那两个女生好像完全没有寄邮件给他们。

    “‘多亏’她们，好不容易修来的澈悟被烦恼给污染了哪~差点就要破坏与日向同学间美丽的友情了哪~”

    “女性是魔鬼，所以总是想破坏男人间的友情啊~”

    “对吧？我就说吧？你们能理解这点，我好开心啊！”

    我们一边说女生的坏话，同时彼此之间的友情牵绊也比以往更强了。

    妹妹一直无视我，也没有女生莫名其妙跑来袭击，比备高野与我的友情也和好如初，在这短暂的期间，我度过了对我而言宛如天国的日子。

    我的人生原来这么平稳啊……我一边享受着这种幸福，一边穿过校门。妹妹今天也提前到学校。

    突然间，有两个男生紧跟在我身后。看来是跟我同为二年级的男生，不过我不认识。由于被露骨地跟踪的感觉让我很在意，于是我转过身。

    “有事吗？”

    我一问，他们就互看着咧嘴嘻笑。

    “听说有个叫日向的家伙超受欢迎，所以来见识见识，不过好像是个不可靠的消息啊。”

    “一看脸就知道了，长得平凡又无趣。这消息完全是在鬼扯啊。”

    这两人哈哈人笑。当我吃惊地想着“在初次见面的人面前还真够失礼的”时……

    “老哥！”

    妹妹从校舍窗户朝我挥手……咦，妹妹为什么要叫我？

    妹妹马上用跑的冲出校舍，手臂紧勾住我的胳膊，并瞪着那两个男生。

    “不管我老哥的脸长得怎么样，我觉得都跟陌生人没有关系，有意见吗？”

    看到妹妹愤怒的脸，刚才还在哈哈笑的家伙们愣住了。

    “咦，不会吧……这女孩是这家伙的妹妹？这、这么说来，他们姓氏一样……！”

    “等等，呜哇，这下糟了。”

    两人显得莫名慌乱。正当我感到不明所以的时候，妹妹就用恐怖的眼神瞪着两人说：

    “你们两个都写过情书给我吧。”

    “抱歉，是我不好！我不知道他是你哥哥！”

    “我、我不知道啊，要是早知道他是你哥哥，我就不会来找他麻烦了。拜托，请不要讨厌我……”

    两人拚命道歉，但妹妹的恐怖眼神依然不变。

    “不论你纠缠的对象是谁，我讨厌这种会去找别人碴的卑劣个性。你还说如果知道是我哥就不会找碴……会选择骚扰的对象就更加卑劣了，我更讨厌这种人。”

    “拜托，再给我一次机会……”

    “再不快点消失，我就把你们丢脸的情书贴到公布栏喔。”

    妹妹冷冰冰地说出这句话。两人惊惶失措地互相推卸责任：

    “我们被讨厌了啦！都是因为你说要来找他麻烦的关系！”

    “先、先说他受到女生欢迎，很令人火大的是你吧！”

    妹妹不管他们，拉着我的手走向校舍。

    “老哥，面对这种家伙，就得好好骂他们一顿。”

    妹妹稍微瞪了我一眼。

    “反正长相平凡又无趣是事实，想说的家伙就让他们去说吧。”

    “我无法忍受！”

    妹妹一边发脾气，一边说：

    “果然老哥没有我跟着不行呢。从明天开始，我就大发慈悲跟你一起上学吧。”

    她低声这么说。

    “喂喂，我又不是小孩，只不过是上学，我自己一个人就可以了！”

    不过是稍微被男生找点麻烦，比起被莫名其妙的女生们盯上，他们的行为动机更容易理解，也没有令人毛骨悚然的感受。嗯，不过也没有非拒绝不可的理由，我就没再多说什么。

    总之，这下子全部都恢复常轨了……我是这么认为的。

    但――是――呢――

    那天放学后，当我正要走出校舍时……

    “发现日向大哥！”

    凛世从操场对面冲刺过来。已经很久没见到凛世了，难道她还没有放弃吗？

    “呜哇――！”

    我连忙回到校舍中。比备高野应该还在教室，我要去麻烦他们跟我一起回家……

    “大哥哥，请你负起责任~！”

    小麦从走廊上的扫除用具柜中跳出来。话说你刚才躲在什么地方啊，你是忍者吗！

    我拚命跑上阶梯奔向教室时，女生们纷扰杂沓地从我背后涌现，如怒涛般奔上阶梯。

    “找到日向同学了！”

    “日向学长，请跟我交往！”

    “告白太麻烦了，抓住他，把他推倒！”

    我会被吃掉！会被肉食女吃掉！

    就算我不是对这种事没兴趣的草食男（正确来说是佛教男），也不想被看都没看过的女生抓住强吻，不管她们长得多漂亮，这都不只是不舒服而已，而是让人本能地感到恐惧。

    这个瞬间，我不禁想起妹妹在小麦的推荐下租的‘恐怖的恶烂僵尸群’。我怀着宛如被僵尸集团追杀的可怜羔羊的心情，拚命从朝我挤过来的女生们身边逃开。

    如果是僵尸电影，只要能逃进教会，大致上都会得救。对我来说，这样的地点就是我们班的教室。

    “比保「咭埃【染任遥跟我一起回家！”

    我冲进教室，“砰”一声关上门，并一边如此大喊。

    他们两人还在教室理。我带着获救的心情冲过去，向两人求救。

    “拜托，跟我一起走到我家那边！我太大意了，原来事情还没有结束！”

    “咦~？”

    两人明显露出不情愿的表情。

    我心中一震。有种不祥的预感。

    “怎、怎么啦？我们是好朋友吧，我还以为你们会二话不说地回答OK呢？”

    “哎呀~如果在今天以前，是这样没错哪~”

    两人说完，就让我看他们手上的手机。

    我觉得血好像从我身上流光了。这是来自“流香”跟“美奈”的邮件……！

    “流香喵联络我，说她想为上次中途离开的事情做补偿喔~”

    “小美奈也说，她觉得我说不定生气了，迟迟不敢跟我联络哪~临时有事又不是小美奈的错，她还真是个责任感很强的女孩哪~”

    比备高野笑嘻嘻地对看。为什么……在这个时间点……两人同时收到和好的邮件？

    “这很可疑吧！为什么那两个人都挑了今天跟你们和好？”

    “这没什么好奇怪哪~”

    “是啊是啊，当然是因为喜欢我，才会想跟我和好啊？”

    看到完全没有半点疑心，纯洁的眼睛闪闪发光的两人，让我头痛了起来。明明是功力高深的佛教徒，却马上受到烦恼迷惑……虽然我这么想，不过难道正因为他们是功力高深的人，反而没有免疫力，所以才会轻易遭到这种显而易见的狐媚手段欺骗吗？

    “我说啊――！今天我又开始受到女生们的攻击，与此同时，你们两个收到和好的邮件！这显然很奇怪吧！”

    “之前日向同学也是用这种方式，在我们心中撒下怀疑的种子吧~”

    “虽然我也听信你的话，差点对她心生怨恨，不过小美奈果然还是好女孩哪~”

    两人满脸幸福地陷入迷魂状态。我是不知道这两人对恋爱的抵抗力有多低，不过他们连学习能力都没有吗？

    “你们啊！不是说过女性就是魔鬼，说了很多次吗！”

    “真是的，日向同学~释迦牟尼不就是从身为女性的摩耶王妃腹中诞生的吗？”

    “是哪~恶鬼不可能生得出释迦牟尼的~”

    这、这些家伙……！该说是学不会教训，还是好了伤疤忘了痛啊！在这种状况下，我不管说什么都没用，对这两个心灵被恶鬼般的女生占据的家伙来说，我这个挚友的忠告听起来就只是在说她们坏话。

    “我不管了，就算这次你们会哭出来我也不管了！”

    喊出这句话的我才是最想哭的人，但这是秘密。

    不过……这情况有点奇怪吧？

    我（跟比庇敫咭埃┩蝗患浯笫芑队》妹妹发飙》女生同时像退潮一样散开》妹妹跟我和好》我们再度大受欢迎……这些都是一连串的反应。我无法把它当成偶然。

    这种状况肯定有什么阴谋……虽然不知道是什么阴谋，不过显然全部都有关联。自从谜样的受欢迎时期到来后，一直潜藏在我心中的疑问，正逐渐转变为某种确信。

第一卷 第三章 接着是关于我妹受女生欢迎的问题

    结果，被比备高野舍弃的我把自己锁在教室里，等待女生们死心，直到八点过后才总算可以回家。

    像这样不自然而又突兀的受欢迎时期，以及它的再度来临……一直潜藏在我心中的谜题，很快我就得知了答案。

    莫名其妙就来到了六月，制服也完全变成夏装，梅雨季即将到来。

    我谜样的受欢迎时期仍旧持续着，鞋柜里每天都塞满像山一样高的情书。但我也是有学习能力的，所以我早上会提早一小时出门，回家时我以中午请吃每日特餐为条件，麻烦回家方向相同的朋友跟我一起回去……这样的作战奏效，我成功地躲开袭击。

    至少在比备高野对我哭诉说“我被甩了~！”、“女性果然是恶鬼哪~！”之前，我都不能大意。这天，我同样麻烦隔壁班的男生跟我一起回去，总算回到家里这个安全地带后，我放下心来奋力抄经。

    顺带一提，我家的晚餐时间是七点。大约在六点过后，窗外突然传来“哗啦啦！”的巨响。我吓了一跳，看向窗外，发现直到刚才都还很明亮的天空乌云密布、一片昏暗。我听到的巨响是大颗雨点的声音。

    “呜哇~看来梅雨季已经到了啊。”

    校内先不管，女生们应该不至于撑着伞在校外埋伏，所以我一直期待正式进入梅雨季后，来自女生的攻击也会稍微和缓。我抬头望着状似我所期待的梅雨季的大雨，对佛陀表达谢意。

    “小明――小明，可以来一下吗？”

    老妈呼唤我的声音从楼梯下方传来。真是的，儿子都已经高二，还叫小明也太夸张了……虽然我这么想，不过一直跟父母抱怨这种事情的高二生，感觉上似乎也没什么大人样。我抱着这种矛盾的心情回答：

    “好――”

    然后走下楼梯。

    老妈穿着围裙，一手拿着菜刀。

    “我知道你在煮饭，但是拿着菜刀在家里走来走去很可怕，拜托你别再这样做了。”

    “嗯，我在煮饭，抽不开身。所以小明，你去接小今回家。”

    老妈笑着用菜刀指了指玄关的方向。

    叫我……去接妹妹？

    “到学校？现在？特地去接？往返会花一小时以上喔？而且还是在这种豪雨中？”

    “就是因为现在下一豪雨嘛。你帮她带伞过去吧。”

    老妈一脸理所当然地说着。

    “不过是把伞！超商就有页四百多圆一把的伞啦！”

    “到超商的路上会淋湿啊。”

    “她应该会跟社团的朋友一起回家，在走到超商之前，总会有人撑伞的。”

    “她之前说比赛快到了，所以等水球社的练习结束后，她会自己留在泳池练习。她们要等游泳社练习完才能用泳池，因此时间会拖得很晚，大家会先回去。”

    “既然是在泳池里练习完才回家，不管怎样都会全身湿嘛。就算走到超商前稍微被雨淋湿，这也没有很大的差别吧。”

    “小明是哥哥，还这么冷淡！小学的时候，你明明都会到游泳教室接她的。”

    老妈拿着菜刀手K腰，气鼓鼓地说。

    “咦……有吗？”

    我完全不记得。不只是这件事，我对妹妹小学时的记忆都模模糊糊……

    “我说啊！游泳教室很近吧，过桥不久就到了！如果要去学校，就得坐电车才行喔？”

    “有什么关系，你有定期车票啊。”

    “为了四百圆就买得到的伞花一个小时往返，我的时薪是有多低啊！”

    “哦――那小明不想吃晚饭了，是吧。”

    老妈的视线极为冰冷。我的背上窜过一股寒意。

    的确，今天的晚餐是我最喜欢的麻婆茄子。而且老妈煮的麻婆茄子用的不是麻婆茄子的调理包，而是会确实用豆瓣酱跟甜面酱来做，说真的，这道菜好吃到那些中华料理店完全无法比拟。

    在麻婆茄子酱汁的绞肉当中，奢侈地放满切碎的葱白与生姜，就算不放入茄子，光吃淋了酱汁的热腾腾白饭，葱白跟生画爽脆的口感就好吃得要命。

    而且在淋上这个超棒的酱汁前，老妈还会先把茄子炸好，所以不会变成又稀又水的麻婆茄子，而是柔软酥脆的麻婆茄子……

    不、不行，说明的时候肚子就饿了起来。

    “我出门了。”

    要高中男生跟食欲战斗太不讲理了。我放弃坚持，拿着伞走出玄关。

    外头下着倾盆大雨。光是站在原地，就算有撑伞，连膝盖处都会被滴到地上又飞溅起来的雨滴喷得湿透。这大概就是所谓的无预警暴雨吧。

    （雨下得这么大，就算有伞也没什么用吧。）

    才走了一分钟，我的牛仔裤就湿到大腿处。这样看来，觉得一定会淋湿而穿布希鞋出门是下确选择。要我穿着湿答答的袜子走路，我可无法忍受。

    雨下得这么大，因此路上也没有行人。大家都进到店里或大楼中躲雨。一方面当然是因为雨势极大，另一方面也是因为车子开进水坑时，会溅起仿佛急流泛舟时那样澎湃的水花，这点让人感到困披吧。

    虽然我觉得拿伞给妹妹也没什么用，不过我不能错过麻婆茄子。而且在下雨时，果然没有任何一个纠缠着我的女生出没。也就是说，在梅雨季期间我是安全的……由于得以证明这个假说，光凭这点，就值得我在豪雨中出门了。

    最后，我没有受到任何人袭击，平安到达学校。

    校门当然已经关上，工友在这种时间也已经回去了。一楼的教职员办公室中还有灯光，看来似乎还有几位老师留下来工作（还是说，因为下雨的缘故，在雨势变小前有老师在躲雨？）。

    校门旁边有个设有自动锁的小门。按对讲机就会有工友或老师来帮忙开门，不过当我正要按下对讲机时，有位女老师急急忙忙地跑过来。是保健室老师。

    “咦，日向同学，怎么了？”

    之前工艺课时，我的铁锤稍微打到手指，去了一趟保健室，老师大概是因此而记下我的名字。我有点开心。长发配上知性的眼镜，包覆住好身材的合身衬衫及紧身裙，再加上白衣……散发着成熟女性魅力的保健室老师，是男生们憧憬的对象。

    尤其她明明是个年轻美女，但身为健教课特别讲师，她会把男生们聚集在视听教室中，一脸平静地说出雄蕊啊、雌蕊啊、睾○啊、阴○等等（哎，她是保健室老师，这也是当然的），所以在男生们之中，她已经不只是有人气，而是崇拜的对象。

    偶尔也有地下流言说她在保健室做人体实验，不过我猜想，这会不会是小麦在保健室培育的黏菌所导致的不宾谣言。不过听到这个谣言，自愿说出“我也想被人体实验！”的笨蛋男生也不少。

    哎呀，话题拉得有点远，言归正传吧。

    “我帮妹妹拿伞来。”

    我如此回覆老师。

    “哦~你真温柔。”

    “没、没有，只是被母亲强迫的……”

    被这样称赞，让我害羞了起来。老师微微挪开她那把花样时髦、看起来是名牌的折叠伞，抬头望着阴沉沉的天空说：

    “毕竟雨下得这么大呢。老师刚才也跟一个保健委员一起在保健室躲雨，不过我想再等下去似乎也没用，所以就放弃。”

    “是啊，从我出门到现在，完全没感觉到雨有变小呢。”

    “这样啊，看来放弃等待果然是正确选择吧。日向同学也是，如果会弄到很晚的话要多小心喔。”

    在我们对话的同时，我跟老师错身而过，走进装有自动锁的大门。

    “好的，老师再见。”

    我向老师低头道别，然后前往体育馆。

    体育馆的地下一楼有个二十五公尺水道的泳池。二楼是体育馆，一楼则是游泳池的观众席。而且泳池还是全年温水的泳池。我们这间高中致力于发展游泳，因此泳池也很豪华。

    要走到地下一楼的泳池很麻烦，所以我进到一楼的观众席。

    从观众席可以俯视宽广的泳池。在离观众席最远的水道，有个像是妹妹的人在游泳。观众席本身距离泳池就有五公尺左右的高度差，所以离最远的水道大概有二十公尺。

    （那是……妹妹吧？）

    我凝神细看。那个人用自由式从我眼前游过。速度非常快。她一下子就游到底，转身从反方向再次从我面前穿过。

    那个人人在水里，再加上她戴着泳帽跟蛙镜，我看不太清楚她的脸，不过应该是妹妹没错吧。因为那就是妹妹刚洗完澡、围着一条浴巾到处乱晃时，我看到不想再看的熟悉体型。

    妹妹没有注意到我。她戴着湿掉的蛙镜，视野八成一片模糊，在这种距离下应该看不到我吧。

    不过要为了出声呼唤妹妹而走到靠泳池的那一侧还是很麻烦，而且就算想从观众席叫她，距离还是有点远，加上游泳时耳朵在水面下，她应该听不到吧。在雨中走了这么远的距离让我很疲累，我决定在妹妹注意到我之前先稍作休息，于是在观众席的角落坐下。

    妹妹游完二十五公尺，又一个翻滚之后转身。这好像叫什么快速转身，她几乎没有溅起水花，像条鱼一样曼妙地转过身去。

    水球社的制服是印有校徽图案、深蓝色配白色的比赛用泳衣跟泳帽。她那白皙的肌肤与白色的泳衣浮在水蓝色的泳池中，宛如水阻力并不存在般的流畅泳姿，让我难以想像跟妹妹是同一个人。看到那健美的修长手臂与长腿破水前进的姿态，虽然要承认这点很不甘心，但我觉得很美。

    尤其在她游自由式时，每当她白皙的手臂出现在水面上，透明的水化为珠玉，在她雪白肌肤上流动的模样，看起来就像受到水波洗涤的珍珠。不不，虽然我觉得这景象很美，不过对方可是妹妹，我并没有心跳加速喔。

    虽然凛世也参加水球社，幸好似乎已经回家。老妈说妹妹好像是单独留下来的，不然要是跟凛世碰上就糟糕了，所以我松了口气。

    突然间，游泳的妹妹正要转身时，好像注意到什么东西似地抬起头，停下游泳的动作，抓住泳池的边缘，把蛙镜往上推。

    （咦？她注意到我了吗？）

    我不自觉地想挥手，差点抬起手来。

    但是，妹妹看的显然是别的方向。她看着位在更衣室跟泳池间的淋浴室入口。有人站在那里。

    （是谁……？）

    我把手放下，反射性地弯身躲到观众席的椅子之间。由于被女生们追着跑，我的警戒心变得很强，好像已经养成立刻躲起来的习惯了。

    妹妹又潜进水里一次，然后从泳池旁的梯子爬到泳池边，迅速拿下白色泳帽跟蛙镜。从湿漉漉的头发问飞散的透明水滴，在天花板的白炽灯照射下，像钻石一样闪闪发光。

    一爬出泳池，在泳池中受冻后的妹妹，肌肤与其说白皙不如说是苍白，在天花板的灯光照耀下，看起来仿佛微微发着光。我一次都没去看过妹妹的水球比赛，不太清楚状况……不过这样看来，难怪会有大批男生成为妹妹的粉丝。她漂亮到就连因妹妹而烦恼不已的哥哥我，也会不禁看到入迷的地步。

    不、不对，现在不是看呆的时候。会留到这种时间的人到底是谁？我在椅子之间缩起身体，同时窥伺着泳池边的状况。

    妹妹笑嘻嘻地朝着那个人挥手。

    “呀呼――小麦，你还在啊？”

    小麦？

    妹妹啊，你刚才说了小麦吗？

    我有一瞬间想逃跑。但是站起来逃跑就会被小麦发现。相较之下，乖乖待在这里比较安全。我在椅子之间把身体缩得更小，决定等待小麦离开，并集中精神倾听两人的对话。

    从淋浴室过来的小麦身穿淡粉红色的护士服……为什么要穿护士服？

    “我照顾完黏菌后才换了衣服过来，所以弄得比较晚。”

    “小麦真的很喜欢黏菌呢。”

    “老师为了躲雨而待得很晚，我一直没办法过来……”

    她说的是保健室老师啊！不过是要来找我妹，没有必要等老师回去吧？

    “为什么要等老师回家啊？”

    你看，我妹也有一样的疑问嘛。小麦两手慌张地在胸前挥动。

    “啊，没、没有！什么事都没有，我完――全没有在想任何亏心事！”

    真可疑。自己开口这么说，不就表示她心中在想什么亏心事，必须等老师回家才能实行吗？

    “那……有什么事吗？”

    妹妹问小麦。小麦很害羞似地两颊通红，两手食指抵在一起戳啊戳地。

    “嗯、嗯，水球社的比赛快到了吧？”

    “对。”

    “小麦到时候会去帮忙保健室老师~”

    对喔，当学校有比赛的时候，保健室老师跟保健委员就得去担任救护人员。

    “啊，所以你才会穿那件护士服啊。”

    妹妹啪地一声击掌说道。

    “没、没错。这是救护班的制服唷。”

    “哦――真适合你。很可爱喔。”

    妹妹笑嘻嘻地轻松说出这句话，小麦的脸颊就一下子染上红晕……女生被女生说“很可爱”时，高兴是高兴啦，但一般来说会脸红吗？

    “然……然后呀。”

    小麦往妹妹的方向靠近了一步，看起来很害羞地抬头看着妹妹。

    “那、那个……AED的使用方式呀、过度呼吸或抽筋时的紧急措施我都跟老师学过，可以熟练运用了，但人工呼吸……口对口人工呼吸怎么样都做不好耶。”

    “啊――嗯，人工呼吸很难呢。所以现在应该不用做人工呼吸，心脏按摩就OK了。”

    “嗯、嗯，没错呢。如果是一般人这样就够了呢。但我是保健委员，我想完整学会人工呼吸。”

    我有种不祥的预感，是我的错觉吗？小麦用炙热的目光注视着妹妹，做出这个要求：

    “所以……今日日，能陪我做人工呼吸的练习吗？”

    “嗯，可以啊。”

    你、你说什么！

    因为是今日子所以叫今日日，这种取绰号的方式是怎样？啊，不对，不是这个问题。

    你、你说什么！都说没必要了，还想练习人工呼吸吗？是说妹妹啊，你就这么爽快说OK真的好吗？

    我好像也听说过，外行人做人工呼吸的话，可能会伤害到呼吸器官，也有因口唇接触而传染疾病的可能性，所以现在推广的反倒是不要做人工呼吸。

    ……原来是这样啊！之所以等到保健室老师回家，是因为会被老师说“没必要做人工呼吸”，而受到阻止的缘故？为什么小麦这么想做人工呼吸？

    “谢谢你，今日日。那……你能在这边仰躺吗？”

    小麦看起来好像心跳不已。她为什么这么亢奋？妹妹则一脸不在意地说：

    “这样可以吗？”

    她马上在泳池边仰躺下来。妹妹明明说过跟小麦的关系称不上“好朋友”，但她现在练习被打断，身体应该也因为练习而疲倦不已，但她还真是配合啊……我十分惊讶。是因为她很重视朋友呢，还是她虽然是那副德性，但在面对别人时，意外地个性很好？

    小麦在仰躺的妹妹身旁坐下，不知道是不是心脏跳得更快了，她按住自己的心脏附近，注视着妹妹的脸。

    “那……那么，我要练习？呃，首先把脸转向侧面上让对方吐出水之后呢，抬高下巴，保持呼吸道畅通……”

    小麦稍微抬起妹妹的下巴，手指放进她唇瓣之间，让嘴巴稍微张开，接着缓缓靠近她的脸……喂喂喂，等一下――！

    “等等等、等一下！”

    太好了。在我大叫出声前，妹妹就慌忙起身，推开小麦。

    小麦用疑惑的表情望着妹妹。

    “怎么了，今日日？你还没做好心理准备吗？”

    “什么心理准备？不是这个，是别的准备！急救面膜！”

    “急救面膜是什么？”

    小麦更疑惑地歪着头。喂喂喂……你真的是保健委员吗？为了在人工呼吸时不要传染病菌，会用塑胶薄膜、面罩、塑胶吹气管等阻隔在两人口唇之间，以避免直接接触，这种专用救护用品的存在连我都知道。也有做成钥匙圈、可以随身携带的小型用具。

    咦……这么说来，我为什么会知道呢？哎，算了，虽然我忘记自己从哪里学到这种事，总之连我这个外行人都知道喔？

    “就是这个啊，急救面膜。”

    妹妹从放在泳池边的急救箱中，拿来一个像小手帕的东西。为了预防在游泳时发生事故，这里果然备有这种用品啊。

    此时小麦的表情让我相当在意。一般来说应该会很惊讶地说“哦――原来是这样啊！”之类的，但她脸上有种“跟预想中的不一样”的苦涩表情。

    “哦、哦……原、原来是这样啊……喷。”

    喂喂喂，你最后好像还说了一声“啧”喔？

    妹妹自动仰躺在地，把急救面膜铺在脸上。

    “这个正中央有开口，嘴巴要靠在这边喔。”

    她亲切地教导小麦。小麦迟疑着，同时像是在思索什么策略一样，视线左右飘来飘去。她在想什么呢……可能是因为凛世容易生气，而且表情很丰富的关系，所以在某种意义上来说是个非常好懂的家伙，但唯有总是泛着柔和而奇妙微笑（也可以说是冷笑）的小麦，我无法看出她在打什么主意。她现在心怀鬼胎……我陷入强烈的不安，目光无法从似乎在思考些什么的小麦身上移开。

    小麦思考了一阵子，突然间好像想到什么似的，眼睛闪闪发光地说：

    “那、那个，今日日？面膜太大了，我很难判断正确的位置，反正机会难得，我可以把它弄小一点吗？”

    她这么说完，就从妹妹的脸上拿下急救面膜，拿急救箱里用来剪纸胶布的剪刀，将面膜喀嚓喀嚓地剪成五公分见方的大小。话说“机会难得”是什么意思？

    可疑，太可疑了。但是妹妹虽然撑起上半身，露出感到不可思议的表情，看起来却也没有起疑。

    “也对，不习惯的话，或许有困难吧。”

    她用和善的笑容望着小麦。

    但我的心中涌起强烈的焦躁感……这个不祥的预感……好像即将转变为确信。

    妹妹再次仰躺下来，闭上眼睛，小麦把剪成小片的面膜放上她的嘴唇。明明接下来只是要练习人工呼吸，不知为何，小麦的两颊却红得像是发了四十度高烧似的，呼吸也莫名紊乱耶？

    “那……那么，我要开始！”

    小麦趴到妹妹身上，隔着面膜，将自己的嘴唇印上去。

    “嗯……”

    小麦的口中流泄出甜蜜的声音。她稍微挪动嘴唇，隔着面膜以自己的唇瓣轻抚妹妹的嘴唇。然后她微微移开脸，用仿佛发烧般的表情陶醉地俯视妹妹闭着眼睛的脸，接着像小鸟啄食饲料一样，开始享受起妹妹唇瓣隆起的触感。

    “嗯……啾……啾嗯……”

    耳边传来甜腻的声响。小麦隔着一层面膜，沉迷于品尝妹妹的唇瓣。

    ……呃，给我等一下啊啊啊啊――！

    那家伙在做什么啊，这根本不是人工呼吸啊！这种充满轻百合气味的情况是怎样！

    妹妹好像也感到奇怪地张开眼。

    “噗哈！”

    她移开脸，从小麦的唇瓣下逃离。

    “等等，小麦，你的动作怪怪的。你完全没有吹气进来喔？”

    不对不对不对不对！不管怎么看，奇怪的都不是动作。我想问题不在于方法，而是目的啊！

    “是、是这样吗？真抱歉，我的技术烂得要命……”

    小麦垂头丧气。妹妹露出爽朗的笑容，用手轻拍她的肩膀。

    “没关系没关系，不管是谁，一开始技术都不好啦。”

    “抱歉，我这么没用……”

    妹妹啊，不要被她一脸正经的表情给骗了！那家伙刚才很明显袭击了你啊！

    “我只在紧急处理的书上看过，搞不太懂……”

    “我明白，我明白。我小学时在游泳教室有学过，不过刚开始的时候真的很难呢。”

    妹妹啊，你为什么那么老实呢。快逃吧，马上就从那里逃走！

    “这样啊，今日日果然很厉害呢。那个……可以的话，能教教我吗？”

    快逃啊，妹妹！

    “嗯，好啊。（笑嘻嘻~）”

    快逃啊，笨蛋――――――！

    不过在这种状况下，我反而更不方便出面。

    就算妹妹不会这么想，但从小麦的观点来看，就会变成“你什么时候开始偷看的，变态”。我还没有做好承受“偷窥狂变态绅士”称号的觉悟。

    在我犹豫着该不该采取行动的期间，妹妹完全上当，在小麦身旁坐下。小麦像条鲔鱼般横躺在那里，两手交握着放在胸口，脸颊通红地闭上眼睛，看起来就像新娘期待着要与新郎共度初夜一般。妹妹啊，你怎么没发现这是陷阱呢？这不是因为妹妹太单纯，而是因为妹妹还是个小鬼。

    “我要用新的急救面膜？”

    这次妹妹用没有剪过的急救面膜，覆盖在小麦脸上。在那个瞬间，我感应到小麦心中发出了“啧”的一声。

    “然后呢，首先要提下巴，保持呼吸道畅通，然后吹气。”

    妹妹的唇贴上小麦的唇，朝着她吹气。在游泳池畔，一位身穿粉红护士服的娇小美少女，身上趴着的是另一位穿着白色比赛用泳衣的苗条美少女，两个人接吻……就算中间隔着急救面膜，但这个画面到底是怎么回事。

    “呼――――……”

    妹妹往小麦的口中吹气，同时她的手从小麦的胸口滑到腹部上方的凹陷处。

    “呀嗯……！”

    小麦出现敏感的反应，脚尖轻轻颤动。妹妹挪开脸，很困扰似地向小麦说：

    “喂，小麦，乱吐气不行喔。我刚才还打算跟你讲解，在吹气之后，为了确认空气是否有确实进入肺部，要观察胸部这边有没有起伏耶。”

    “对、对不起唷，今日日。小麦觉得有点痒……请再教我一次。”

    小麦两颊酡红，目光湿润，用似乎快要融化般的陶醉神情凝视着妹妹，并一边拉住她的手，放在自己的胸前。这样怪怪的吧，这张脸根本不是什么觉得痒的表情吧！

    “嗯……这边是不是不能有起伏？”

    妹妹摸的明明是胸口，小麦却拉着妹妹的手放到胸部上。正确来说，因为她胸前一片平坦，所以也没什么差别……呃，该纠正的不是这点！喂喂喂喂喂，你在让我妹摸哪里啊！

    “不是啦，胸部有起伏的话没关系。不该有起伏的是这边的凹陷处，就在两胸之间稍微往下的地方。如果这边有起伏，就表示呼吸道没有畅通，空气进到胃里，所以必须重新畅通呼吸道。”

    妹妹很伤脑筋似地笑了。妹妹啊，我觉得这已经到达该要心生警戒的等级了。

    小麦的粉拳抵着下巴，一边装可爱，身体一边扭来扭去。

    “嗯……凹陷的地方在哪？起伏时是什么样子呀……抱歉，小麦学习能力很差……”

    “真拿你没办法，我再做一次，这次要好好确认喔！（笑嘻嘻））”

    差不多该觉得可疑啦，妹妹――――！

    “呼――――！”

    完全没有半点疑心的妹妹很有毅力地对小麦施行人工呼吸，同时用手指碰触小麦的胸部跟

    腹部上方。

    “怎么样，小麦，你懂了吗？呼吸道畅通的话，胸部这边就会有起伏对吧？”

    “是、是的……”

    “然后，呼吸道阻塞时，胃这里就会出现起伏。”

    “呼……是、是的……”

    妹妹明明很认真在教学，小麦的声音却十分情色又苦闷。

    “吹完气后松口，患者就会自行吐气，此时要观察胸口，以目视确认胸口鼓起后，空气被吐出的同时，胸口是否有凹陷下去。”

    “……呼……”

    “等患者把气完全吐出，再次人工呼吸。大概是五秒一次的节奏。呼――――”

    “嗯……嗯嗯嗯……”

    在妹妹身体的下方，小麦感到很苦闷似地扭动着身子。她的手环抱住妹妹的背脊，双腿乱动，护士服的短裙翻起，露出雪白的大腿。妹妹急忙松口离开小麦。

    “喂，小麦！患者怎么可以靠过来呀，现在可不是救助溺水者的讲习喔！”

    “噗呼……对、对噗起……”

    小麦满脸通红，眼角泛泪，完全进入半融化状态。她口齿不清，气息紊乱，嘴唇因为隔着急救面膜的口对口人工呼吸而濡湿了。不妙。她的眼神相当不妙。

    “不、不过……多亏今日日，我好像抓到诀窍了……”

    “真的吗？太好了。”

    都到这个地步了，妹妹那依旧爽朗的笑容让我担心得不得了。我就教你快逃了啊，小麦好像已经快失控了。她露出欲火焚身般的表情，让我脑中的警铃从刚才开始就响个不停，你为什么没注意到啊！

    哎，一般人应该不会想到朋友对自己抱有友情之外的情感，所以或许不会多加注意，不过……看来的确如妹妹所说，小麦与其说是对男生没兴趣，不如说是对女生有兴趣吧。既然如此，为什么小麦会来追求我？

    “是真的唷，多亏了今日日。那个……小麦可以再练习一次吗？”

    “我来当患者？好啊！（笑得超灿烂））”

    答应得太爽快啦，妹妹―――― ！

    妹妹毫无抗拒地躺下，闭上眼睛。为什么你会这么没有防人之心啊，妹妹！小麦已经露出仿佛在说“我开动了”的眼神啦！

    这、这下子我不能继续视而不见。看到毫无戒心的妹妹没有半点怀疑的模样，不管被做了什么她都不会发现吧。要是放着一无所知的妹妹不管，会发展成严重的状况，看来我还是得伸出援手才行……！

    就在妹妹即将被小麦的毒牙染指的那一刻，我做好觉悟，从观众席上站起来。

    “等等……！”

    几乎与我的叫喊同一时刻，有一道锐利的声音划破了空气。

    “给我等一下，小麦！”

    这是凛世的声音。

    我连忙再度低头躲藏，并用眼睛搜索声音传来的方向。凛世同样站在小麦当初走进来的那个更衣室出口。她穿着制服，不过头发还是湿的。再考虑到她从更衣室走过来，她应该是不久前在泳池里练习，换完衣服又回到这边的吧。

    小麦吃了一惊，从妹妹身旁跳开。

    “咿呀……凛、凛凛！”

    “咦，凛世还没回家啊？你三十几分钟前就上岸了吧？”

    妹妹一脸若无其事地坐起身子。凛世原本愤怒得像女鬼一样，不过在看到那个表情的瞬间，她却明显露出仿佛被打了一巴掌的神情。对于自己无意间的暴怒，凛世显然感到狼狈，她小声回答妹妹：

    “咦……啊，嗯、嗯。因为雨很大……嗯。”

    凛世明明就对我使出猛烈的攻击，在妹妹面前却乖巧顺从得可怕。不管怎么看都是在装乖……女孩子一般都是在男生面前装乖，在好友面前露出真面口吧？在好朋友面前装乖是怎么

    回事啊？

    “你刚才都在躲雨？雨下得那么大啊。｝

    妹妹穿过泳池边，抬头凝视位于一楼观众席高度的窗户。窗外庭院中的树木受到雨点拍打，正在激烈地摇晃。

    “真的耶，雨好像很大。我一直待在水里，都没有发现。要是有带伞就好了。”

    “小麦也没有带伞唷，真的很伤脑筋呢。”

    小麦完全没有表现出很伤脑筋的模样，她露出明显有着不良企图的微笑，靠到妹妹身边。

    “好，那就没办法了，我们一起在保健室过夜吧，反正老师有把钥匙交给我保管~床只有一张，不过今日日很纤细，小麦也小小一只，两个人靠在一起睡就没问题了，所以我们就靠紧紧地睡吧！”

    凛世直接被排除在留宿保健室的人数之外，意思是“你就在豪雨中淋得湿透吧” or“你给我睡地板”？

    但是，在小麦的两手要攀上妹妹的手臂之前，凛世用仿佛会发出“叽！”一声的凶狠视线瞪着她，于是小麦连忙缩手。这个时候，我觉得自己透过心电感应，听到她用非常细微的声音说了一声“啧”。

    凛世不着痕迹地抓住小麦的衣领，把她从妹妹身边拉开，并硬挤出笑脸说：

    “别担心啦，超商里有卖雨伞跟折叠式的小雨衣，去那边买就行了。”

    “啊，对喔。我可以去买喔，反正我身体都湿了，等一下还要冲澡，就算在那之前被雨淋湿也没差。”

    妹妹在泳装外头套上绵质连帽外套。这是一种像浴袍的衣服，离水上岸后马上穿起来，它似乎就会吸收水分，同时温暖身体。接着她穿上棉质运动裤，灵巧地用棉质发圈把滴着水的头发绑成马尾。不过妹妹的头发并不长，与其说是马尾巴，其实更像小猫短短的尾巴。

    “啊，不是，我不是要今日子去买啦。”

    凛世很着急。为什么她那么顾虑妹妹啊，明明面对我的时候都会厚颜无耻地发动攻击。但是妹妹好像觉得淋湿也没关系，她套上布希鞋，戴上连帽外套的帽子，然后露出笑容。

    “没关系啦，我也想快点回家。”

    “那是……因为你哥哥在等你吗？”

    小麦突然用莫名认真的表情问着妹妹。这时居然出现关于自己的话题，让躲藏在观众席之间的我心脏狂跳不已。

    “不只老哥在等我，连妈妈也在等我啊。哎，比较爱操心的应该是老哥吧~？”

    妹妹嘿嘿嘿地笑着这么说。搞什么，那种像是在炫耀恋人般的笑容是怎么回事？我什么时候担心过你了？

    啊，不对，今天我的确帮她带伞来了，不过这不是出自于担心，而是因为老妈的命令！而、而且在她受到小麦蒙骗，迈向轻百合口味的发展时，我虽然有打算出面阻止，但也不是因为担心，而是突然有点想模仿风纪股长，说出“你们是应该过着健全生活的高中生，不应该进行不纯洁的同性交往”而已！不是因为我担心她喔！

    ……这些话都无法直接跟妹妹说，我依然藏身在观众席之间。

    “这、这样啊。毕竟今日子的哥哥看起来很温柔嘛。”

    凛世乍看之下好像在称赞我，不过仔――细一看，她的嘴角正在痉挛。妹妹好像没有注意到，她隔着帽子抓了抓头，很害羞似地发出“嘿嘿嘿”的笑声。

    “是吗？他对我很冷淡，不过从旁人眼里看来果然是这样的吧？是吗？”

    喂~喂，妹妹啊！虽然你看起来超开心的，但“看起来很温柔”可是女生在被朋友介绍认识对方的男朋友时，因为没有可称赞之处才会出此下策，用上这句赞美词喔？照常识来讲，我不可能对你温柔吧？

    “那我马上回来！我会顺便买个能温暖身子的※唐扬君回来，其实热呼呼的拉面比较能温暖身体，不过端不回来呢。啊，为了感谢你们称赞我老哥，你们的份都由我请！” （编注：日本的微波食品品名。）

    妹妹的脚步轻快，完全戚觉不到她在水中持续游泳的倦意，像只兔子般兴高采烈地跳开了。

    妹妹离去时，我才发现我的心跳非常快。

    为了区区一个妹妹，为什么我会心跳加速？因为她说我温柔？还是因为在我面前那么没大没小的妹妹，在朋友面前会一脸甜蜜地称赞我的缘故？

    （不行，我要振作！心脏跳这么快做什么，对方可是妹妹喔？）

    在我的心脏平静下来之前，好像有必要暂时保持安静。哎，既然妹妹要买伞跟雨衣，我就没必要来送伞给她，等凛世她们不在后我就离开，跟老妈随便说些“我们错过了，没办法把伞交给她”之类的理由吧……当我思考这种事情的同时，我也一直偷看待在游泳池畔的凛世与小麦的状况。

    两人留在泳池旁，一直望着妹妹离去的方向。确定妹妹的气息完全消失后，凛世突然抓住小麦的肩膀，用恐怖的表情近距离地瞪视着她。

    “小麦，你这个人啊！不是说过禁止偷跑吗！”

    小麦露出好像就要哭出来的懦弱神情，拚命道歉。

    “对、对不起啦，凛凛~！看到今日日美丽的泳装模样，我一不小心就鬼迷心窍了~！”

    “你哪里是不小心啊！你等保健室老师回家后才来泳池对吧，也就是说，这是有计划的犯罪啊！”

    “啧，被发现啦。”

    小麦撩起蓬松的头发。话说她态度改变得还真突然啊？

    凛世手K腰，用恐怖的眼神瞪着小麦说：

    “我说过禁止搞这种花招吧？现在是大家必须同心协力，离间今日子跟她哥哥的时候！”

    “是是是，我知道。”

    小麦觉得很麻烦似地抓着头，一边这么回答。

    ……咦？

    要“离间”今日子跟我……什么意思？“大家”又是谁？

    “你是真的懂吧，小麦？总觉得无法信任你。”

    凛世用充满敌意的目光瞪着小麦。我觉得眼神锐利的美女凛世露出愤怒神情时相当可怕，但小麦完全视若无睹。她有着少女漫画般的稚嫩脸蛋跟蓬松头发，外表看起来很柔弱，但却意想不到地性格颇为嚣张。她就是小恶魔型的人吧。

    “无法信任也没关系喔。毕竟我们本来就是‘情敌’啊？”

    啊？小麦……她刚才说了“情敌”吧？从前后脉络看来，意思好像不是互相争夺我的情敌吧？

    凛世暴躁地怒吼：

    “的确是这样，但我不是说过了吗！现在不是偷跑、搞分裂的时候，目前必须要先合作，这不是大家一起决定的吗？你忘记了？”

    “我记得唷，我的记忆力没有差成那样。那是发生在五月某一天吧，今日日的‘勾手臂事件’……”

    勾手臂事件？五月？……怎么搞的，好像有什么东西从我的记忆底层缓缓浮现。

    ……对了！该不会是那天早上去学校时，我被四周的笨蛋瞧不起，于是生气的妹妹就跟我勾着手到学校去，她指的是那件事吗？

    “今日子不时会跟我这个好朋友提起哥哥，不过我以为一般处在青春期的兄妹不可能感情太好，所以我一直都没有提防。对我而言，与其说威胁来自于她哥哥，不如说是来自于你啊、学姊啊、学妹啊、同学啊，总之就是同一所国中的女生们。”

    “因为今日日很受欢迎嘛。她具备所有会在女校受到欢迎的要素呢。”

    话题好像以光速朝不待了的方向扭曲了，对于过着一般青春时光的我来说，已经完全超越我能理解的范围了耶？今日子国中时在女校很受欢迎？这种事情，我从来没听今日子说过喔？

    “首先，她是个无可挑剔的美人，但不会装可爱，个性爽朗，是个会受到小少女爱慕、男孩子气的运动女孩，拥有会受到学姊爱慕的温和有礼态度，还有会受到学妹爱慕的爱照顾人性格……这样不可能不受欢迎啊，她几乎是全校学生的目标。”

    “而且本人完全是个直女，这点就更诱人了呢。”

    直女？意思是说她对那方面没有兴趣……这样啊，妹妹不是百合女啊。身为她哥哥，我安心了许多。不过同时间，刚才小麦骗妹妹要做人工呼吸练习，然后出现的那幅充满百合味的画而又在我脑中浮现。

    妹妹是直女。她们是货真价实的百合女。而且据她们所说，国中时期几乎全校学生都盯上妹妹了。这表示……被盯上的不是我，而是妹妹吗？

    “是啊。她是直女呢……”

    唉。凛世叹了口气。小麦弯起唇角一笑，嚣张地斜睨着凛世。

    “读女校的女生分成两种类型，也就是会走上百合之路的女孩，以及看到这个情况，因此对百合过敏的女孩。”

    “今日子与其说是直女，不如说是已经对百合过敏，每次看到成对的学姊们，她总是会敬而远之。”

    “看到那个状况，会跟她一起谈论说‘真是无法相信有人会搞百合呢――’，轻蔑着同为百合女的同志，还摆出一副‘这跟我没有关系’的表情，装成好孩子赚取分数的又是谁呢？”

    小麦的个性真差，她不停责备着凛世。而单方面被谴责的凛世，相对于她对我的强硬态度，以及跟小麦一开始相处时的坚定态度，现在的她畏缩到令人难以相信。

    “因、因、因为……我们是同属水球社的队友，也是好朋友！要是被今日子讨厌，作为队友的信赖感不就消失了吗？搞不好今日子还会退出水球社。今日子有打水球的才能，水球社也需要今日子的才能，换句话说，我不希望今日子的才能被浪费掉，这也是为了水球队！所以这不只是我会不会被今日子讨厌的问题……”

    “是是是，你纯粹是为了水球队才装成异性恋、迎合今日子对吧。这个藉口我听过几百次。”

    “……！我说过这不是藉口！”

    不，从我这个第三者听来，这显然就是藉口。

    “所、所以说，现在不是搞分裂的时候！我想说的是，大家现在都同心协力，拚命破坏他们两人的关系，小麦你不要耍花招！好不容易把她哥哥那两位碍事的朋友引开，剩下的应该就只需要想办法，把她哥哥给弄走了！”

    “呵呵，禁止耍花招啊。最先贬低同为百合女的同志，扯大家后腿，自己假装成异性恋，打算藉此勾搭今日日的明明就是你自己。这种卑鄙行为，原来不算耍花招呀？”

    “我或许很卑鄙……！但是要追今日子竞争率很高，说真的，如果不做到这种地步，根本没办法在她心里留下印象吧？”

    被凛世这么一说，小麦双臂环胸，发出“嗯？”的声音，陷入沉思。

    “哎，的确有点道理。我因为这副长相，在文静派的学姊们之间角色就类似娃娃或吉祥物，超级受到疼爱唷。学姊之间当然也发生过争夺战，我虽然受欢迎到这种地步，但今日日却完全不认识我呢。”

    “这样她就不会知道你以前是百合女间的宠物，有什么不好吗？”

    “但是呀，我明明很有自信的，今日日却完全没有注意到我，一这么想，就觉得好沮丧。”

    “就是这种遥不可及的感觉，才更加触动大家的百合心，她也因此更受欢迎呢。”

    “高岭之花，想将它摘下，就必须做好丧命的觉悟，一朵白色的雪绒花……她就是这种感觉呢。学妹们还私底下叫今日日‘雪绒花小姐’喔。”

    雪绒花小姐……这里是笑点吗？不行，我笑不出来。我几乎一无所知的遥远世界暴露在我眼前，反而让我全身发抖。

    “跟得到今日子的难度比起来，要摘下在高山崖边绽放的雪绒花，就跟小孩子的跑腿工作差不多。”

    凛世吐出这句话。真夸张，攻略今日子的难度到底有多高啊？

    “毕竟今日子是兄控嘛。只要那个哥哥不消失，她就绝对不会注意我们。”

    “没错呢！她哥哥就是万恶的根源，所以才会出现‘射人先射马’的结论吧。用黏菌来比喻的话，这就好像是如果没有基底，就无法支撑住子实体一样唷。”

    “不，没必要特地用黏菌来比喻吧？”

    咦咦咦？等一下，话题的方向是不是演变成只顾她们自己方便的结果了？攻略妹妹的难度之所以很高，纯粹是因为她是个异性恋，所以她们为什么会认为消灭我之后，异性恋的妹妹就会变成百合女呢t？

    “不过呢，就是这么同事吧。这个‘射人先射马’计划好不容易顺利离间了两人，却因为白痴男生的关系，让他们又言归于好……而且刚才今日子不是还满脸甜蜜吗？”

    “真的，我们可贵的努力成果全都化为泡影了呢。男生就是这么粗心大意，搞不清楚状况，所以我才讨厌他们。”

    “他们之间可以说是雨过天晴了，真不知道接下来该怎么进攻才好……真是的，在读女校的时代，我没想到会有那种黑马存在。”

    凛世呼地叹了口气，感到很麻烦似地皱起眉头，双臂环胸。她说的黑马该不会是指我吧？

    我的心脏怦怦跳。虽然刚才就一直因为妹妹而心跳加速，不过现在我的心脏是因为不同的原因而狂跳。听完凛世跟小麦毫无保留的谈论内容，我总算解开自己突然开始受到欢迎的所有谜团了。

    总而言之……我想尽办法，在一片混乱的脑海中拚命找出结论。

    简单来说，我的妹妹很受女生欢迎。在就读女校的时候，她累积了大量支持者。但是妹妹对女生没兴趣。所以刚才虽然明显陷入差点被小麦袭击的状况，但她大概完全没注意到小麦的邪念吧。

    而凛世为了不被妹妹讨厌，隐瞒自己是个百合女的事实。接着她们目击到妹妹偶然一时兴起，跟我勾着手到学校的场而，就认定妹妹不会对百合女动心的原因在于我这个哥哥。因此（我觉得这部分的理论与其说是跳跃，不如说根本就是用飞的），她们认为只要能离间我跟妹妹，妹妹就会受到她们吸引。

    结果……她们联合起来，对我设下甜蜜陷阱。妹妹的女性支持者们同心协力，只要其中有一个人能成功攻陷我就OK，这样就能分裂我跟妹妹。看到我大受欢迎的妹妹，的确也曾对我做出绝交宣言。

    这样一来，我就能理解凛世一直苦追我，却对我充满敌意的理由了。简单来说，就是小麦说的“射人先射马”。她的目标是今日子，而为了攻陷今日子，她得先解决掉碍事的我。她喜欢的不是我，而是我妹妹！

    然后……为了攻陷我，碍事的比备高野又被当成我这匹马的马，负责射倒他们的就是流香喵跟小美奈。也就是说，那两个人比我更早陷进甜蜜陷阱之中。

    （太过分了！果然我们并没有受欢迎啊！我并不想受欢迎，但是怎么能为了这种无可奈何的事情，就随便玩弄别人！）

    我并没有被盯上，这让我有些安心，但是妹妹被盯上了（而且对方还是披着好朋友这层皮的纯正百合女），好像又让我升起新的担忧……

    从以凛世等人为首的女生们脱离常识的行动来看，要是她们认为无法把我从妹妹身边引开，会不会干脆把我消灭掉啊？我开始发抖。

    （这表示……假如我主动跟妹妹吵架，跟她绝交的话，至少我的安全就能得到保障吧？）

    在我心中，恶魔一边用尖尖的尾巴戳着我的心脏，一边轻声细语。

    就在此时，啪沙啪沙啪沙……妹妹随着湿答答的脚步声跑了回来。凛世跟小麦慌张地换回异性恋好友的表情。

    “啊……今、今日子，你回来了――”

    “今日日，辛苦了。”

    “我回来了――我买到最后三件雨衣！快称赞我，快称赞我！”

    妹妹脱下湿漉漉的连帽外套，将摺得小小的透明雨衣与透明塑胶伞、还有装在袋口封住的塑胶袋里的唐扬君各给两人一份。

    “谢、谢谢。”

    凛世的动作有点僵硬。她两手拿着唐扬君，不知为何满脸通红。看来她平常都拚命用理性压抑住对妹妹的爱意，但由于不经意跟小麦畅谈起百合话题，她的内心大概还没办法从百合模式调整回来。

    那个样子，有点像凝望着初恋的运动社团学长的少女漫画女主角，不过原来现实中真的有女生会在喜欢的人面前僵住――我这么想着，忽然吓了一跳。

    的确，有别于在我面前那种嚣张跋届的态度，妹妹对朋友很温柔，也很会照顾人。与其说她在装乖，不如说这是本性，或许只有在面对我的时候才会变得没大没小。在家里的时候，由于我从她还是个流鼻涕小鬼时就一直看着她，所以妹妹在我眼中依然只是个小鬼，但出了家门，她看起来的确很可爱。而且她的个性又好，也很体贴朋友，这样不只是男生，连女生都喜欢她也是理所当然的。

    在我思考这种事情时，不知道为什么，我突然焦躁起来，看到妹妹的脸让我感到害羞，于是我连忙低下头。

    “呼――唐扬君真好吃。那么我们回去吧？”

    妹妹跟凛世她们说话的声音传了过来。但我无法抬起头。

    听着妹妹她们走出去的脚步声，游泳池的电源被关掉，变成一片黑暗。

    我陷入了迷惘。应该继续在这边等个二十几分钟，搭比妹妹晚一班的电车回家吗……

    我很犹豫。跟妹妹绝交的话，我就能从凛世等人的袭击中逃离，但相对的，凛世她们一放下心来，妹妹就会遭到毒手。

    是要选择保住自己的安全……还是妹妹的安全？

    在我思考这件事情时，刚才欺骗了妹妹、打算袭击她的小麦那巧妙的手段，以及妹妹太过没有戒心的态度，在我脑中数度浮现。

    凛世也一样，虽然她现在看起来对妹妹有诸多顾虑，但她的本性完全是只会攻击我的野兽。而且她的爱慕之意强烈到在妹妹面前会紧张得无法动弹，这表示万一她一时想不开，也会产生出强大的爆发力……换句话说，妹妹或许会有遭遇危机的可能性。

    我很烦恼。在我烦恼的期间，妹妹离我愈来愈远。已经没有时间悠哉地烦恼了。

    “……今日子！”

    我握着雨伞的那只手拚命使力，接着冲出大楼外。妹妹她们似乎在将摺成小小一包的雨衣摊开并穿上时花了点功夫，虽然我觉得她们已经离开相当长一段时间，但她们却还在校门口，才刚按下自动锁的解除开关。

    “今日子！今日子――！”

    我一边呼喊妹妹的名字，一边在雨中奔跑 一豪雨已经不只是“唰唰唰”，而是发出像瀑布一样“轰轰通轰轰”的声音，拍打在屋顶或地面上的雨点发出“啪啦啦啦”的惊人雨声，而且还开始打雷。

    “轰轰今轰轰日轰轰轰子轰轰轰轰――轰轰轰轰！”

    在这种状况下，我的声音完全被雨声盖过了。妹妹她们大概也不想被雨淋湿，离开校门后就开始小跑步。

    糟了，要是她们用跑的，以我的体力可能无法追上。必须趁现在冲刺起跑，想办法追上她们才行！

    我来不及打开雨伞，就猛然开始起跑。

    “咚咚咚今咚咚啪日啪啦啦子啪啦咚咚――咚咚咚咚！”

    我的声音还是没有传过去。妹妹她们因为雨势太强．于是发出了――

    “呀――！”

    ――这种有点亢奋的惨叫，因此更加听不到我的声音。我在雨中拚命奔跑、奔跑、奔跑。

    “轰轰轰今日子――轰轰轰！”

    太好了！在雷声之间的短暂空档，我的声音确实传过去了！

    凛世跟小麦都没有留意，继续小跑步前进，但妹妹立刻停下脚步，回过头来。

    “……老哥？”

    妹妹一脸无法置信地转头。我放下心来，就这样顺着惯性，像是快往前摔倒似地走了几步，在妹妹面前停下。此时凛世跟小麦才停下脚步，转过头来。

    “老哥，你怎么会在这里？”

    “呼――呼――呼―――”

    我想回答她，但是我冲得太猛，现在喘不过气来，无法出声。对兴趣是佛教的我来说，这种运动似乎有点太剧烈了。我的心脏也咚咚咚咚地全力跳动，传来一阵仿佛心脏快会爆开般的疼痛。

    “哈，老哥？”

    “呼――呼――呼――！”

    不行，我没办法回话。妹妹满脸讶异地看着我，但她好像发现我手上握着两把伞，于是睁大了眼睛。

    “那个……是我的伞？”

    在那个瞬间，我清楚看见凛世跟小麦对望了一眼。

    “呼――呼――呼――！”

    不行，还是发不出声音。由于我一直呼――呼――地喘得太厉害，妹妹好像有点不知该如何是好，但她还是小心翼翼地伸手，从我手上接过自己的粉红色雨伞。

    “老哥，你穿着便服……所以你己经先回家了吧。然后为了送伞给我，还特地为我回到学校。”

    “呼――呼――呼――上

    “我没有手机，我们大概是在我离开体育馆的时候刚好错过了。接着你就追了过来？”

    “呼――呼――呼――”

    “为了追上我，老哥，你淋得湿答答地一路跑过来对吧。我买了雨衣跟伞。”

    妹妹用自己手上那把从超商买来的塑胶伞为我遮雨。妹妹眼中看起来好像有少许泪光，不过怎么可能，大概只是被雨淋湿了吧。

    “谢谢你，老哥……”

    妹妹拿着伞，用两手搂住我的脖子。雨水落在便宜塑胶伞上，啪啦啦啦啦，打出小太鼓般的节奏。

    这个瞬间，原本那么紊乱的呼吸马上就暂停了。心脏也马上静止下来。我所有的动作都停住了，甚至让我以为我是不是会当场猝死。

    明明每天都受到水球运动的锻炼，但妹妹的身体很柔软。跟孩提时候一样娇弱。

    越过紧抱着我的妹妹的肩膀，我看到凛世跟小麦。两人明显都受到打击，僵硬着不动。

    （没错，你们就尽管愣住吧，然后放弃我妹妹……）

    我带着这样的讯息，一只手绕到妹妹背后，紧紧抱住她。如果是平时的话，我死都不想对没大没小的妹妹做这种事……但是眼睁睁看着妹妹沦为百合女们的饵食，这会让我作恶梦。

    “今日子，你真笨，不用道什么谢啦。我们两个是兄妹啊？（语气平缓）”

    这种不熟悉的台词一让我的语调不小心僵硬得要命，但对凛世她们的攻击力似乎非同小可。

    两人脚步踉跄地退后，数度用狼狈的表情对望，但我的热烈演出（虽然很僵硬）是有价值的，

    她们似乎领悟到再待下去也没用，于是说：

    “那……那么，既然有人来迎接，我们就先回去吧？”

    “也、也对，那、那么今日日、日向大哥哥，明天见！”

    虽然两人的表情明显在痉挛，不过在今日子面前，她们完全压抑住对我的嫉妒，乖巧地打过招呼后就小跑步离开。

    ……赢了！我现在的心情，就跟终于使恶魔败逃而人澈大悟的释迦牟尼佛一样。这么一来，她们就会放弃了吧。只要她们放弃今日子，为了想攻陷我而苦苦纠缠的理由也不复存在，肯定会带来对我也有利的结果。我打从心底松了口气。

    “我们也差不多该回去了，今日子。”

    我有点犹豫地对一直不肯放开我的今日子出声说道。今日子很快就松手放开我的脖子，然后用手背擦了一下眼睛……她刚才果然哭了吗？不不不，应该只是雨水流到眼里吧。

    “……也对呢，老哥。机会难得，要不要撑同一把伞回去？”

    “明明有三把伞，为什么要特地这么做！虽然总是会淋湿的，不过淋得太湿会感冒吧。”

    “这样啊，说得也对。”

    妹妹今天难得很听话。我撑起自己的伞，妹妹收起超商的塑胶伞后，打开自己的粉红色雨伞。

    “那么，老哥，我们一起回去吧。”

    妹妹调皮地用自己的伞戳了我的伞一下，然后与我并肩往前走。我的心灵也被睽违已久的和缓安心感所包围。

    然后，我偷瞄着与我并肩而行的妹妹的侧脸，虽然很不甘心，不过就客观上来看，她或许满可爱的吧……我这么想着。

第一卷 第四章 关于后宫 意外令人难熬的问题

    隔天，妹妹一下子就感冒了。

    我想在雨中一直紧抱着湿答答的我也是原因之一，不过最大的原因还是她刚爬出泳池，就带着冰冷受冻的身体在雨水拍打下走到便利商店的缘故吧。反正她喜欢拉面，要是她买唐扬君的时候为自己买杯速食拉面，在便利商店泡来吃，温暖一下身体就好了。

    “呜呜……喉咙好痛……”

    妹妹在睡衣上加了一件红色短外褂，从二楼走到餐桌旁，把可以润喉的i楂蜂蜜溶进热水里喝。她的鼻音很重。

    我一边咬着放了青椒切片的h烤火腿吐司，一边问坐在旁边的妹妹：

    “都六月了，还穿棉制的短外褂啊。”

    “我会冷呀，就算到了梅雨期间，有时候还是会冷到需要用暖桌啊。老哥明明也浑身湿透了，为什么还这么有精神？”

    “是因为你的身体之前就在泳池受寒了吧。”

    “哎，与其让老哥为了来接我而感冒，幸好感冒的人是我……哈啾！”

    妹妹打了个小喷嚏，拿卫生纸捂住鼻子。

    “呜~一直流鼻涕。”

    “既然流鼻涕，那就表示感冒已经开始好转，等开始流黄色的鼻涕时很快就会痊愈。”

    “你能帮我跟凛世道歉，说我今天社团那边要请假吗？凛世……你知道她吧，老哥？就是昨天身高比较高的那个……”

    “嗯，我知道。”

    就是知道得太多，我宁可从来不认识这个人。

    “我会转达的。”

    “谢谢你，老哥……哈啾！”

    妹妹再次打了个大喷嚏。

    我独自前往学校。

    妹妹平常都很健康，反倒是我小时候身体比较虚弱，随便一点小事就会让我生病请假。不管是诺罗病毒、咽喉结膜热症还是流行性感冒，只要有流行过的疾病我一定都会感染到。保健室老师甚至还说过“你对流行敏锐也要有个限度”，总之以前的我就是会感染任何疾病。

    所以我独自到学校是件非常难得的事情。

    跟妹妹一起上学的话，她会一直多管闲事，让我很烦闷，而且妹妹不在的话，就没有人会注意到我这种平凡又不起眼的人物，在这方面来说也很难得。

    虽然妹妹不在让我既悠闲又轻松，不过从家里到车站的这段路也变得有点无聊呢――……

    我这么想着。

    但是，我的无聊也马上就被打碎了。

    在前往车站的道路上停着一辆汽车。那是辆红色的车，为了不让人看到车内，窗户上贴着隔热纸。由于车身有一半停到人行道上，我一边想着这辆车真碍事，一边打算从旁边通过。

    在那个瞬间，后门“砰”一声打开。穿着制服的凛世从车里走出来。

    “凛……！”

    “早安啊――日向大哥~我送你到车站――”

    凛世的情绪十分亢奋，故意用附近的路人也听得到的音量大声说完，然后突然抓住我的手腕，把我拖进车里。

    不过是女生的腕力……说是这么说，但她是拥有“水中格斗技”之名的水球运动的选手，

    几乎等同于格斗家了。而且跟合气道一样，即使力量很弱，只要加上速度，动能也会随之增加，我就在这样的法则下直接摔进车里。

    小麦正在车子里待命，她从副驾驶座探出身子大叫：

    “就是现在！堇学姊，请压住他！”

    我一摔进车里，她就突然把针筒刺入我的脖子。在我出声叫喊之前，凛世就迅速地关上车门。

    “作战结束，蔷薇园学姊！请开车！”

    多亏了凛世的“高超演技”，周围的行人完全没注意到这个异常状况，理所当然似地从贴着隔热纸的玻璃窗外走过。

    “你……你刚才注射了什么？”

    我按住脖子呐喊着。

    车里共有四个女生……全都穿着我们学校的制服。驾驶座上坐着一个长头发、充满成熟气息的女生。被凛世称呼为“蔷薇园学姊”的应该是这个人吧。

    她能开车，表示她已经到达可以拿到驾照的年纪……应该是三年级吧。与其说是美少女……不如说她是个蕴含魔性的美女，比起制服，她似乎更适合在赤裸的肌肤套上黑皮革连身衣，骑乘巨大的摩托车。

    小麦在副驾驶座上抱着医药箱，后座除了凛世之外还有一个人，是个身材高挑的男装美女……我被小麦打针的时候，迅速压住我，让我动弹不得的“堇学姊”就是这个人吧。

    车子不知何时发动了。蔷薇园学姊好像比较适合骑机车……这样的第一印象并没有错，她驾驶的技术相当好。如果我现在不是处在被绑架的情况下，或许会觉得她是个有点帅气的大姊姊。

    “是日向大哥哥你不好唷。都叫你让我们当你的女朋友了，你却一直逃跑，只顾着跟今日日相亲相爱。”

    从副驾驶座上转过身对我这么说的小麦，虽然有着稚嫩又可爱的脸，但表情就像是戴着面具一样冰冷。糟糕了，这个状况非常糟糕，得逃走才行……虽然我这么想，但全身都开始麻痹。我无法动弹。

    “你……注射了什么……”

    不行，我的身体麻痹，发不出声。

    “我把黏菌碾碎，随便混到保健室里的针筒中。它的外表看起来好像有毒，我就想说会不会有效呢……”

    这家伙竟然随便对别人注射这种东西！

    “……所以呢，在你选某个人当你女朋友之前，我们不会让你回去唷，日向大哥哥……”

    怎么会这样……我本来以为让她们看看我跟妹妹要好的模样，就能藉此让她们放弃，想不到适得其反。我深切体悟到自己的想法有多天真。我根本没想到这群家伙会神经到这种程度……呜啊。

    我就这样被带走了。

    我被带到一个由水泥墙所包围的冰冷密室中。

    “呜……”

    我倒在地上。麻痹的情况大致上已经恢复，但我的身体依旧无法动弹。这是因为我全身都被绳子绑住。

    “可恶……为什么我会遭遇到这种事！”

    我弯身站起。虽然脚没有被绑住，但是我的两手都被绑在身后，而且绳子另一端绑在旁边的浴缸脚架上。凛世等人把我绑在这里后，不知道跑到哪里去了。

    这里的景象很不自然。没有窗户也没有内部装潢，在宛如仓库般的水泥墙壁之间，灯泡裸露在外的日光灯在天花板上发出刺眼的光芒。在这间杀风景的房间中只摆了个沉甸甸的白浴缸，让场景显得十分异样。

    这个浴缸不是日式的不锈钢四角形浴缸，而是白陶瓷制、看起来很高级的有脚架西式浴缸。

    “这里是怎么搞的……？”

    我觉得我好像倒在地上很久了。肚子饿得要命，所以我想至少已经超过午饭时间了吧。

    总之，可以确定这个状况不太妙。这表示我尽快逃离这里会比较好。

    浴缸里放有满满的热水。这是凛世离开前放的，不过已经过了一段时间，现在几乎已经没有冒出热气了。我考虑把浴缸踢翻，将绳子另一端从浴缸脚架上松开……

    我仰躺下来，把脚放到浴缸下，打算用全力把腿伸长，将浴缸给踢翻。不过放满水的浴缸纹风不动。我记得浴缸好像可以容纳一百五十公升的水？

    我想要是把水放掉，或许重量会减轻，于是我观察起浴缸内部。浴缸底部有止水塞，不过上面没有用来拔掉止水塞的链子。如果要拔掉塞子，就得把手伸下去，但我的手被绑住。我也想过用嘴或是用脚趾来拔……不过因为把头埋进浴缸而溺水，或是脚打滑溺毙的景象瞬间掠过脑海。

    我突然害怕地打了个寒颤，决定放弃拔掉止水塞。接着我试着设法解开手腕上的绳子，开始扭动起来。不管看起来绑得多么牢靠，人类的关节能自由活动的范围还是很大，我想在我扭来扭去的时候，绳子应该会逐渐松脱吧。

    例如说，在我小学的时候，我曾经被割出很大的伤口，由保健室老师帮我包了绷带。那个绷带明明是身为专业人士的保健室老师帮我包的，但等到傍晚回家时，它就已经从腿上松开了。

    也就是说，不管缠得多紧，只要缓缓扭动的话，迟早会松掉……我把希望赌在这上面，一个劲地扭动。

    此时，我听到在水泥地上回响的“喀、喀、喀”的脚步声。我心中一惊，瞬间停下试图挣脱绳子的动作。

    喀锵……叽――

    充满铁锈的声音响起，门扉大开。下个瞬间，穿着我们学校制服的女生们陆续走了进来……大约进来了三十个人。几乎每个女生我都有印象……她们不都是给过我情书的女生吗！

    “大哥，我们回来了。”

    用调戏的语调说出这句话的，是刚才压制住我的男装美女堇学姊。如模特儿般苗条的身材，以及中性简约的容貌，让她有种严谨自制的氛围，但那中性的沙哑嗓音也酝酿出一股非刻意营造的性感。

    “麻痹的状况差不多消了，可以说话了吧，小哥？”

    刚才在驾驶座上的魔性美女蔷薇园学姊也倚靠着堇学姊的肩膀，用妖媚而冷酷的眼神俯视着我。

    “虽然采取了有点强硬的手段，不过学校里没有任何人起疑，真是太好了呢，学姊。”

    向她们这么说的是凛世。我慌张地反驳她们：

    “学校里没有任何人起疑？我可是有两位挚友喔，他们应该会注意到这件事，到保健室报告喔？”

    “湟藕叮那两位今天都请假了，日向哥。”

    一个站在后方的女什走上前这么说。给人清秀感觉的及肩长发，以及温顺的容貌，我看过这张脸……她、她是流香喵！

    在她旁边的不就是小美奈吗？她是个充满图书委员气息，看来很内向的眼镜女孩。身材高x，而且是三年级，多少有点成熟魅力，但是我觉得高野说她“很怕羞”应该是正确无误的。她看起来完全不像能够纯熟运用那种火星文的人。

    话说，冷静想想，那种乱七八糟的火星文相当可疑。那是为了诱惑年轻男生而装年轻吗？我现在注意到，那应该是想装年轻，但没有那种经验，所以不小心搞错方向，才会勉强自己写出那种火星文吧。

    我一直把流香喵跟小美奈当成诱惑比备高野的超级坏女人，但是见到本人后，她们看起来都很乖巧，怎么看都不像会把男生玩弄在股掌之间的类型，当然也不像会做出绑架我这种无法无天行为的人。

    说起来，我在遇到情书攻击时就有想过，在这里的大部分女生都不像是会主动积极追求男性的类型。

    至于蔷薇园学姊，要说像是有点像啦，不过她那种妖艳的角度好像也不太一样……她的确是美女，也很妖媚，不过看她跟堇学姊紧靠在一起的样子，该说她那种是百合系的妖艳吗？总之她看起来不像会对男性感兴趣的人。

    “对了对了，既然决定要绑架今日子小姐的日向哥，那就没有必要把那两个人从日向哥身边引开，所以我们昨天傍晚寄了分手邮件给他们。于是两人今天都请假……他们果然很震惊吧。高野学弟是个很纯情的人，我有点罪恶感……”

    小美奈感到很抱歉似地缩起肩膀，凛世轻拍她的肩。

    “请不要在意那种事，美奈子学姊！战斗总会伴随着牺牲者。为了让今日子回到我们手中，这是无可奈何的牺牲！”

    什么叫无可奈何的牺牲啊，只要能达到自己的目的，就满不在乎地玩弄男人的纯情，这些人果然是魔鬼！

    哎，虽然比备高野这两个薄情的人轻易上当也有错，不过同样身为男性，我觉得很过分，太过分了。

    “而且多亏那两人受到打击请假，我们绑架大哥哥的事情也没有马上受到怀疑呢。”

    嗯哼哼。小麦轻捏粉拳，贴着唇边微笑。虽然她在装可爱，但是我从中感觉到邪恶的气息，这绝非我的错觉。

    凛世点头，露出嚣张的笑容。

    “是啊。人家都说，热爱佛像的感情良好三人组一起请假，看来他们三个大概是跷课去看迁都君了吧。照这样看来，就算日向大哥请假一阵子，也没有任何人会怀疑喔。”

    “但、但是家人呢？我不回家的话，家人会怀疑喔！”

    我这么一问，凛世就一脸若无其事地回答：

    “关于这点，我在打电话慰问今日子时顺便提了。我说你哥受到高野学长跟比毖Сさ难请，这段时间会去奈良看大佛。”

    “哪有人会在放学回家时，突然出发前往奈良旅行啊！”

    “不过今日子马上笑着说‘啊――真有老哥的风格’呢。”

    呜~的确，我回想起自己平时的行动，与充满佛像模型的房间内部，就觉得妹妹会这么想或许也是无可奈何的。

    “所以说，我们就在没有任何人怀疑的情况下把日向大哥绑过来。顺带一提，这是我爸爸贸易公司的仓库，四周都是港口的仓库区，所以不管你怎么叫，都不会有人听见的。”

    爸爸的贸易公司？没想到凛世是位大小姐呢。话说被绑架到港口的仓库，这跟黑手党的手法不是差不多吗？

    “日向大哥想回家只有一个办法，就是在我们之中，选一个人当你的女朋友喔。”

    “如果我说不要呢？”

    “很可惜，没有这个选项喔，在你说好之前，我们都会一直把你关在这里。”

    “那么，如果我一直不说好呢？”

    “那我们也只能一直把你关起来。”

    她们完全没有让步的意思，不过都到了这个地步，这样反而让我觉得爽快。

    “哎呀哎呀，凛凛。就算这样恶狠狠地瞪他，强迫他‘跟我交往、跟我交往’，一般来说只会令人感到退缩唷。”

    小麦对凛世这么说。突然对别人强制施打黏菌萃取液的你，根本没资格说这句话。凛世一脸不悦地看向小麦。

    “不然你要我怎么办啊？”

    “凛凛太认真了，你不懂恋爱的交涉手段跟告白的方法呢。这样你的爱慕之心当然无法顺利传达。”

    小麦现在说的“爱慕之化”不是针对我，是针对妹妹吧。

    “那小麦你就懂吗？”

    “这当然，小麦的恋爱经验很丰富唷。”

    “至今我可没看过小麦你跟哪个人交往耶。”

    “恋爱的不是小麦，是黏菌。黏菌跟黏菌在合体制造子实体时，会向对方发出费洛蒙，彼此吸引唷。也就是说，单方面发射出喜欢你喜欢你的费洛蒙，但对方没有发射费洛蒙的话，就无法合体。单方面把好感强加于对方，只要对方没有回应，还是无法合体的唷。”

    恋爱方而的建议竟然是以黏菌为基准啊！还有在讨论这个问题前，花样年华的少女不要连连说出合体合体啦。

    “嗯――原来如此。”

    凛世好像完全理解似地双臂环胸，数度点头。喂喂喂，你竟然能认同刚才那番黏菌解说吗？

    “也就是说呢，首先要从软化日向大哥的态度开始，对吧。不过他很顽固，感觉会演变成长期抗战……”

    “他在长期抗战中死掉就伤脑筋了，所以要先让他吃饭。我放学后马上就到超商去买。锵锵――”

    小麦拿出超商的塑胶袋。凛世微微瞪大了眼庸。

    “准备得很周到嘛。”

    “哼哼哼，如果要让黏菌合体，就绝对不能缺乏喂食，这是培育黏菌的重点唷。”

    “喂，我是黏菌吗！”

    我张口怒吼，小麦就用筷子夹着炸虾塞了进来。

    “唔呜呜！”

    “来，啊――”

    说“啊――”的时间点太晚了！酥脆的炸虾塞进我的喉咙深处，我咳嗽着将它吐出来。我说啊，一般而言，放虾子到人家嘴里的时候会把尾巴朝前吗？

    “啊――掉下来了，好浪费唷。”

    “小麦！要拷问就更直接点，不要用这种温水煮青蛙的方式！”

    “咦~？我只是像北风跟太阳的故事那样，友善地款待他，想让大哥哥喜欢上我们而已，什么拷问，那很残忍耶。”

    “把人捆起来，绑架到会库里就不残忍喔？”

    “你真笨呢，小麦。不是这样做的喔。”

    魔性美女蔷薇园学姊突然这么说，然后来到我面前，“啪啪啪”几声，她在我面前解开了大约三颗制服钮扣。隐约可以看见雪白胸部的乳沟……这、这是在做什么！

    “简单来说，这位小哥的意思是，被小麦这种小鬼头喂饭根本就是拷问。”

    “小麦不是小鬼头！”

    “说起来啊，你们只凭着一股气势在做白工，但都不明白该怎么应付男孩子。美奈子都三年级了，还会对哄到手里的男生抱有罪恶感，真是没用得很呢。”

    “对、对不起。”

    小美奈艮缩地低下头。小麦似乎不太高兴，她拚命反驳蔷薇园学姊。

    “虽然学姊这么说，但我们也很努力呀！”

    “光是努力也不行呢。哎，经验不足的你们大概不会明白，我就来示范给你们看吧……不做点这种程度的服务，北风与太阳中的旅行者也不会脱下衣服的。”

    蔷薇园学姊又拿了一根炸虾，虾尾朝下地夹在丰满白皙的胸部之间，再把放在小袋子里的塔塔酱淋了浓浓一层上去，来到坐在地上的我面前。

    黏稠的塔塔酱从胸部之间的炸虾上滴落，也有少数落到她白皙的胸部上……喂！你在做什么啊！

    “来，小哥。请用）”

    “我哪吃得下去啊――――――！”

    我完全避之唯恐不及，在被绑住的状况下死命往后退。但是跟浴缸系在一起的绳子很短，我就算想逃也只能绕圈圈。而蔷薇园学姊就把炸虾夹在两乳之间，逐渐朝我逼近。

    “你就吃呀。你的眼睛说‘我好想吃’喔。”

    “我没说！虽然不知道你是接收到哪里的电波，不过我没说！”

    “这明明就很好吃~已经傍晚，你肚子饿了吧？你不吃的话，我就吃掉？你看……”

    蔷薇园学姊维持着用胸部夹住炸虾的姿势，不知为何，她一边抬眼望着我，一边咬了一口。

    “嗯哼，真好吃……”

    然后她伸出红艳的舌头，舔掉没规矩地黏在唇边的塔塔酱。我明白喔，我明白你在诱惑我喔，学姊。但是啊，对纯真的男生来说，这反而会令人想逃跑啊！

    “都说到了嘴边的肉，不吃是男人之耻，你就吃吧，来吧来吧。”

    蔷薇园学姊用两手支撑着胸部，把两乳之间的炸虾压到我脸颊上。我拚命闭上眼睛跟嘴巴，奋力把头往后转，转到脖子的关节都快松脱的地步，试图避开炸虾。

    “来：吧，你不吃吗？还是说你想吃的，是大姊姊的胸部？是吗？”

    呜哇――让人退避三舍――！

    “住手吧，他是真的显得很厌恶。性感跟低俗是不一样的，男生不会受到低俗女人的吸引，你不明白吗？”

    堇学姊把蔷薇园单姊拉开。不愧是男装美女，她或许能稍微理解男生的心情。她似乎是个有常识的人，需薇园学姘也对她的话意外地顺从，让我松了口气。

    “真抱歉，要吃饭团吗？”

    而且堇学姊很温柔。看到她对我递出饭团，我的肚子咕噜咕噜叫。

    不，等一下……如果她真的觉得对我“很抱歉”，那她一开始就不会参与这种坏事才对。我在车中被小麦注射谜样溶液时，用蛮力压制住我的不就是这个人吗！

    也就是说，这就是在调查犯人时，刑警一定都是两人一组，一方是粗暴的攻击者，另一方则会出言劝诫，假装站在犯人道一边，让对方敞开心房，引诱出犯人的自白。现在她们就是在用这种初级的技巧。

    “我、我才不会上当！谁要吃啊！”

    “这比喂食野生动物还费工夫呢。”

    堇学姊拿着饭团叹气。看到这一幕，其他女生们开始零零散散地聚集到我身边……等、等等，你们想做什么？

    “那个~我想男生果然还是喜欢比自己年纪小的。很抱歉，不过日向哥哥是不是没办法萌上学姊们呢……”

    一个一年级女生战战兢兢地说出这句话，让蔷薇园学姊扬起眼稍。

    “你说什么！你是想叫学姊老太婆吗？”

    “不是的，所以就是那个，虽然我们很没用，不过还是由我们这些低年级的来试，会不会比较好呢……”

    “没、没错，我们这些二年级的跟他同年级，所以我们也得努力！”

    有个人这么说，然后开始用手帕擦拭我的睑颊。不过她的动作不太灵活。

    “嗯，呃，日向同学……你脸上都沾到塔塔酱了，好可怜，我帮你擦掉喔。你看，我很温柔吧？你有没有渐渐喜欢上我了？有吗？”

    在讨论喜不喜欢的问题前，你擦拭我脸颊的动作太笨拙了，有点痛。

    “不，我脸颊的皮好像快被擦破了，说真的我很痛苦……”

    “啊，呃，那么，由我们来努力！”

    几个一年级女生这么说。有两个女生一起脱掉我的鞋袜，还有一个人用洗脸盆从浴缸装水过来。

    “呃呃，我们来帮日向哥哥洗脚！”

    “一直被绑住的话，脚会肿起来吧！”

    三个女生在我脚边跪下，开始一起帮我按摩。三人的纤细手指像小鱼一样，在我脚趾间游动，一下子抚摸，一下子揉搓，一下子轻捏。她们的手部动作非常小心翼翼，很不熟练，根本只是在搔我痒，让我在被绑住的情况下扭来扭去。现在这是什么情况？

    “呃，舒、舒服……吗？”

    三个女生满脸不安地抬眼看着我。我扭动着身子大喊：

    “很痒，给我住手！”

    “不、不行吗……”

    三个人都垂头丧气。虽然觉得她们有点可怜，不过我真的痒得受不了。

    原本还在同情她们的我，在短短一秒过后就后悔了。

    “那、那就改变作战计划！比起色欲，人类更重视食欲嘛！”

    三人这么说完，就从背后唰地拿出超商的塑胶袋。哇――总觉得我开始心跳加速（因为生命有危险的关系）。

    “那么我来喂你吃水果。来，啊――”

    我的头被说这句话的女生强行转过去，然后她捏在手中的樱桃就被塞到我嘴里。要断啦，

    要断啦！我的脖子要断啦！

    “也请享用饮料吧~”

    我的头马上又被转往反方向，嘴里被塞进果汁的吸管。咿――刚才颈骨发出不妙的声音了耶？

    “呃，嗯，那么因为你好像流汗了，我帮你擦擦胸口吧！”

    “那、那个，我也来帮忙！什么都不做的话，总觉得不太好意思……”

    在旁边看的女生们拿起毛巾，陆续参战。

    “咦！喂、喂，那边不太……！”

    我着急地扭动身体，但当然无法逃离。幸好我的手腕被绳子绑住，衬衫不会被完全剥掉，她们仅只是解开靠近颈边的扣子，拿着温暖的湿毛巾探进衬衫里。

    虽然如此，在女生环绕之下被压住，还被她们一整群人把手伸进衣服里，碰触到身体，我大概是因为这种太过异常的场面而感到紧张，她们愈擦拭，我就愈是汗流浃背。

    “住、住手啊，笨蛋……！不要碰我！”

    “那……呃，你愿意喜欢上我们吗？”

    从背后把手伸过来擦拭我胸口的女生，用僵硬的声音在我耳边网语。我被固定成倚靠在那个女生身上的姿势，所以那个女生的胸部，就好像成了我的头枕一样夹住我的头。

    这比Big Camera里最贵的按摩椅头枕还要柔软。虽然柔软，但并不是像水床那样软趴趴的感觉，而是确实装有枕芯，让人有可着力之处的低反发柔软头枕。

    ……我是在详细描写个什么劲啊。

    “不管怎么想，这都不是希望别人喜欢上你们的态度吧！”

    “呜呜，真顽固呢……我们的做法不好吗？是不是得再多给你一些服务才行？”

    背后的女孩用柔弱的声音低语。不对，我不是那个意思。

    “我明白了！我会更加努力，让你得到满足！”

    不对，我不是那个意思啊亡！

    虽然我想这样大喊，但由于低反发柔软头枕的关系，我脑中一片混乱，发不出声音。而且每当我背后的女生用力擦拭我胸膛的时候，我的身体就会被那女生的胸部抵住，让我脑中一片空白。

    “等……真的拜托你们住手……嗯呜！”

    我被碰到了奇怪的地方，瞬间发出奇怪的声音。从自己口中漏出的声音让我焦躁不已，全身汗腺一起敞开。

    糟、糟糕！再这样下去，我的精神会受到邪恶的烦恼侵略，被打进地狱！我得回想起在菩提树下持续忍受恶魔的诱惑，彻底甩开烦恼而开悟的释迦牟尼佛！

    我拚命闭上眼睛，回忆地狱中阎罗王的脸。在京都宝积寺的阎罗王与其眷属的雕像既庞大又恐怖。第一次站在实物面前时，我被一股仿佛真的会被带到地狱审判处的恐怖感袭击。藉由回想起当时的恐怖感，我试图摆脱现在的烦恼。

    但是记忆中的阎罗王太过恐怖，我的全身开始冷汗直流。

    “呜哇――好不容易帮你擦掉了，但又流好多汗啊！”

    女生们吓了一跳，彼此互看。

    “怎么办，这样下去怎么擦都擦不完啊。”

    “对了，难得放了水，要不要帮他洗个澡呢？反正为了拿来充当重物而放的热水刚好也还没凉掉。”

    有个人这么说，然后在浴缸里放进类似沐浴乳的东西。跟热水混在一起后，马上涌出白色的泡泡。

    等一下，虽然你很轻易地说出要帮我洗澡！但是你们明白穿着衣服是无法洗澡的吗？

    女生们开始窃窃私语地讨论。

    “要帮他洗澡的话，绳子要怎么办？如果想脱掉他的衣服，就得解开绳子才能脱呀。”

    “一解开绳子他就会逃跑的，让他穿着衣服洗不就好了吗？”

    “我也这么觉得，而且把男生脱光太令人害羞了。”

    “应该说，我根本不想看男生的裸体！”

    “决定了，就让他穿着衣服泡澡吧。虽然他制服会弄湿，不过反正他暂时不会去学校，没关系吧。”

    凛世擅自提出结论。这家伙，她是以暂时不让我去学校为前提吗！

    说起来，既然那么讨厌男人，不用勉强自己来照顾我也没关系啊，这些家伙到底在想什么啊？

    “就算日向哥不去学校，我们明天也还要上学呀。弄湿制服会很困扰的。”

    “现在是梅雨时节呢，要是明天还没干的话，会很伤脑筋啊。”

    “对了，我有个好主意！我们把制服脱掉，再帮日向哥洗澡就好啦！”

    “哎呀，这真是个好主意！”

    喂喂喂，你们刚才是不是说了要脱制服？这不是比看到我的裸体还要更令人害羞吗？

    无视于手足无措的我，女生们开始迅速脱下制服，身上只剩下内衣裤。等等等、等一下啊！

    “你们在做什么！不觉得丢脸吗！”

    “咦，不会呀？为什么我们要觉得丢脸？”

    “因、因为，你们现在只有穿内衣喔？”

    “只穿内衣的话，就算湿了也有可替换的内衣，所以没关系啊，穿着湿漉漉的制服到学校比较丢脸吧。”

    有问题，我觉得她们的价值观完全指往匪夷所思的方向。不管她们对男生多么没兴趣，我都无法想像青春期的高中女生，竟会泰然自若地在男生面前脱到只剩内衣，这是不可能的！

    ……不对。我突然冷静了下来。一般讨厌男生的女孩，当然会觉得在男生面前只穿着内衣很丢脸。但是她们是纯正的百合女。不管是不想被看见这个模样，还是想展现给对方看，她们意识到的对象都是仅限于女生，而男生的视线完全不被她们放在眼里。总之，我总算注意到，就算被我看见裸体，她们大概觉得这就跟被蟑螂看到裸体差不多吧？咦，奇怪，我的眼睛流汗了……

    “好！那么日向同学，来洗澡吧！”

    只穿着内衣的女生们，一起把我给抬起来。

    不，假如单独抽出这一幕，看起来可能很像“超庞大后宫，好羡慕”的状况，但并不是这样喔？乍看之下虽然像后宫，但不管怎么想，她们都是绑架无辜高中男生的邪恶组织。而且如果她们会正常地帮我洗澡就算了，但为了让我点头答应，她们有可能会不惜对我施以水刑喔？

    我的心脏之所以会怦怦跳，绝对不是因为我在心中欢欣鼓舞喔？毋宁说是因为我感受到了生命危险。

    “住手啊，笨蛋，放我下去！”

    不过女生们当然没有理会我的挣扎。

    有一瞬间，我想到由于我的两腿是自由的，要是我踹向抓着脚的女生的脸，我的脚就会落到地上，接着一个冲刺，一边用头去撞那附近的女生一边逃跑，说不定能逃得掉……因为这些家伙们进门时，并没有做出锁门的动作。

    不过就算这些家伙是邪恶组织，身为一个男性，要我踹女生或是用头撞她们，无论如何都会让我心生抗拒，是我太守旧了吗？我试着动了好几次脚，但一直有所犹豫，无法下定决心。

    “喂，住手！这样很危险！”

    我无计可施，只能大喊大叫。此时凛世（这家伙还穿着制服）从只穿内衣的女生们背后探出头，用冰冷的视线盯着我。

    “好――啦，日向大哥，你是否喜欢上哪个人了呢？”

    “怎么可能啊！”

    “呜呜，真的很顽固耶亡都给你这么多服务了，我们还有什么地方做得不够吗？”

    “那个啊――你们明白问题不在于做得够或不够吗？”

    “因为我虽然不太了解男生，但是观察过班上那些常看轻小说的男生后，就我的分析，一般的男生应该都对后宫怀有憧憬吧？”

    “对了，该不会日向哥对后宫虽然抱有憧憬，却无法选出一个真命天女？这样的话，选好几个也没关系喔？”

    “叫我选一个我都不要了，才不要选好几个呢，笨蛋！”

    我对位在身体下方的浴缸感到焦躁不安，并向凛世怒吼：

    “说起来，这哪里像是后宫啊！你们不是因为喜欢我，才想跟我交往吧？你们的目的是今日子，只是想把我从今日子身边引开对吧？这样不叫后宫吧！”

    我说出这句话的瞬间，凛世明显出现动摇。

    她的脸色一下子变得铁青，露出绝望的目光。她的嘴唇也发青。说真的，我被她的反应吓到了。我感觉到凛世仿佛害怕着某件事，她怀抱着强烈的恐惧感……她在害怕什么？这个会桀骛不驯地攻击我的凛世在害怕什么？

    “不……”

    凛世试图发出声音，但或许是因为紧张，她的第一声卡在喉咙里。吸了一口气后，凛世用看来有些焦虑的眼神望着我大吼：

    “不是的，不是这样！你、你在说什么啊，你是白痴吗？”

    她激烈否定。想问“你在说什么啊”的是我。我在游泳池边确实听见了。

    “你们全都喜欢我妹吧？我妹老是黏着我，你们才会心生嫉妒，想要分裂我们对吧？”

    “你、你说我喜欢今日子，我们是好朋友，以这方面来说，我是喜欢她呀？不过怎么可能是恋爱方面的情感啊？我们都是女生耶，与其说不可能，应该说是很恶心！你绝对不要跟今日子乱说这种恶心的话喔！”

    凛世什么都不承认。正当我想着她为什么这么火大时，我突然发出“啊”的一声，想起凛世她们在游泳池边说的话。

    要是凛世对妹妹怀抱的情感不是友情，而是爱情的这件事曝光的话，凛世就会被讨厌。我发现凛世害怕的是这点……

    小麦现在之所以会用有点可怕的眼神瞪着凛世，大概就如同昨天在泳池时，小麦自己所说的，凛世明明是个百合女，却装出好像自己不是百合女的模样，还说百合女的坏话，她因此感到不满吧。

    这个瞬间，我看到了光明……我仿佛看到了被光包围的众多佛像带着光辉耀眼的彩云，一起从天而降的幻觉。难道是因为看到面对这群绑架我、试图使我堕落的恶魔般的女生们，我仍然持续抵抗她们的精神攻击，于是释迦牟尼佛决定要助我一臂之力？还是说我寻求救助的祈祷上达天听了？

    我想到的方法高超到让我忍不住生出这种想法。以此为交涉条件的话，或许这些家伙就再也不会接近我跟妹妹……

    “这不是胡言乱语。”

    我在被女生们扛起来的状况下这么说。凛世的肩膀一抖。

    “你……你是什么意思啊。”

    “昨天我有拿伞过去吧？”

    “你是说你跟我们擦身而过，然后又从后面追过来的那件事？”

    “我没有跟你们擦身而过。早在三十几分钟之前，我就待在游泳池的观众席了。”

    我话一说完，小麦就一脸铁青。啊，对了……我也将视线转向小麦。

    “对了对了，我差不多从小麦去找我妹妹的那个时候就一直看着了。”

    “小麦，你不是水球社的吧？你去那里做什么？”

    其他女生们同时用疑惑的眼神望着小麦。小麦可是抛开了结为同盟的百合女伙伴，打算骗得妹妹的吻，女生们绝对不会容许这种偷跑行为及背叛。

    如我所想，小麦一脸惶恐，浮现仿佛想拚命隐瞒真相般的带泪笑容。

    “那、那个……只是为了比赛时保健委员的工作，去跟她商量而已唷。你们不要露出那么可怕的表情嘛，我没有想偷跑。对吧，大哥哥？”

    小麦拚命对我露出亲切的笑容。太棒了，太棒了。

    “是这样吗~？我的身体一直被绑着，脑袋迷迷糊糊的，有点想不起来呢~？”

    小麦焦急地跑到我身边。

    “我、我明白了，我现在就帮你解开，请你回想起来！大家竟然怀疑小麦，真过分！”

    太好了，正如我所料。我咧嘴窃笑……但是就在此时，凛世着急地出面阻止。

    “等一下，这样不行啊，小麦！要是这时候让日向大哥逃跑的话……”

    “呀！”

    太过慌张的凛世撞到其他女生，于是我从女生们手中“砰”一声掉了下去。或许也是因为她们一直抬着我，手累到没力气了。

    噗通！我猛然掉进浴缸。

    “哇噗！”

    蓬松的泡沫化为肥皂泡飞散开来。热水已经凉了大半，变成跟一般水温没什么差别的温水了。

    装满泡泡水的浴缸底部滑得要命。就算我想踏稳脚步，屁股还是会打滑，脸差点沉进水中。我连忙扭动身子，试图让脸离水面远一点。但是由于我的手腕被绑住，无法随心所欲地活动身体。反而因为在转动身子时打滑，我的脸朝下埋进泡沫中。

    啵啵啵，我听到泡泡的声音。我知道自己在深深的水底。但是我再怎么拚命张开因水渗进来而感到疼痛的眼睛，上方也只有被白色泡沫覆盖的天花板，什么都看不到。这里只有被白色环绕的水底。

    “喂，日向大哥，你没事吧？”

    从远方传来凛世的声音，但马上就从我的意识中消失了。我感觉到猛烈的恐怖感从我的背部窜了上来。

    伴随着恐怖感，蓝黑色的水之幻影覆盖了我的视野。仿佛会切碎全身表皮的刺骨寒冷。分不清楚上下，充满不安的漂浮感。发出“啵啵啵”的声音飞溅起的白色泡沫。仿佛快窒息的痛苦，以及再怎么挣扎，手都抓不到东西的扑空感。

    我知道，我知道这种感觉。深邃的水底，被封闭住的白色天花板。

    好可怕……好可怕，好可怕。我得逃走……我得从这里逃走！

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    我脑中一片混乱。由于女生们捆绑的方式很拙劣，而且我刚才一直在乱动，绳子已经松弛不少，再加上肥皂水让身体变得黏黏滑滑，结果绳子从不断挣扎的手腕上脱落了。

    “啊，这样大哥哥会跑掉！请抓住他！”

    我听到小麦的声音。只穿着内衣裤的女生们，为了抓住我而聚集到我身边。

    但是我害怕得不得了，只想快点从这里逃离。

    “闪开――――――！”

    虽然我完全陷入恐慌状态，但也没有混乱到会对女生行使暴力。我跟随着“必须逃走”的这份坚定意志，用蛮力推开挡在路上的女生们。

    “喂，等一下啊！”

    “在你从我们里头选出一个人之前，不能让你回……”

    “够了，给我闪开！”

    女生们试图抓住我，但还是敌不过男生认真起来时的力量。也或许是因为被我抓狂的样子吓到有点腿软了。

    我轻易突破女生们的包围，逃到门外。外头如同凛世所言，是沿着港口建造的仓库区。

    只穿着内衣裤的人没办法马上跑出门，不过其他女生还是慌张地向我追来。一想到要是在这时候被抓，这次肯定全身都被捆绑起来，让我无法逃跑，于是我在仓库与仓库间的死角穿梭，以猛烈的速度逃跑。

    “抓住他！日向大哥知道我们的秘密，如果不把他笼络成我们的伙伴，我们的事情可能会被揭穿！”

    凛世焦虑的声音传来。我跑到心脏都快裂开了，才终于跑出仓库区，来到这个港口城市中人群众多的大马路上。

    眼前有个公车站牌，公车刚好在此时到来。我毫不犹豫地冲上公车……虽然不知道公车要开往哪里，但就算早一刻也好，我只想尽早离开这里。

    凛世等人追了过来。公车司机透过镜子看到她们的身影。凛世等人为了要搭上公车而奔跑……他大概是这么想的吧，似乎打算等她们跑过来。

    我满心焦虑。我在心中祈祷道，求求你快点开车吧。凛世她们接近到离这里只剩十公尺的距离了。

    就在此时――

    “叭――！叭叭――！”

    激烈的喇叭声划破空气。排在公车后方的几辆汽车都在按喇叭。

    公车司机似乎感到很遗憾一般，这次不透过镜子而是直接望了凛世等人一眼，但不断响起的喇叭声实在太吵，他无奈地放弃，将公车门关闭后缓缓开动车子。

    “啊啊――！被他逃掉了！”

    女生们很悔恨似地大喊。

    而凛世则是呆呆地……带着仿佛世界末日到来般的表情伫立在原地。被我这个今日子的哥哥得知自己对今日子抱持者恋爱情感，她的内心状况想必不是用绝望两字就足以形容的……我望着离我愈来愈远的凛世这么想着。

    风景从公车车窗外流过。

    明明没有下雨，却全身湿漉漉地站在公车里的我，被周围乘客投以怀疑的目光。虽然我很在意这些视线，不过得逃到离凛世等人稍远一些的地点，我才能安心下车。

    成功逃离时的亢奋已经平复得差不多了。怦怦乱跳的心脏也平静下来，我总算能冷静地深呼吸。

    （只不过是被丢到浴缸里，我为什么会那么惊恐啊……）

    虽然我因此才得以逃脱，不过我对自己的行为却无法理解。

    我每天都会乖乖泡澡，并不会对泡澡感到厌恶。

    头沉到水里的瞬间……还有眼前的泡沫遮蔽了天花板的瞬间，我脑中有某种开关启动了。虽然就结果而言能逃掉是好事，不过我竟然会那么惊慌失措……

    我在公车的终点站转搭电车，回到家里。我把书包忘在仓库里了，不过定期车票跟钱包都放在衣服口袋，所以没什么问题。

    湿答答的钞票全都黏成一团，不过多亏我想离凛世她们愈远愈好，一路坐到公车终点站，因此我的衣服全都干了，不会受到老妈跟妹妹的怀疑。

    虽然我很担心书包究竟流落到何方……不过总之呢，今天我已经为了这场绑架骚动感到筋疲力尽，于是洗完澡后我马上就人睡了。

    隔天早上，由于妹妹仍然有点感冒迹象，我独自前往学校。

    我想着“会不会再度被绑架呢”，一边胆战心惊地走在路上，不过在到车站的路上什么事都没发生。在我抵达教室后，也没发生任何事。

    “早安呀，日向同学~”

    比备高野一大早就在教室中埋首抄经。这幅景象是我所熟悉的和平早晨，让我松了一口气。

    我的书桌上放着我的书包。

    “咦……”

    我检查了一下书包的内容物。没有缺少任何一样东西，全都维持着我前天晚上按照课表收好的状态。

    “嗳，这是谁拿来的？”

    我询问比滨愿咭啊Ａ饺酥沼谔起头。由于他们太过专注于抄经，好像刚才那个瞬间没听到我说的话。

    “啊，抱歉哪~你刚才说了什么？”

    “你们知道是谁把我的书包拿过来的吗？”

    “日向同学的书包，不就是日向同学自己拿来的吗~？”

    嗯，就常理来说是这样没错啦。所以这是有人在昨天或是今天早上，趁教室里还没有任何人的时候拿过来的……就是这么回事吧。

    我本来觉得特地把书包还给我还真是亲切啊，不过仔细一想，因为弄丢书包而困扰的我，或许会找老师商量昨天那场绑架的问题，所以她们才不得不还也说不定。

    就算她们把书包还给我，就常识来说，或许该把绑架他人的恐怖份子们的存在告诉警察才对。但是凛世是妹妹的好朋友……这样一来，会有种“好像不用做到那个地步”的感觉呢――

    总之，先别思考凛世的问题吧。毕竟这是个挚友好不容易恢复正常，睽违已久的和平早晨……

    “你们在抄写什么？”

    我拉开两人身旁的椅子坐下。两人的视线落在纸上，一边专心致志地抄经，一边回答：

    “为了反省因烦恼而堕落、差点背叛友情的这颗心，我们决定抄写般若心经一千遍~”

    两人用砚台磨墨，拚了命地抄经。我的朋友终于回来了……这次我有这种感觉，让我高兴到忍不住笑出来。

    “那么我也来帮忙，我们每个人都抄三百三十三份吧。”

    “日向同学有什么需要反省的地方吗~？有错的是我跟比蓖学喔~？”

    “我们是朋友，当然要帮忙啊。”

    我这么说，并请两人把纸分给我，然后我拿来放在书桌里的墨汁跟细毛笔，开始抄经。一如以往地专心抄经时，昨天被丢进浴缸里而陷入恐慌时的恐怖感好像也逐渐淡去。

    那天，我一整天都没受到任何人攻击。

    虽然在回家路上，我不小心因为以往的习惯而东张西望，仔细观察周遭，不过没有任何人在追赶我。这种一个人都没有的状况，反而还让我觉得凛世她们是不是为了不要刺激到我，故意不进入我的视线中。

    突然造访的和平，让我打从心底松了口气。我认为全都恢复正常了。那些只是短暂的恶梦吧……我这么想着。

    接着，和平的六月过了。

    现在仍然下着湿答答的梅雨。妹妹的感冒在隔天痊愈了，但她开始上学后，不知道为什么，反而变得愈来愈没精神。

    早上她依旧一如以往地跟我一起上学……但是她的话明显变少了。虽然如此，但感觉并不像是在生我的气。她依然会说：

    “老哥，早餐的饭粒黏到脸颊上。”

    ――诸如此类的鸡婆话。不过一直以来的玩笑话减少了，情绪低迷，注意力也很涣散，在捏起我脸上的饭粒时，她也同时掐住我脸颊的肉。

    “好痛啊啊啊啊！”

    “……啊，抱歉。”

    道歉的声音也没什么精神。到底怎么了，这跟平常那个吵闹的妹妹可是判若两人喔？

    如果只会持续一阵子的话，让她维持这种乖巧的模样反而比较好，所以我就放着她不管。由于妹妹动不动就会缠上我，所以我想尽可能地表现出没兴趣的样子。但是她这种心不在焉的黯淡情绪持续一个礼拜后，我也开始担心了。

    “发生什么事了吗？”

    我一边走，一边故意从妹妹身上移开视线，试着用什~么事都没有的语调询问。妹妹用有些惊讶的表情看了我一眼。对喔，我会担心妹妹好像是件非常稀奇的事。

    “你愿意听吗？”

    沮丧的妹妹发出软弱的声音，温驯到跟平目的她几乎判若两人，让我忍不住也跟着忧心地点起头来。

    “到底怎么了啊。”

    “凛世最近都没有来学校。”

    凛世？

    “我因为感冒请了两天假，等我开始上学后，就听说她从前一天就请假了……到今天已经一个礼拜了吧。”

    原来如此，难怪都没看到她的身影。

    “明明比赛都快到了，责任感很强的凛世却没来学校，我想事情一定很严重。下大雨的那天我都感冒了，她该不会是恶化成肺炎了吧……”

    “打电话问她不就好了。”

    “我打啦，凛世她有手机嘛。但是听到的回应是手机可能没电，或者位在无法收讯的地方。”

    也就是说，电话没有接通吧。

    “如果要请长假的话，凛世应该会自己打电话给我才对。一直以来都是这样。这是不是代表她的病情严重到没办法打电话呢，如果住院的话，手机应该也会关机……如果真的那么严重，去探病或许也会给她添麻烦，所以也不能直接去找她……”

    唉。妹妹叹了口气。

    “真是的……凛世到底怎么了……”

    凛世……大概不是生病。我想她是因为不知道我是否会向妹妹抖出那个“秘密”……也就是凛世喜欢妹妹的这件事，所以害怕得不敢来上学。在那个地下室中，我说她的目的是今日子时，从她那副动摇的模样看来，凛世非常害怕被妹妹知道自己是百合女。

    “凛世什么时候才会来上学呢？水球是团队竞赛，没有凛世，团队练习时根本无法练习……”

    虽然她平时是个没大没小的妹妹，担心她的价值等于零，但是看她憔悴成这样，就连我都觉得心里躁动不安了起来。

    身为哥哥，我不想看见妹妹的眼泪……这种不符合我个性的想法从我胸中掠过。

    （我什么都没告诉我妹，也没有打算说……只要我明确地这样告诉凛世，她就会安心了吧。）

    我与无精打采的妹妹并肩行走，同时脑细胞全速运转，开始思考。

    （不过电话打不通……这样就只能用最原始的方法……也就是说，只能跟她见面直接对话吧。）

    我才刚遭受到那种待遇没多久。跟凛世见面，比跳进肉食野兽的笼子里还更需要勇气。

    但是看到妹妹那有别于以往的沮丧侧脸……

    （……受不了，真拿你没办法――……）

    究竟是拿妹妹没办法呢，还是拿这个抱怨一堆、却还是放不下妹妹的自己没办法呢，连我自己都搞不懂这股焦躁的情绪是怎么回事。

    不过我应该是想在瞧不起我的妹妹面前，偶尔显示出哥哥帅气的一面吧？还有，我偶尔也会想感受到胜过妹妹的感觉啊。还是说，在我生出这个想法的时间点，我就已经输给妹妹了？

    （……不，这是修行。跟妹妹完全无关。就连释迦牟尼佛在菩提树下悟道前，也曾经历过断食等等的修行。折磨自己也是通往解脱的途径。也就是说，我是为了提高自己的悟性，刻意寻求苦行，只是这个吉行正巧落在眼前……总之，简单来说，我可不是为了妹妹才这么做的喔！）

    我在心中如此念诵，像是想说给自己听一样。总觉得最后那部分好像不小心变成傲娇用语了，不过这一定是错觉吧。

    总之，我做好觉悟，决定瞒着妹妹去跟凛世一对一谈谈。

第一卷 第五章 关于想展现哥哥的威严却沉迷其中的问题

    既然要瞒着妹妹到凛世家，就不能向妹妹询问她家的地址。

    于是我到学校后，就到办公室询问她的地址，但是基于什么个人资料保护法，我没能获知答案。

    这下伤脑筋了……我本来这么想，但突然想到一件事。明明每天都会见面，但女生就是不知道为什么很喜欢写信。虽然妹妹没有手机也是一部分的原因，不过明明每天都会在社团活动时见面，大家还是一定会寄贺年卡之类的卡片给她。

    “对了，有贺年卡！”

    一上完课，我就全力冲刺回到家里。

    要潜进妹妹的房间，让我有点犹豫……不过我还是屏住气息，小心不要让在一楼准备晚餐的老妈发现，悄――悄打开妹妹的房门。

    虽然妹妹一天到晚都会溜进我房间，但我已经很久没进妹妹的房间了。正确来说，自从小学六年级的暑假，妹妹写不完暑假作业，我在老妈的命令下帮忙她完成功课后就没有进来过了。

    妹妹的房间里有股甜甜的香气。不知道是洗发精还是香皂或是香水，反正就是充满那一类女生的味道。由于太过甜腻，让我感觉不太舒服。每个角落都跟我的房间完全不同。

    床上铺满充满蕾丝的粉红色床单（总觉得睡在那上面会被蕾丝刺来刺去，睡起来会很不舒服），床上摆了好几个（你是有几个头啊？）粉红色爱心状及凯蒂猫形状的靠垫（是枕头吗？）。

    家具大多统一为白色与粉红色，墙壁上倒挂着看起来像薰衣草的干燥花，下面还放着一排芳香蜡烛。这里是某种仪式的祭坛吗？

    “小明――你的咖哩饭要中辣还是甜味的？”

    一楼传来妈妈的声音，我心中一惊。不行不行，这里对我来说太像个异世界，我不小心就忘掉现实世界的事情。

    “啊，中、中辣！”

    为了不要被发现我回答时身在妹妹的房间里，我走到走廊上才回答。

    动作要快点才行……我在妹妹的房间里搜索。我以为她的个性很大而化之，但房间里意外地收纳得很整齐。苦架上的资料夹也规规矩矩地附有“水球资料”、“水球照片”等书背标签，所以我轻易地从中找到标明“贺年k”的资料夹。

    在收在资料夹里的贺年卡中，我找到了凛世的那张。伴随着生肖的插图，上面写着“明年也要努力打水球――！”的就是凛世的贺年卡。我一边吐槽生肖插图画得烂到惊人，还有这是贺年卡，所以不该是“明年”而是“今年”才对吧，一边抄下她的地址。

    “好……走吧！”

    我紧握住抄有她的地址的纸条，冲到家门外。

    我搭上电车，朝凛世家前进。不知道是因为热岛现象还是什么什么现象，进入傍晚后，梅雨季的天空突然云量大增。会像之前一样，下起无预警的暴雨吗……正如我所担心的一样，在我到达车站时，突然下起雨来。

    就是这样我才讨厌梅雨啊。我一边这么想，一边搭上公车，前往目的地的住址。

    雷声响起，仿佛以此为信号，更加激烈的大雨哗啦啦地沿着公车窗户滑落。隔着湿得好像变成雾面玻璃一样的窗户，我望着窗外。

    公车远离车站前的熙熙攘攘，开上沿河而建的道路，前往宽广的郊区。雨下得愈来愈大，河水变成土黄色的浊流。

    河川沿岸是拥有广阔庭院、像外国住家一样大的房屋林立的住宅区。穿过这条路后，我看到一栋更大的房子……根据地址，那就是凛世的家。

    那栋房子的周围环绕着高大的围墙，围墙中种着如林木般蓊郁的巨木。由于周遭都被高耸的围墙跟深邃的森林包围，就算极目远望，也看不到里面的建筑物到底长什么样。在公车站下车的我，不禁撑着伞呆立在原地。

    “真夸张……这已经不只是豪宅的程度了。”

    围墙上装着满满的监视器。从凛世家在港口有仓库这点，我可以预想得到她是大富豪家的大小姐，但我没想到会富有到这个地步，不禁感到畏缩。

    总之，基本程序应该是先按对讲机吧……虽然我这么想，但围墙太长，不知道大门在哪里。我为了寻找大门，沿着没完没了的围墙一直走。

    走了大约五分钟（！）之后，我总算看到人门。有人站在门前。水蓝色的水滴花纹雨伞……我见过它。我在学校屋顶上看过的这把伞，它的主人是……

    “凛、凛世！”

    我没想到她会突然登场，因此我还没做好心理准备。凛世穿着便服。她的打扮轻便得让人觉得她似乎完全没有打算要出门，下半身穿着丹宁紧身裤，上半身则是缀有蕾丝的小可爱。凛世用锐利的视线瞪着还在犹豫的我。

    “你的身影出现在监视器上，所以我就出来了。你有事找我吧，日向大哥？”

    明明是低年级的女生，她却拥有异样的魄力。她眼中仿佛有火花劈哩啪啦地飞舞……这难道是针对我的嫉妒气息？

    不行，别惊慌。为了妹妹，必须跟她好好谈一谈才行……我一边这样鼓励自己，一边告诉自己不要躲避凛世的视线，狠狠地瞪回去。

    “没、没错。我妹说你的手机打不通，所以我非得特地来你家一趟不可。”

    “是今日子叫你来的？意思是说今日子……她不想见我？”

    总觉得瞪视着我的凛世眼中，有着两种互相矛盾的情感……她眼中有愤怒跟胆怯。她因为生我的气而瞪着我，但也因为害怕我的答案而不愿靠近。以在吵杂的雨声中说话而言，我们之间的距离遥远到不自然的地步。

    “你好像有点误会，不过我并没有告诉今日子。”

    “咦？”

    凛世显得很困惑。

    “你好像以为我已经告诉妹妹你是个百合女，但我什么都没说。”

    “你在骗我吧？遭受到那种待遇，你肯定气得要命，绝对会说出这件事！”

    “我就说我没告诉她啊。我妹对于好友一直请假感到很担心，由于连手机都打不通，她害怕你或许是感冒住院。但是我知道你请假的理由，所以我就过来了。”

    凛世的双颊一红。

    “没……没错。我以为日向大哥己经把我的事情告诉今日子了，所以我都没去上学。因为我以为会受到今日子的轻蔑……”

    凛世虽然显得很愤怒，但也好像有些痛苦。愈是喜欢对方，就愈会遭到对方轻蔑，所以她一直将这份恋慕之情压抑在心中，不让它浮上台面，会感到痛苦也是理所当然的。

    看着这样的凛世，我也莫名心痛了起来。我至今从来没有那么喜欢过一个人，也没有谈过那么痛苦的恋爱。所以我也无法想像凛世痛苦的心情，不过……

    “所以说，我没有告诉我妹啦。”

    不过，我想至少要鼓励她一下。虽然她是个会攻击我、诱惑我、绑架我的乱七八糟的家伙，不过对妹妹的爱意与对我的嫉妒才是她所有恶行的原因……也就是说，我是凛世那失控行径的原因之一，所以我也感觉到一点点责任感。（吐槽：被强X要怪自己穿的少的逻辑？）

    “我妹把你当成好朋友，今后我也不打算告诉她任何事。所以啊，你就来上学吧。”

    我打算要鼓励她。而凛世听到我没打算告诉妹妹这件事时，也有一瞬间露出放心似的和缓表情。

    然而凛世的表情马上变得寒冷得像块冰。接着她那充满憎恨的冰冷视线看向我，让我的背上窜过一股寒意。

    “什么啊……也就是说，你在同情我？”

    凛世的自尊似乎受到伤害，她勃然大怒，突然把水滴图案的伞砸到地上。

    “上什么学啊……我怎么有办法去学校！”

    “我说过我没告诉今日子吧？而且水球比赛也接近了吧？”

    “我已经无法忍耐了！要是待在今日子身边，我就无法控制住自己，会愈来愈喜欢今日子。但是如果今日子稍一留意到我的心情，她就会轻蔑我、跟我绝交。所以我已经不能待在今日子身边了！”

    “但是你就这样退出水球社，不是很不负责任吗？这样不是更会被我妹讨厌？”

    “那么就算我这个百合女在你妹妹的身边晃来晃去，你也觉得无所谓吗？疼爱妹妹的日向大哥会觉得无所谓？你在同情我吗？还是说你很有自信？”

    凛世激动地滔滔不绝了起来。

    “你是有血缘关系的哥哥，所以能无条件地受到今日子的喜爱。关于这点，由于我是百合女，所以绝对不会被今日子接受。你是在以此炫耀你的胜利吗？”

    “哪有谁赢过谁呀，为什么你要用这么偏颇的方式解释啊。”

    “因为一直以来都是这样啊！就算我们在假日约她出去玩，想说至少可以假装这是在跟今日子约会，但总是会被她以有事为由拒绝喔。原本想说有事情就没办法了，所以我们也一直忍耐，但上了高中后……才知道她竟然是要跟日向大哥你去玩，才会拒绝我们！”

    凛世情绪激动地抓住我的衣领。说是抓住我的衣领，不过身为学妹又是女生的凛世当然比我还矮，所以她现在的姿势就好像是踮着脚尖挂在我身上一样。

    “我之前就知道她有哥哥，但是没想到高中读同一所学校后，会看到那种相亲相爱的场面！而且日向大哥你明明就那么受到今日子喜爱，态度却有点冷淡，可是今日子就是喜欢这样的日向大哥！为什么啊，明明我就比你更喜欢今日子，为什么她就只喜欢日向大哥……”

    她抓着我的衣领，似乎满心郁闷地“咚”一声撞向我胸口。

    我要承受住她的这份思念……我是这么打算的。然而因豪雨而湿滑的地面，不愿意让我担当这个帅气的角色。

    “呜哇……”

    我好像是在凛世逐渐逼近的时候，不知何时就被逼到河边了。于是松动的河堤在承接住凛世的思念（与体重）的我脚下崩塌。

    “哇啊啊――！”

    噗通――！我掉进浊流中，发出很大声的落水声。头在刹那间沉到水面下，我连忙仰面朝上。

    不要像之前一样陷入恐慌。我拚命地这么告诉自己，试图恢复冷静。没事的，这里离岸边很近，所以这边应该是脚碰得到地面的深度……我这么想着，并用脚在河底探索。脚确实踩得到地，水深大约及腰……但是在我站起来的瞬间，我的身体就受到激烈的水流冲刷，头再次沉入水中。

    “呜噗……！”

    我不小心喝进了水，于是我慌张地把头抬到水面上。这正是“啊噗啊噗”这个词所形容的溺水吸不到气的状态。

    凛世俯瞰着我，露出“糟糕了”的表情，但马上就很不甘心似地咬住嘴唇，出言怒骂溺水的我。

    “活、活该！这是你不过稍微受到今日子喜爱就J起来的惩罚啦，你就在那边让脑袋稍微冷静一下，体会我的心情吧！”

    如果只要让脑袋冷静一下就足够的话，那也就算了，但是不管怎么想，再这样下去我会变成全身冰冷的尸体啦！

    我试了好几次好几次，想要站起身来，但都会被水冲倒。河水像麻花辫一样，朝着正中央汇集、扭转成一团，从岸边流往河中央，把我冲走。要是被冲到脚踩不到地的深度就没救了……在我这么想的瞬间，我的头完全沉到水底。

    我在浊流中摆荡，分不清楚上下。在泥水之中，我看不到任何东西。我在浴缸中感受过的同一种恐怖感袭击了我。被封闭住的水底，无论怎么挣扎都无法触及的水面，还有啵啵啵地涌起的泡沫，以及逐渐耗尽的氧气……

    不，这些并不恐怖。这些事情我其实一点都不在意……我注意到了这一点。

    溺水的感觉一点都不恐怖，如果怕水的话哪能泡澡啊。而且我很爱干净，所以泡澡的时间反而比一般人还长，甚至被母亲说过‘你是高中女生吗！’。

    那么我害怕的是什么？我不想一直被这种不舒服的精神创伤纠缠，我想忘记它，为此我必须找出真相。为了找出真相，我凝视着深深的水底。在心中某处，有个声音踩下刹车，告诉我“快住手”。当我想甩开这道声音时，我好像在蓝黑色的水底，看见缓缓摇曳的红色缎带。

    “略哇啊啊啊啊啊，救命啊，谁来救救我啊！”

    我不知道自己为什么会大叫“救命啊”。这或许是附着在我记忆底层的话语吧。但是我无暇更深入探索自己的记忆了。若要问我为什么，那是由于我刚才忍不住大叫，因此喝下了一大口水。

    “咳咳咳！”

    我呛到了，但由于我是在水中呛到，所以我呛得愈严重，流进口鼻之中的水反而愈多。鼻子好痛，我快窒息了。

    泥水让我什么都看不到，而且就算张开眼，泥沙也会刺激眼睛，带来剧烈疼痛，所以连有光的方向……也就是水面在哪边我也看不到。我无奈地在被夺去视力的情况下拚命挥动手臂，寻找水面的位置，但我似乎沉到相当深的地方，我的手只是一个劲地划水，没有碰到上面有空气的水面。就算我并没有沉得很深，我的身体也在水流带动下不断翻转，完全丧失了对上下的方向感。

    我或许会死在这里……我这么想着。

    快窒息了。

    但是显而易见的是，如果吸气，我就会喝下更多水，就这样死去。

    脑中一片模糊，不知道是因为在河水中激烈摆荡而头晕，还是体内的氧气终于耗尽的缘故。

    不管是哪个原因，现在的我什么已经都搞不懂。我明白的只有一件事，就是自己快死了。

    不知从何时开始，我就感觉不到自己在翻转了。刚才明明还觉得自己就快窒息，但我突然觉得脑袋暖呼呼的，感觉很舒服。我想或许是因为终于开始缺氧，于是我的脑袋放弃感受、思考痛觉与苦闷的缘故吧。

    我好像快死了。我不是第一次有这种感觉。

    我看见红色缎带在晃荡。这应该是我很久以前的记忆。我猜这就是濒死的人会看见的人生走马灯吧。

    缎带并不是在昏暗的水底，而是在明亮的水面摇晃。还有一只纤细又柔软的手紧紧握着我。我也记得这个触感。

    这只小手……是谁的手？

    这个记忆是怎么回事？覆盖住视野的大量泡沫。在泡沫另一端，是张一闪即逝的小女孩的面容。在她发间摇曳着的红色缎带。

    在水中轻轻摇曳的那条缎带……该不会是孩提时候，我在妹妹的恳求之下，用压岁钱买的缎带吧？

    那么那只小手是……？为什么我什么都不记得？不行，我什么都想不起来。眼前愈来愈暗……

    “你在做什么！快抬起头！”

    一道锐利的声音，划破我即将跌进昏暗记忆中的意识。

    此时我才突然惊觉，现在握住我的这只手，并不是从前记忆中的那只手，既非梦境，也不是幻影。现实中真的有人握着我的手。

    下个瞬间，我就被一股力道猛然拉扯，而且还有一只手从背后抱住我的侧腹，用力把我抱起来。

    “噗哈！”

    脸总算露出水面后，我尽情呼吸着新鲜空气。虽然脑中还一片混乱，但是我得救了……我模模糊糊地了解到这件事，于是回头看向救了我的人。

    然后我吓到了。在背后支撑住我的人是凛世。

    “为什么……”

    为什么凛世要救我？如果她把我压进水里，我还比较能理解。

    我想说话，但由于水面激烈起伏，水灌进嘴里，我发出了“咳咳咳”的咳嗽声。

    “你闭嘴！”

    凛世语调急促地厉声怒吼。她就用这个环抱的姿势拉着我往前，只靠双脚打水，一边倒着游一边靠向岸边。

    要救助溺水者，对专业人士而言都很困难，即使是水球社的成员，身为女孩子的凛世，要边支撑着身体比自己还庞大的我边游泳并不是件容易的事。而且水面非常波涛汹涌。后方不时传来凛世想换气的“噗哈！”声，然后是喝到水时“咳咳！”的咳嗽声。

    听到她的声音，我的头脑完全恢复冷静。光靠凛世的力量果然不够，我得加油才行……刚好在这时候，眼前出现一根突出于河面上的杂木树枝。我拚命伸长手臂，勉强抓住了它。

    “成功了！”

    杂木的根应该不会扎得很深，而且地盘也已经松动了，所以不知道它何时会松脱。原先支撑着我的凛世，现在变成紧贴在我背后的状态。但是我感觉得到她贴着我的力道很微弱。激烈的水流以强劲的力道想把我们冲走。我的头数度沉到汹涌的水面下，无法好好呼吸。

    我们得快点到达岸边……由于凛世紧贴着我，水阻力也变得很强，就算我想沿着树枝接近岸边，单手也无法支撑住我们的体重。我让手慢慢滑动，并一点一点地往前进，但手在湿滑的树枝上太容易打滑，疲惫的指尖已经开始阵阵痉挛。

    但是如果我此时松开手，我们两人都会被冲走。疲惫成这样的话，到时候或许连擅长游泳的凛世也无法得救。也就是说，我非得努力不可……！

    手臂的肌肉已经到达界限，但我还是拚命在不断发抖的手臂中注入力道，一点一点靠近岸边。杂木枝仿佛马上会脱落似地不断晃动。虽然只是短短一公尺的距离，但我觉得好像过了相当长的一段时间。

    然后，我的手终于碰到生长在水边、一丛类似芒草的草。密布的杂草成束生长，我紧紧握住它。由于它集结成束，所以也有相当的强度。为了抓住这丛草，我非常用力地紧抓住杂木枝，于是从刚才一直支撑到现在的杂木终于松脱，往下游流去。

    由于杂木枝松脱，我们失去支撑物的身体被用力往下游拉去。我握着那东草的手滑动了约一公分。叶子锐利的边缘割破我的掌心。

    “嗯……！”

    掌心渗出了血。好痛，但是这时候不能松手。我更用力握住那束草。另一只手也碰到岸边了。我用双手抓住那束草，用手臂的力量把我们两人的身体拉向岸边。

    接着，我一边抓着生长在河岸边的草努力往上爬，一边把自己的身体，以及像乌龟小孩一样靠在我背上的凛世的身体拉上岸。

    “……呼哈――！”

    腰部也离开水面后，我才终于感受到自己的身体确实承受到重力，有种脚踏实地的感觉。不过波涛汹涌的河流仍然在戏弄我的双脚，试图把我带走，于是我急忙把腿抽出来，逃离它的魔爪。

    然后我回头看向一直紧贴住我侧腹一带的凛世。

    “凛世，没事吧？”

    我出声询问凛世。然而……凛世仍然把脸埋在我背上，没有回答。

    “凛……凛世？”

    我慌张地转身，让凛世躺到草地上。凛世满脸苍白，心脏虽然还在跳动，却已经没有呼吸。显然是因为在疲惫不堪的状况下吞了好几次水而窒息。她的指尖仍然在微微痉挛，所以在窒息之后，她大概是靠着仅存的微薄氧气与力气拚命贴在我身上吧。

    “怎……怎么办！”

    我着急不已。我没有手机，而凛世就算有手机，大概也因为这场雨或者因为落水而无法使用了。即使想呼救，在辽阔的高级住宅区也没人会听到，我也没有时间一家一家地找人。

    此时，我回想起在学校泳池看到小麦做过的“人工呼吸”。即便那是抱着诸多邪念的人工呼吸，但从妹妹到中途为止都没有出声指正这点来看，她的方法应该是正确的。

    “我、我记得是……呃，把脸转向侧面，让她吐出水……”

    我按照小麦的动作这么做之后，凛世口中就流出了黏稠的泥水。泥水停止流出后，我抬起凛世的下巴。

    “畅通呼吸道，然后吹气……”

    我的脸靠向凛世苍白的嘴唇。在近距离观看下，虽然凛世跟妹妹的类型不同，不过从世人一般的标准来看，她是个相当漂亮的美少女……而且胸罩的线条从湿掉的衣服下透了出来，明明在这种时刻，血液还是一下子涌到我脑里，让我陷入自我厌恶之中。

    “啊……对、对了，我忘记了。急救面膜……”

    长裤口袋里放着湿答答的手帕。不过总比没有好。我用力挤干手帕，盖到凛世嘴上。吹气的时候必须捏住鼻子，所以我没有盖住鼻子以上的部分。

    然后我隔着手帕，将我的嘴唇贴上凛世的唇瓣。虽然隔着一层手帕，但用嘴唇碰触女生的唇瓣，果然还是会紧张。我的嘴唇一直都干巴巴的，但凛世的唇瓣像棉花糖一样柔软，让我吓了一跳。女生的嘴唇都这么柔软吗……我的心脏怦通乱跳。

    但是与此同时，唇瓣的冰冷又让我的心跳加速了一下。这种冰冷感或许是来自湿掉的手帕，不过隔着手帕，确实传来凛世的唇瓣那寒冷彻骨的温度。

    （不能再发呆了，得快点做人工呼吸……！）

    我焦虑地往凛世的唇瓣呼――地吐气。然后我稍微松口，看向凛世的胸口，发现胸口缓缓凹了下去。

    “太棒了！成功啦！”

    我忍不住出声呐喊，握拳做出胜利手势。

    很好，再做一次。当我这么想着，把脸覆盖到凛世脸上的瞬间，凛世就啪地睁开了眼。她只是窒息缺氧，因此意识陷入朦胧之中，但心脏还有在跳动，所以氧气再次进入体内后，她就恢复意识了吧。

    “哇……不、不是那样，不是你想的那样――！”

    我狼狈不堪，一不小心就差点进入拚命找藉口模式。但是凛世无暇听我说话，她的气管中似乎还有泥水残留。

    “咳咳！咳咳咳！”

    口中喷出泥水后，她连忙趴在地上，有好一会儿，她就只顾着咳嗽跟吐出泥水。

    “你、你没事吧？”

    我轻抚凛世的背脊。有好一段时间，凛世都很痛苦似地吐气，并一边抬起头。

    “呼――……”

    接着她做了好几次深呼吸。

    “你没事吧？”

    我一边摩娑凛世的背部，再次这么询问。凛世把脸转向我。她的鼻子跟眼睛都红通通的，扑簌簌地掉下眼泪。我肚子痛或是呕吐时也会这样，所以我很清楚她有多痛苦。

    凛世粗鲁地挥开我轻拍她背脊的手，以此代替回答。她还在生气……我连忙把手帕指给她看。

    “啊，别、别误会喔？没问题的，我有确实铺上急救面膜！”

    “你为什么要这么顾虑我这种人啊……”

    凛世低声细语。她在生气吗……我这么想，但她是在哭。看到我握着手帕的那只手被草割得满是鲜血，凛世瞪向我。

    “为什么要救我啊……只要丢下我逃跑，你就不用被我纠缠或绑架了。这样不就能甩掉大麻烦了吗！”

    “呃，一般来说，在那种状况下会想到要见死不救吗？”

    “一般来说，就是因为是那种状况才会丢下我不管啊，你是白痴吗？”

    “一般来说不会见死不救！而且你明明是我妹的朋友，我不可能弃你于不顾吧？”

    “你为什么说得出那种话啊！”

    凛世眼中带泪地大喊。

    “我明明做了一堆讨人厌的事……为什么你要为了让我这种人跟今日子和好而拚命努力啊。”

    “你问我为什么……”

    就算你这么问，我也很伤脑筋啊。

    “重、重点是，你刚开始不是救了我吗？我才要问你怎么会救我吧。明明知道来救我会有危险，你还是来救我了，对吧？”

    “我刚开始是打算见死不救啊。因为……日向大哥是今日子喜欢的人。说真的，我一直觉得要是你消失就好了。”

    啊，她果然想杀掉我啊。虽然有预想到这点，不过被她明明白白地说出来之后，恐怖感才慢慢浮现呢――

    “但是……就是因为日向大哥是今日子喜欢的人，所以今日子悲伤的表情在我脑中浮现，虽然不甘心，但我觉得还是得救你才行……然而在救你的时候我还是觉得不甘心，而且我也差点跟着一起被冲走，那个状况比我想像中更危险，所以我彻底后悔了，想说早知道就不该来救

    你……”

    凛世数度擦去扑簌簌落下的眼泪。

    “所以……跟毫不犹豫就救了我这种人的日向大哥比起来，像我这种在跟今日子的友谊中用尽心机的人，根本就赢不过你……”

    “那、那不算什么心机吧？不管是友情还是爱情，喜欢今日子的心情都是一样的吧？”

    “我一直觉得只要能得到今日子，不管什么事情我都做得出来，这样根本不算友情。我没想过日向大哥如果有什么万一，今日子会有多么悲伤，只顾想到自己而已。再这样下去，我绝对会伤害到今日子。”

    凛世含着泪水，转身背向我。

    “为了今日子，我不要再待在今日子身边会比较好。”

    凛世说完，就脚步沉重地离开了。

    “等……”

    我试图留住她，向她追了几步后，在我抓住凛世肩膀之前，凛世就转过头来。凛世正在哭泣，她的脸上是带着明显的放弃意图、像幽灵一般无精打采的绝望神情。

    “不用担心喔，日向大哥。我已经放弃今日子了……所以也不会再纠缠日向大哥……再也不会……”

    凛世的声音因泪水而哽咽。

    “所、所以……你就放心吧……！”

    仿佛觉得继纹待在这里很痛苦似地，凛世只丢下这句话就跑掉了。

    “喂、喂！等一下啦！”

    我刚才之所以叫住凛世，并不是因为担心她说的事情。确实，要是凛世放弃妹妹，而且还因为待在妹妹身边很痛苦而保持距离，也不再纠缠我的话，对我来说，平稳的每一天就会跟着回来。这正是我引颈期盼的日子。

    但是妹妹因担心凛世而显得寂寥的表情在我脑中挥之不去。凛世也一样，在她抓狂攻击我的时候，我觉得她是个脑袋有问题的家伙，但是她是真的重视我妹妹更甚于自己。正因如此，她才会打算退出……

    凛世的泪水，以及妹妹寂寞的侧脸。不知不觉之间，围绕在我身边（虽然这么说，不过我多少有种这两人间的关系建构根本完全跳过我的疏离感）的两个少女的痛苦思绪，让我感到非常心痛。或许我是多管闲事吧，可是……

    （还是不能就这样放着她不管……）

    我的目光追寻着消失在雨中的凛世的去向，在冰冷的雨滴拍打下，我这么想着。

第一卷 第六章 关于我在游乐场约会with美少女军团的问题

    同到家后，我开始思考。

    我想让妹妹跟凛世变回以往的好友关系。由我介入两人的关系或许是多管闲事，不过无论是妹妹还是凛世，我都无法弃之于不顾。

    （但是……该怎么做？）

    我在床上滚来滚去，一边思考。

    妹妹的房间就在隔壁，直到现在都还听得到收音机的声音。隔着一层薄薄的墙壁，深夜中的DJ似乎在回答年轻人的烦恼投书，那个嗓音微微地传了过来。时间已过两点……妹妹也睡不着吧。

    （得为她们做点什么事。我得快点思考啊。）

    相对于人缘超好的妹妹，我的朋友很少。并非点头之交，而是能称得上朋友的只有比备高野。但是那两人的个性都跟佛陀一样平稳，所以我们不曾失和……

    （不对，我们有过不和。就是在他们被流香喵跟小美奈诱惑的时候！）

    那两人曾离我远去，但是他们又回来了。只需要说出一句话，一切都会恢复如常……因为这就叫做朋友。

    （但是凛世又不接电话，要怎么让她跟妹妹交谈才是问题啊……）

    我迟迟想不出好办法，翻了好几次身，但还是拿不定主意。电视的声音好吵……对喔，电视一直开着没关。刚才引起我注意力的，似乎是充满深夜节目风格的无聊当地广告所特有的高亢情绪。

    我望向电视，看见一个非常具有深夜地区广告风格、仿佛已褪色的游乐园照片的静止画面，以及“淘气乐园”这个像是外行人写出来的俗气艺术字体，像连环画剧一样地出现在画面上。

    ‘各位好孩子们，到淘气乐园大玩特玩吧！现在正在举办世界黏菌展喔！’

    看起来很像被迫做白工的游乐园大姊姊语气平缓、但情绪异常高昂的台词萦绕在我的耳边。

    ……对了，刚才她是不是说了“世界黏菌展”？

    “黏菌……现在有流行到足以招揽客人吗？”

    我回想起小麦的脸。我一边愣愣地想着“偶尔就是会有这种奇怪的风潮呢”，同时由于情绪高昂的声音，以及只有在广告时会变大声的音量太吵闹，我决定关掉电视，开始寻找遥控器。正当我在寻找时……

    ‘各位好孩子们，到淘气乐园大玩特玩吧！现在正在举办世界黏菌展喔！’

    还播第二次喔！大概是因为深夜可播的广告很少，常常会无限循环地播放。

    ……嗯？等等，世界黏菌展？

    从黏菌联想到的小麦，在我脑中以粉红护士装的姿态浮现。不，这可不是因为我喜欢角色扮演喔。而是这幕会让我联想到……“射人先射马”这句小麦的台词。

    “就是这个！”

    我奋力跳起身子。

    隔天，妹妹一脸闷闷不乐地吃着早餐。她似乎对凛世的事担心得不得了。

    我把半熟的火腿蛋夹在吐司里，向妹妹搭话。

    “那个啊，今日子。这个礼拜六，要不要一起出门？”

    “咦？”

    今日子的火腿蛋是全熟的。此时她用叉子叉着完全煎熟的蛋黄，正要送进嘴中，但她似乎相当震惊，蛋黄从叉子上掉了下来。

    “今、今天是吹了什么风？平常明明就算我提出邀约，老哥也都不甘不愿的。”

    “啊……呃，那个啊。”

    的确，我对妹妹的邀约一直是冷淡以对。我一边紧张地想，突然提出邀约会不会引起疑心呢，一边拚全让脑袋全速运转。

    “啊，对、对啦对啦，我是从比备高野那边拿到票，不用会很可惜。”

    “什么票……是电影票吗？”

    “嗳，当天得到的惊喜会比较有趣吧？”

    还是很勉强吧……我提心吊胆地这么想，但妹妹思考了一下子，就很开心似地红潮满面，

    露出灿烂笑容。

    “……嗯，好像很好玩。我最喜欢惊喜了！”

    “这、这样啊，那就好。”

    “我因为凛世的事情一直很消沉，都没想过要出门散散心。由老哥主动邀我，我好开心喔。”

    “真的呢，就小明来说，这算是很贴心了。”

    老妈一边在吐司上涂奶油一边说着。我就说别再叫我小明了嘛。

    首先，妹妹这边OK了。接下来……终于要正式进入“射人先射马”作战。

    我在票券贩卖店买了两张淘气乐园的门票。门票的有效期限各有不同，我买了当中有效期限最近、因此价格最便宜的票。上面写着到这个月月底……“有效期限至6月30日”。6月30日就是这个礼拜六。

    “好，很完美。”

    我在挂在票券贩卖店墙上的日历确认过是礼拜几后，点了点头，把票装进信封。

    做好这项准备后，我前往保健室。

    现在刚好没有人在，只有保健室老师一个人。她正在进行把棉花球放到瓶子里泡双氧水的工作。从白衣的衣摆下，露出被包覆在黑色丝袜中的长腿，她仿佛在炫耀那双腿有多么修长似地跷着脚。修行不足的我有点心跳加速地对老师说：

    “那、那个，老师……”

    “哎呀，日向同学。你是哪边受伤了，还是肚子痛吗？”

    “不、不是。我从报摊拿到这张票。”

    我给老师看淘气乐园的票。这张票上还附着一张提及黏菌展的传单。

    “哦，淘气乐园啊。我小时候常去，不过高中生去玩的话，那里的游乐设施就有点太小了。”

    “是啊，所以我也没打算去，觉得这张票很可惜。”

    我指着排列在铁柜中的黏菌培养皿。

    “我听说保健委员之中，有个喜欢黏菌的女生……而且那边好像也有黏菌。”

    老师哦了一声，似乎明白了我在说谁。

    “就是一年级的草野嘛。”

    “呃，我是不知道是谁啦，只是听过这个传闻。”

    我装傻蒙混过去。老师微微一笑，接过门票。

    “也对，如果是她的话，大概会很高兴吧。那么，我就交给她吧？”

    “麻烦老师了。啊，对了对了，请一定要告诉她说，有效期限快到了，请多加留意。”

    “哎呀，真的耶，到礼拜六为止。那就表示只能在这礼拜六去了。”

    就是这样。我就是预料到这点，才会选到礼拜六为止的票。要是选了到周日为止的票，我就不知道小麦会选在周六还是周日去玩。

    “是这样没错。虽然有点赶……”

    “没问题的，那个黏菌控草野一定会说她要去。”

    嗯，ffif实我也是这么期待的，才会决定托付老师转交。

    “有两张，所以她也能邀朋友去呢。”

    “我想她会高兴的。我会叫她之后再去跟日向同学道谢……”

    “啊！不、不，不用了！”

    我两手举到脸前，拚命摇手。要是老师这么做，我的企图会曝光的。

    “请完全不要提到是我送的，或者是某个学长送的！要是她以为我对她有意思，我会很困扰！我只是因为觉得很可惜才会送她！说起来，我根本不认得这个叫草野的学生！”

    不，其实我认识她。老师拿着票，发出“嗯――”的声音，陷入思考中。

    “这倒也对。这个年纪很容易产生误会，而且草野很可爱，在男生中也很受欢迎……看上草野而到保健室来的男生很多呢。要是被她误会，对你说‘我无法接受你的心意’的话，日向同学也会很困扰呢。”

    是喔，原来那家伙很受男生欢迎啊。只要不知道她的本性，她看起来的确娇小又可爱，所以我多少可以理解啦。

    “我明白了，那么这两张票就由我交给她，跟她说明吧。”

    “老师能这么做的话，就帮我大忙了。麻烦您了。”

    我深深低下头。

    这么一来，就把饵洒好了。剩下的问题就只有她会不会顺利上钩……

    不过就在那天晚上的晚饭时间，来了一通电活。

    “小今，一个叫草野的人打来的喔。”

    妈妈把餐厅墙壁上的分机递给妹妹。正在吃火腿沙拉的妹妹连忙喝口水吞下去。

    “喂，喂喂？小麦？”

    我原本在嘶噜噜噜地吃着肉酱面，但我马上停止动作。为了能听清楚讲电话的声音，我努力不发出声音，让耳朵化作小飞象的大耳朵。

    “淘气乐园？在哪？哦，保健室老师她……黏菌？不，我是没什么兴趣……”

    来了！果然她拿到两张票后，正在寻找可以邀请的对象。

    “礼拜六？抱歉，那天我跟老哥有约。”

    其实我们也会去淘气乐园啦。我料定小麦会来邀今日子，所以我故意没告诉妹妹我们要去哪。现在只需要再多推一把……

    “嗯，抱歉……啊，等一下！如果要约人，我希望你可以约约看凛世。”

    来了来了来了！如果用钓鱼来比喻，现在就是有大鱼上钩，浮标不停窜动的程度了。

    “嗯，对啊，她一直请假，你也很担心吧？……咦，你没发现她请假？”

    真无情啊，小麦！哎，毕竟班级跟社团都不同，而且她们感觉好像是为了分裂我跟妹妹才会突然联手，两人的关系大概本来就很淡薄吧。

    “嗯，她一直请假。电话都打不通，如果可以的话，小麦你要不要联络她看看？……咦，你们家住很近啊？你愿意直接去帮我探望她吗？”

    哦。虽然是为了赚取妹妹心中的分数，不过小麦还真努力啊。

    “嗯，嗯！谢谢，超感谢你的！嗯，那下礼拜一起去那家店吧！再见！”

    哦哦，小麦那家伙，才卖妹妹一个人情，好像就机灵地跟她做好约会的约定了。妹妹一脸开怀地把分叽挂到墙上。

    “怎么了，小今。有什么令人开心的消息吗？”

    老妈这么问着笑嘻嘻的妹妹。我装出毫无兴趣的模样，再次开始嘶噜噜噜地吃起肉酱面。

    到目前为止，全都跟计划中的一样。剩下的就要等到礼拜六……决战的日子再说了！

    现在正当梅雨时节，我最在意的就是天气，不过我的执念似乎上达天听，这天是个大晴天。

    我带着妹妹前往淘气乐园。搭电车要一小时半……是个离我们家相当遥远的游乐园。

    妹妹的便服是缀有偏白色蕾丝的无袖上衣，材料相同的短裤，软木材质的凉鞋，装饰着向日葵的草帽，以及成对的向日葵野餐篮。明明还是梅雨季，现在却很像夏天。篮子里似乎放着妹妹一大早就带着异样干劲做出的三明治。

    我一如以往地穿着T恤跟牛仔裤，在盛装打扮的妹妹身旁显得不太起眼。话说妹妹好像真的很可爱。比起穿制服的时候，刚才她在电车里受到更多的注目。

    男生所说的“你看一下，那个女孩满可爱的耶？”这句话，就某种程度而言，男生不管看到哪个有一定水准以上的女孩都会这么说，但若非是水准相当高的女孩，要让女生说出“你看一下，那个女生超可爱！”，并且投以可以说是憧憬、羡慕、认输、也可以说是嫉妒的眼神是不可能的。因为女生看女生的时候，只要看到一点点小缺点，她们就会说“啊――可惜脚很粗――”或是“她的眼睛是不是有整过？”之类的，迅速挑起毛病，给予负面评价。

    换言之，就连最擅长鸡蛋里挑骨头的女性们，在“好可爱”之后就无法说出第二句话，这表示妹妹的可爱获得了压倒性的胜利，以棒球来比喻的话，她的可爱就是完封胜等级的。

    她有那么可爱吗……？我偷瞄妹妹一眼。不知道是不是注意到了我的视线，妹妹也微微回以像是在说“怎么了？”的视线。我连忙假装我不是在看妹妹，而是在看她后方的广告吊牌，藉此蒙混过去。

    （不……不过是跟妹妹去游乐园，我为什么要紧张啊！）

    我好像快脸红了，所以我就一直假装盯着广告看，并转头将视线移到与妹妹相反的方向。

    “老哥，你在东张西望个什么劲啊？”

    妹妹似乎心生怀疑地这么问。还不都是你害的！

    在这段期间，我们从电车转搭公车，在“淘气乐园”这一站下车。

    “呜哇――原来你说的惊喜就是淘气乐园啊！”

    一穿过游乐园门口，妹妹就惊讶地叫了起来。

    “之前小麦打电话过来，也是邀我来这边！真巧呢――”

    不，这不是出自偶然，全都是出自于必然喔，妹妹。不过我决定装傻到底。

    “哦――我只是想说从来没来过这里，所以才选了这边。而且我也不知道高中女生喜欢什么时髦景点。”

    “我也对时髦景点没兴趣喔，总觉得那边都是一堆装模作样的女生，令人疲倦。在太阳公公照耀下尽情活动身体还比较好玩。而且虽然这种地方拉面都不好吃，但反而会有种怀旧感，尝起来很美味呢――”

    “你还真的很喜欢拉面啊。”

    “我喜欢的也不只是拉面啦。”

    妹妹一脸若无其事地低声说。

    “咦，你刚才说了什么？”

    “没有啊，哪有说什么？老哥，谢谢你带我来这里☆”

    妹妹之所以表现出异样的开朗，看起来像是就算只有现在也好，她想忘掉对凛世的担忧。所以我祈祷着小麦能按照我的计划，邀凛世一起来。并祈祷面对同为百合伙伴的小麦，凛世会放下戒心走出门……

    “啊――看到了看到了！就在那边唷，黏菌展！”

    熟悉的甜腻声音从远处传来。是小麦！

    我带着祈祷的心情望向那一边。小麦穿着超级装可爱的蕾丝洋装，在挂有“世界黏菌展”招牌的组合屋前蹦蹦跳跳。我凝神望向她身旁一脸无聊地双臂抱胸、身穿吊带背心跟紧身裤的女孩。

    ……是凛世！

    在我发现她们的瞬间，妹妹也注意到了她们。

    “啊――！凛世，小麦！”

    妹妹大声嚷嚷，边挥手边冲向她们。小麦发出“啊！”的一声，望向这个方向。

    “呀啊啊，今日日！今日日终于也领悟到黏菌的魅力了吗！”

    “啊，不是。我会来这里绝对不是为了黏菌。”

    被小麦缠住的妹妹显得很困扰。凛世也跟着看向妹妹，露出像在说“怎么办”的眼神。她身上充满似乎马上就会逃走的气氛，让我紧张了一阵子，不过……

    “凛世，你已经恢复健康啦。太好了~”

    妹妹笑着这么说，露出满脸喜色。看见她爽朗的笑脸，凛世瞬间有些焦虑地望向我。她一方面从那个笑容得知我真的没有告诉妹妹，因而放下心来，另一方面好像也感到手足无措。

    舞台全都准备好了，至于剩下的问题，反正她们是朋友，在谈话间应该就能解决吧。

    “你的朋友来啦？我会打扰到你们，那我去吃个冰吧。”

    话一说完，我打算从这里消失……但是……

    “等、等一下！”

    意外地，拉住我的人是凛世。她用惊人的力气，拉住正打算离开的我的手腕。小麦用像在说“竟然做这种多余的事~”的眼神望着这边。

    “日向大哥也一起来啦！我打算转换一下心情，就跟着小麦过来了，没想到会遇上今日子啊！”

    “我待在这里也只会碍事吧。”

    “我还没做好心理准备！有四个人的话就能分成两人一组，这样就算不跟今日子说话，也不会引起她注意！”

    凛世悄悄这么说，并拚命把我拖回去。

    至于现在状况究竟如何呢……小麦紧紧黏在今日子旁边，所以我跟凛世就变成一组了。

    “跟今日日到游乐园~好――开心~来玩尖叫类游乐设施吧，尖叫类设施~”

    小麦显得无忧无虑。妹妹有点在意凛世，但由于小麦黏得太紧，所以她一直在游移不决。

    而我跟凛世用僵硬的表情跟在两人身后，不过我的表情或许比她还要僵硬。被这三个可爱程度高于平均值的女生包围，我明显格格不入。

    路过的其他游客们好像无法置信一般，转过头来再看我们一眼。

    “为什么？为什么那么可爱的女生们，会紧跟着那么无趣的家伙？”

    “不是双对约会，而是后宫同游？日本何时变成一夫多妻制了！”

    “可恶，分给我一个，都是因为这种家伙的缘故，才会出现娶不到老婆的现象！你这个叛国贼！”

    “而且他明明脚踏三条船，那些女生们之间却感情很好，这种随随便便的设定算什么啊！给我道歉，向脚踏两条船而陷入惨烈泥淖的我道歉！”

    强烈的怨气传了过来。真想跟他们说“不要任凭想像就乱讲话”，从客观来看，这或许像是后宫同游，但是后宫的中心是妹妹，我是跟在她身边、连金鱼大便都不如的存在。

    不过虽然是误会，这些羡慕的眼神给了我一种痛并快乐着的感受也是事实……

    “总觉得我参杂在你们之间的话，好像会一直被人盯着看。”

    我向凛世这么说道。

    “果然我不在会比较好吧。你也一样，比起跟我这种人走在一起，跟妹妹聊天应该更愉快吧。”

    我对凛世悄悄这么说，凛世就一脸别扭地瞪着我。

    “我已经说过我还没整理好我的心情了吧！都没办法正视今日子的脸了，我绝对不可能跟她聊天啊，你连这点小事都不懂吗？”

    凛世还真顽固。唉唉唉，我想说她们两人原本是朋友，只要能让她们见面肯定就能有什么改变的，是我太天真了吗……包围着凛世的郁闷气息让我叹了口气。而唯一有可能在两人之间搭起桥梁的小麦呢……

    “今日日，来玩咖啡杯吧，咖啡杯！”

    “咦……你不是要玩尖叫类的游乐设施？”

    “咖啡杯就是游乐园里最强的尖叫类游乐设施唷！因为跟小麦一起坐的人，一定会尖叫说‘拜托不要再旋转正中央的银色转盘了――！’。”

    她完全处在跟妹妹约会的心情中，全然无意为两人的关系牵线。话说你不要转中间的银色转盘，你是小孩吗！偶尔会有小孩转太多圈，结果因离心力而落入不得了的下场。

    但是乘坐类的设施……这样的话，如果要四个人一起坐，凛世可能会拒绝，而分成两人一组，我跟凛世两人一起坐咖啡杯的话，我会觉得这是某种惩罚游戏。正当我犹豫的时候，有人从后方撞上我的背。

    “啊，不好意思。”

    我反射性地道歉，看向对方的脸。

    男生的三人组……感觉不像高中生。是大学生吗？而且他们的体格看起来像是有在打橄榄球之类的运动，我的本能瞬间大叫“不妙！”，他们用充满敌意的目光瞪着我。

    “很痛耶。不要跑过来撞人啊，混蛋！”

    那些家伙突然就愤怒值全满，揍了我肩膀一拳。只、只不过是撞到一下，为什么要这么生气啊？

    “我觉得刚才是对方自己撞过来的。”

    妹妹低声说。小麦带着平静的目光说：

    “我们刚才有看到唷。”

    “看到什么？”

    “我们在找游乐园的入口时，这些人就在那边跟女生碰面唷。哎――那些女生的长相分数大概是三十八分吧，好像是从交友网站之类的地方约出来碰面的，一见到面，那些女生就嚷嚷说‘这太扯了’，然后边说边跑掉了。不过她们自己的长相分数也只有三十八分左右呢。”

    小麦，你若无其事地说出口的话很过分喔。不过这样我就明白三个男人在难得的礼拜六一起到游乐园，而且心情非常糟糕的理由。简单来说，这三个人想找迁怒的对象。接着相貌平凡又土气的我，带着只有外表是美少女的三个女生出现在眼前，要他们不火大也难。不过――

    “好痛痛痛痛！”

    三人踹向我的背，把我踢倒在地。妹妹跟三人组抗议：

    “喂，你们在做什么！他不是道过歉了吗？”

    笨蛋，要是跟这种粗暴的家伙扯上关系，连你们都会受伤！快逃啊！

    在三个男人之中，感觉最像帅哥的家伙（重点在于完全只是“感觉像”。他好像很有自信，不过真相并不是那么回事）嘻皮笑脸地伸手环住妹妹的肩膀。

    “别待在这里了，跟我们一起去玩吧。我知道一家时髦又漂亮的店喔。”

    “比起时髦又漂亮的店，我更喜欢吃拉面。”

    妹妹干脆地挥开男人的手，受到拒绝的男人火大起来。

    “哼，难得长了一张可爱的脸，对食物跟男人的眼光却都很烂啊。”

    “这样的话，就让你们看看这家伙更没用的模样，让你们幻灭吧。女人都是喜欢强壮的男人的！”

    愤怒的男人们突然聚集到倒地的我身边，开始踹我。这算什么啊，动私刑吗？

    “喂，我叫你们住手！”

    妹妹，别说了！要是跟这些家伙扯上关系，不知道妹妹她们三个会落到什么下场……最坏的情况，她们可能会被这些家伙抓起来，被迫跟他们约会之类的，这种发展的可能性很高。

    “你们三个快逃！”

    我一边被踢，一边大喊。小麦战战兢兢地打开摺叠式手机，对妹妹跟凛世说：

    “那、那个，还是叫警察比较好吧？”

    “别叫警察。”

    凛世迅速伸手阖上小麦的手机。这、这家伙，难道她还是觉得我很碍事，要让我在这里变成死人吗？

    “但、但是……”

    小麦陷入犹豫。然后连妹妹也把小麦的手机推回去，示意她不要打电话。

    “没关系的，不要叫警察。警察来的话，会被逮捕的……”

    妹妹，你……你要见死不救吗？

    “……是我们。”

    咦？

    在我张开眼的瞬间，妹妹跟凛世就以光速踢向那三个男人。草帽从妹妹头上落到地面的瞬间，妹妹的后回旋踢就踢中了其中一人的太阳穴。几乎与此同时，凛世的膝击埋进另一人的上腹部。好……好狠，竟然准确地打中要害！

    那两人无声无息地倒在地上。趁这个空档，剩下的那人从背后倒扣住妹妹的双臂。

    “呜！”

    “今日子！”

    凛世正打算前去救援，但妹妹不慌不忙地突然用后脑勺撞击男人眉间。好狠！又瞄准要害了！话说，这两个家伙熟悉打架的程度，怎么好像跟特种部队差不多？

    “咕啊……”

    男人翻着白眼。被打中眉间的刹那，他的意识好像就瞬间飞散了。被他放开的妹妹着地的同时，跳过来的凛世踩到男人身上，用两手抓住那家伙的头，膝盖压上他的双肩，用力给他一个头槌。

    “咚”的一声，响起了仿佛把西瓜从一公尺高的地方丢下来般的低沉破坏声响。男人翻着白眼，成大字形当场倒下。

    到三个男人倒地为止，时间才过不到一分钟。这么说来，这些家伙隶属水球社，而我再次体会到为什么水球被称为水中的格斗技。要打在水中进行争夺的水球，难怪她们会变这么强……不过刚才好像都是些犯规招数耶？

    “要逃，老哥！”

    妹妹从右边，凛世则从左边扶起因为疼痛而无法动弹的我，以飞快的速度离开现场。小麦也连忙追上来。

    “为、为什么你们这么习惯逃跑？”

    “在女校时，偶尔会有女生被附近男校的学生跟踪……”

    “看不下去的时候，我们会给他一拳叫他滚。”

    原来如此，由于知道“自己”会因防卫过当而被逮捕，所以才没叫警察啊。这些家伙不只在水球方面，连在违反社会法规方面也相当得心应手吗！

    妹妹在女校受欢迎的理由之一就是这个吧。脸长得可爱，个性又好，有点男孩子气，是运动社团的招牌人物，还会化身白马王子前来救援，的确很符合青春期女生的喜好啊~

    “对、对了，小麦第一次见到今日日，也是在我被男校的一群坏学生老大纠缠的时候呢。”

    虽然支撑着我的肩膀，妹妹跟凛世的脚步还是十分快速。小麦光是要追上我们就得使出全力，她一边喘着大气，一边这么说。原来如此，因此小麦才会喜欢上妹妹啊……呃，妹妹！刚才她是不是说了“一群坏学生老大”？

    “喂、喂！不要太乱来，你们好歹也算是女生喔？要是哪天有人用恐怖的报复手段找上门怎么办？”

    “没问――题。只要跟凛世在一起，我就不觉得我们会输。”

    妹妹微微一笑。不对不对不对，这种毫无根据的自信是怎么回事啊！哥哥很担心啊！

    “是啊，只要跟今日子在一起，我就不觉得会输。”

    凛世也笑了。

    ……咦？

    该不会她们无视于我的担忧，透过刚才的战斗（以此为名的合作），两人之间的距离稍微缩短了？

    这样的话……这里差不多不需要我了吧……

    我们不断地逃，跑到游乐园的另一侧。大家都呼吸紊乱，小麦发出“呼――呼――呼――呼――”的声音，好像快死了。

    “要……要不要休息一下呢？”

    “也对，要在哪里休息……”

    凛世东张西望。我在前方发现了鬼屋。

    “那边如何？我们暂时躲藏一下比较好吧？”

    “啊，不愧是老哥！好主意！”

    妹妹双手轻拍了一下。

    我们买票进入鬼屋。虽然进到鬼屋，不过我们先坐在墓碑上休息了一阵子。

    “呼――心跳速度总算平稳下来了。大哥哥你呢？”

    小麦按住自己的胸口深呼吸。我被踢踹的疼痛也消退得差不多，已经回复到可以自己走路的程度了。

    “嗯，我没问题。”

    “我倒是为了别的理由感到心跳加速……既然有精神了，要往前走了吗？”

    妹妹抱着我的手臂，浑身发抖地看向四周。这么说来，虽然小麦把僵尸电影当成萌黏菌的延伸，可以泰然自若地观赏，但妹妹就很怕这个呢――我回想起这点。

    说是鬼屋，也不过是会有机关让人偶落下、空调吹出冷风罢了，但每当妹妹听到远方传来“呜~”的鬼叫声，她就会身子一抖，紧靠在我身上。这家伙明明擅长打架，却会怕这种无聊的鬼怪啊？

    一想到妹妹黏我黏得这么紧，凛世会不会越发嫉妒呢，我的心跳加速就是基于这个原因。所以体力一恢复，我就大力赞成出发的提议。

    “好、好了，那就走吧！”

    “老哥，不要离开我！绝――对不要离开我喔！”

    妹妹紧紧攀住我的手臂。

    “喂、喂，你不要靠这么近喔……”

    嗯――伤脑筋……我本来想说自己差不多该撤退了。

    此时，小麦八成不是因为察言观色，而是觉得“嫉妒！”或是“好机会来了！”，她拉住了妹妹的手。

    “今日日，你哥哥好像身体还有点疲倦唷。你跟小麦一起走嘛！小麦完――全不怕鬼屋。”

    “咦，真的吗？小麦跟外表不一样，很有勇气呢。”

    “今日日只要紧贴着小麦就行了，你只要闭着眼睛就好，我会把你带到出口唷。”

    “这样不错耶！拜托了，小麦。”

    小麦舌粲莲花的能力依然惊人。妹妹完全按照小麦所说，紧贴着小麦，闭着眼睛走路。

    “来，今日日，是这边唷。”

    小麦假意引导妹妹，手在她身上到处乱摸。这家伙等级实在太高了。

    我跟凛世也跟在后面。走了一阵子后，四周变得一片黑暗。这边的设计是要人摸索着前进，而那道让人摸索的墙壁则设有会蠕动的机关。

    “呀――――！墙壁在蠕动――！”

    我听到妹妹的惨叫。她好像不小心摸到了墙壁。

    “今日日，不能离开小麦！呀――跌倒了！”

    在黑暗中，我也听到小麦陷入恐慌的声音。

    “真是的，你们两个在做什么？来，往这边！”

    其中也有凛世的声音。

    “哇――凛世！你在这里――！”

    “喂，今日子！不要那么用力抱住我，我很难受啊！”

    “凛凛，也救救小麦啊！”

    俗话说三个女人等于一个菜市场……这些人还真的很吵闹。她们完全恢复到从前的模样，这样我也尽了身为哥哥的义务了吧。

    我再继续跟她们待在一起只会碍事吧。虽然我总是跟妹妹一起度过假日（应该说，被迫跟她一起度过），但这是凛世憧憬已久，一次都未曾实现的与妹妹共度假日的时光，所以今天一整天就让她好好享受吧……

    幸好在一片黑暗中什么也看不到，我缓缓后退，离开那个地方。

    往回走一小段路，我就在有幽灵出没的水井后方看见绿色的紧急出口号志灯。这是用来在发生火灾时逃跑，或是有害怕得动弹不得的客人时，工作人员会引导他们，让他们中途从这个紧急出口离开。

    我打开门，走到鬼屋外。难得来到游乐园，现在就回去是挺可惜的，不过到处乱晃的话，说不定又会跟妹妹她们碰头……我心里这么想，于是决定回家。

    才走了一阵子，背后就传来“啪啪啪”的轻快脚步声。我以为是刚才那看似大学生的三人组，于是惊讶地往后看。

    我一转头，就感到更吃惊了……跑过来的人是凛世。她似乎跟我一样，从我离开的那个紧急出口走出来。

    “凛……凛世？你为什么要跑出来？我妹跟小麦呢？”

    “她们当然还在鬼屋里。走出那条全黑的通道后，会进到一个到处都是跳舞骷髅的地方，今日子跟小麦就站在那边，黏在一起动弹不得，所以她们两个暂时出不来。”

    “你丢下她们跑过来？”

    “日向大哥你也丢下我们啦。你想去哪里？”

    “没有啊，我……”

    “你不会是想回家吧？”

    凛世的视线很锐利，让我心生忐忑。

    “嗯……不、不是，哎，那个……”

    “我们会在这里碰面并不是因为偶然吧？这是日向大哥的安排对吧？”

    “咦？你在说什么？”

    我拚命想装傻，但被凛世瞪视时不小心紧张起来，说话完全破音了。我发出高了八度的声音，很明显有问题。

    “就算今日子跟小麦会上当，我也不会被骗喔。你会这么做，是因为我说自己不曾跟今日子一起度过假日时光？还是说，你单纯想让今日子跟我见面？”

    “这、这个嘛……”

    从凛世的角度来看，我就是“情敌”。我知道凛世非常讨厌受到我这个情敌的同情，因此我开始吞吞吐吐了起来。一想到气氛好不容易变得不错，难道又要激怒凛世，我就只能发出嗯嗯啊啊的声音，但凛世看到我这个模样，突然露出了微笑。

    “不是的，日向大哥。我追过来是想跟你说声谢谢。”

    “咦！”

    看到凛世露出从以往的她绝对无法想像的率直态度，我反而手足无措。应该说，我反而觉得不安。一直都很凶狠的凛世竟然会露出这么柔软的温柔神情……而且还意外地可爱。

    “啊，不是，就是那个……”

    糟了，我不禁惊慌了起来，声音又往上升了八度。

    为什么我会因为凛世这种人感到惊慌啊……对方可是纯正的百合女，对妹妹喜欢得要死，把包括我在内的男性都当成比路边小石头还要不如的存在喔？她对我一定没有什么特别的想法，我为什么要这么在意她啊，我是白痴吗？

    “我、我才不是为了你……只、只是身为哥哥，我想帮妹妹挽回她的好朋友……”

    我忍不住想逃跑，开始拚命找藉口。我还说什么“才不是为了你”耶，我是傲娇角色吗？思考着这些事情，愈来愈急躁的我完全陷入混乱。

    “所、所以你完全不需要道谢！”

    “啊？”

    凛世不悦地双臂环胸，瞪视着我。

    “喂！女孩子特地追过来道谢，你就不能老实地说‘不客气’吗？”

    “不管怎么看，我从你的态度中都感觉不到谢意，这不是我的错觉吧？”

    “总之！你只要说‘不客气’就好了！”

    凛世逐步逼近，抓住我的衣领粗暴地晃来晃去。我的脑浆被拚命摇动，眼睛就快要喷出血来。

    “不、不客气，还有救救我啊啊啊啊啊啊啊！”

    我在脑袋被用力晃动的同时如此大喊。凛世好像因为这声呐喊而回过神来，啪地放开抓住我衣领的手。在脑袋一团浆糊的情况下被她放开的我，一屁股坐到了地上。

    “好痛！”

    “啊，对不起！你没事吧？”

    咦？

    如果不是我的脑浆因为脑袋晃来晃去而发生什么问题的话，就是凛世刚才真的对我“道歉”，而且还“关心我”？

    不，不是我误会，因为凛世在一屁股坐到地上的我身边蹲了下来，脸颊泛红地探头看着我的脸。

    “对、对不起，我不小心着急了起来……那个，这是我第一次说这种话……”

    凛世彻底不安起来，一直盯着我的脸看。她是第一次说哪种话？

    “那、那个啊……一开始，我很羡慕又嫉妒被今日子喜欢的日向大哥。”

    凛世缩起肩膀，无力地坐到地上，好像感到害羞似地从我身上移开视线，她凝视着地面，满脸通红地用相当拚命的语气说：

    “但是现在，我也很羡慕今日子拥有日向大哥这样的哥哥。”

    她……她在说什么啊？什么意思？

    “那个……日向大哥你看起来好像很冷淡，但是为了今日子，你真的很努力呢。从小时候开始，你就一直重视今日子更甚于自己吧。你跟为了得到今日子而不择手段的我完全不同呢。所以今日子才会对日向大哥你既信任又仰慕。”

    “我、我可不记得自己有那么重视妹妹喔？”

    我紧张得不得了，一边这么说。凛世抬起头反驳我：

    “没有这种事吧。今日子说过，你曾为她豁出了性命。”

    “动作迟钝的我，怎么可能做出豁出性命这种英雄般的行为？我可是每逢溺水或被围殴时，就得靠女生来救的没用男人喔？”

    这不是谦虚，而是事实，我有为妹妹豁出性命做过什么事吗？就我记忆所及，绝对没有发生过这种事。

    “但是日向大哥为她做了比这更了不起的事啊……对我也一样。”

    凛世目不转睛地看着我。她两颊通红。

    “像我这种任性的讨人厌女生，跟温柔又老实的今日子相比，根本连她的一根头发都比不上……”

    说到这里，凛世再度感到犹豫似地从我身上移开视线。然后她就维持着别开视线的姿势，仿佛竭尽全力似地说：

    “不过如果你方便，同时也愿意接受的话……我希望日向大哥能当我的哥哥。”

    “咦？”

    当……当你哥哥？什么意思？

    “你是指过继、收养那类的吗？”

    “不是！”

    哇――她又生气了！我马上摆好架式，但这次凛世好像也注意到自己的易怒个性，马上反省自己，慌张地让粗暴的语调恢复正常。

    “啊，对不起，不是那样的……我知道日向大哥已经有今日子了……那个，我只要当日向大哥其中一个妹妹就好了，把我的顺位排在最角落也没关系，我希望能成为你的妹妹之一。”

    “这跟领养有哪里不一样？”

    “所、所以说……简单来说，我是想问你，可不可以叫你‘大哥’啦……可以吗？”

    凛世满脸通红，努力说出这些话，但我听不懂这样是哪里简单，根本抓不到重点。不过由于凛世的表情太过认真，我想要是她又抓狂了也很麻烦，于是我抓着头说：

    “嗯，哎……我、我懂了。我是不懂‘日向大哥’跟‘大哥’有什么差别啦，不过你想怎么叫就怎么叫，这没什么关系吧？”

    “真的吗？”

    凛世露出欣喜万分的笑容，突然飞扑到我身上。

    糟了，我刚才又踩到什么地雷了吗？凛世第一次追求（以此为名的攻击）我，还有以强行掳人、绑架为首，至今对我做过的各种残暴行为在我脑中浮现，让我陷入轻微的恐慌。我做好这次或许真的会被杀的觉悟，紧紧闭上眼睛。

    但是……凛世搂住我脖子的那双手柔软又温柔。轻轻柔柔，宛如天使的羽毛。

    “……咦？”

    我战战兢兢地张开眼。我还在想，不知道什么时候她会收紧手臂把我掐死，但完全没有这种迹象。凛世踮起脚，温柔地抱住我的脖子。然后，她用好像很幸福的声音，温柔地低语：

    “谢谢你……大哥。”

    ……咦？

    我陷入茫然中。凛世松手离开我的脖子后，好像突然感到害臊似地羞红着脸说：

    “啊……对、对了。今日子她们好慢喔。再不去接她们就糟了吧？我去看看状况！”

    她好像很着急似地说完，就往鬼屋的方向跑了几步。我依然呆站在原地，突然间，凛世转过头来说：

    “……啊，日向大哥！你要待在那边，不要擅自跑回家喔，等一下大家要一起坐惊叫云霄飞车！不能自己偷溜喔！”

    她反覆叮咛，然后再次冲向紧急出口，从那边回到鬼屋中。

    我依旧满心茫然。脑袋迟迟无法恢复正常。

    因为……因为……？我并不受欢迎，会以为自己受欢迎的时期到来，也只是因为妹妹的缘故，看起来才好像大受欢迎一样，而且那个什么大受欢迎的时期啊，我完全没有受欢迎的感，反倒觉得自己像是在僵尸电影中受到僵尸追赶一般。

    对啊，虽然妹妹很受欢迎，但是我绝对不是受欢迎的人。而且凛世可是不折不扣的百合女，这么说来，刚才的状况是怎样？该不会是……那种感觉，跟告白非常非常接近吧？有人对我告白了吗？这个世界有好多事都难以理解。

    但是我最无法理解的是……一直以来受到妹妹的诸多折磨，我应该已经学到教训，而且我还遭受到凛世种种残忍的对待，但是在听到凛世说“谢谢你”的瞬间，我没料到自己竟然会那么不中用地……

    觉得那家伙很可爱。

    我最无法理解的就是这样的自己。我只能无谓地陷入迷惘中。

    “哇――！老哥，你竟然先离开，太过分了――！”

    听到妹妹熟悉的哭叫声，我猛然回神。

    从鬼屋门口跳出来的妹妹眼眶泛泪，朝我跑过来。而八成是因为被妹妹紧紧抓住的缘故，在她后面的小麦露出仿佛即将窒息的铁青面孔不停喘气。凛世也边照顾着小麦，边朝我走来。

    “老哥，不要再丢下我了――！这真的很恐怖――！”

    妹妹哭着紧抱住我的脖子。跟凛世不同，但同样是女孩子温柔又可爱的柔软双臂。

    “小……小麦还比较害怕呢……在我想着‘被今日日抱住好幸运’的时候，我就看见爷爷在花田的对面向我招手，我都要吓死了……”

    小麦用好像快死掉的声音说着。对这家伙来说，或许算是一帖良药，不过不对，大家也常说好了伤疤忘了疼，所以还是不能大意吧。

    “为了惩罚日向大哥的无情无义，就处以请大家吃霜冻优格之刑如何呢？”

    凛世这么发言。喂喂喂喂，你突然给我擅自做什么决定啊？

    “太棒了――！老哥，我要吃可尔必思口味喔！”

    “日向大哥，麻烦帮我买蓝色夏威夷口味。”

    “小麦想吃跟紫色网柱细胞黏菌长得一模一样的葡萄芬达，大哥哥）”

    好像有人做出了让人食欲全消的发言。话说，三人份的霜冻优格是多少钱？六百圆？占了我一个月零用钱（五千圆）的一成以上？

    之前就算被妹妹强拉出门，偶尔得请客，也只要请妹妹的一人份，倒也还好……三人份有点太勉强了吧？

    “我们会等你的，你就去买吧，老哥~”

    “不要搞错我们要点的东西喔，日向大哥。”

    “感谢招待，大哥哥~”

    闭嘴，不要叫我哥哥――！

    不管再怎么可爱，我都不需要三个妹妹……我在以泪洗面的同时，一直紧紧盯着钱包里看。

第一卷 后记

    第一次在GAGAGA文库跟大家见面，我是夏绿。感谢您阅读“人气妹妹与受难的我”。您觉得这本书如何呢？

    说起来，我以前一直都不太清楚“妹控属性”是怎么回事。我认识的一位漫画家N老师精通各种萌属性，是我这方面的老师。就连这个老师也说：

    “妹控属性？那是幻想啦！现实中不存在！不对，在二次元中也不存在！妹妹是很烦人的，所以不可能！”

    他如此大力主张。顺带一提，N老师有个亲妹妹，而且还不是烦人的妹妹，她是个体贴兄长、温柔又可爱的妹妹。

    但是为什么……就连如此高规格的妹妹也一样，难道亲妹妹就只是带给哥哥绝望的存在吗……？每个在现实中拥有妹妹的人都说“对妹妹萌不起来”，所以我一直认为有妹妹的人就不会有妹控属性。

    但是，某天我跟漫画家O老师、某位编辑以及某位编辑长，四个人一起去吃名古屋特有的鳗鱼拌饭，那时成为我们话题的就是“鳗鱼拌饭的正确吃法”以及“妹控属性”。

    名古屋的鳗鱼拌饭是在装于桶内的鳗鱼拌饭之外，不知为何还附有很小巧的茶碗、勺子、高汤、佐料跟茶，道具多到会让人陷入迷惘，不过听说它的品尝方式是先用勺子从桶中将鳗鱼饭盛到茶碗中，第一碗就吃原味的鳗鱼饭，第二碗开始就可以加上佐料、做成茶泡饭等等（某编辑长的说法）。

    而关于妹控属性，无论是有妹妹还是没妹妹的人，都有个共识就是“无法理解”跟“对妹妹萌不起来”，可是O老师说了一句话：

    “不过，我有个朋友有妹妹，但他觉得妹妹很萌。”

    此时某编辑说：

    “他那不是妹控属性，而是觉得自己的妹妹很萌吧？”

    他如此纠正。

    此时，我脑中窜过一道电流。

    竟然对亲生妹妹萌得起来（而且还有办法公开告诉自己的朋友），那位妹妹规格究竟有多高呢，或者是哥哥的等级太高呢……而且既然那位妹妹那么可爱、个性又好，在学校当然也很受欢迎吧。

    不过如果妹妹广受男性欢迎，应该只会让哥哥失去兴致。那么她是在女校广受女生欢迎……吗？也就是说……咕嘟（吞口水）。

    我就这样妄想起别人家妹妹的故事，这次就是一边让这样的妄想逐渐扩大（别扩大啊），一边写了这个故事。虽然我对于在富有历史与传统的小学馆写这种乱七八糟的故事感到相当抱歉，不过明明是攻，却拥有谜样M属性的今日日很可爱，所以这样就好了。好什么好啊。

    关于明日太过去的精神创伤，还有一些没有说明到的部分，不过这是因为责任编辑说“先不要在这一集全部说完！”，基于某些成熟的考量而阻止了我。也就是说全是责任编辑的错，觉得“这样心里会有个疙瘩！”的读者们请去恨责任编辑吧。

    希望哪一天能有机会解释明日太的精神创伤。简单来说，就是希望这本书能畅销，我能出续集……由于牵涉到这种血淋淋的成熟的考量，所以如果您觉得有趣的话，恳请您务必要购买并拿去传教。

    GIN老师，非常感谢您超可爱的插画。今日子的绰号“今日日”就是命名ByGIN老师。

    还有，虽然是件完全无关的事，不过在同为小学馆旗下的杂志“Blg Comic”中，正在连载由我担纲原作，筑山清老师作画的漫画“兽医杜立德”。这部漫画现在也改编成连续剧，属于TBS系列，从周日晚间九点开始播映。演出阵容有小栗旬、井上真央、成宫宽贵、藤泽惠麻、笠原秀幸、菅田将晖、石圾浩二、国村隼等等，以及其他豪华的客串嘉宾与精彩的动物们。特别是第一集的马，以及第二集的海豚演技绝佳。请务必务必要收看。

    那么，在续集出版之前，我会一直祈祷能再次与各位碰面……

    二○一○年十一月 夏绿＠拉面是细面派

第一卷 插图



第二卷 第一章 妹妹啊 关于我认为那不算冒失娘属性的问题

    台版 转自 lak@轻之国度

    「老哥――你有一年级时的课本吗？」

    那是在七月刚开始，猛烈地下着即将结束的梅雨的周五夜晚。

    当我待在自己的房间，悠闲地享受着我爱好的抄经时，邪恶的妹妹出现了。

    若要说她有多邪恶，那就是她会在洗完澡后只穿着单薄的小可爱跟内裤，在脖子围一条毛巾吸收从濡湿的头发滴下来的水滴，边喝着水果调味乳边走进哥哥的房间。

    「数I的课本跟老哥那时候一样吧？可以借我吗？」

    她用这种装扮闯进我这个等同于圣地的房间，边拨开佛像模型，边擅自在书柜中翻找。

    首先，你好歹穿上内衣吧，妹妹。那个不大也不小的胸部被重力吸引而下垂，尖端却又因丰满的张力与弹力而微微挺起的曲线都一览无遗了。

    「哎呀呀――？好像都是些寺庙啦、佛像之类的书，看不太出来课本在哪里耶。老哥，跟我一起找啦～」

    OO@@地在书架下层翻找的妹妹手脚撑在地板上，把屁股对着我。由于从事被称为水中格斗技的水球运动，她的腰部与腿都结实得健康又恰到好处，让人不知道该看哪里才好啊！

    而且我的房间没有冷气，所以我开着窗户，并努力靠电风扇撑下去，可是电风扇的风让妹妹的小可爱下摆轻轻飘扬，被包覆在小可爱下的身体一直若隐若现，让我更不知道该看哪里才好啦！

    「喂――老哥，可以跟我一起找吗？」

    另外，以下是我个人的抱怨：妹妹的房间里有冷气，理由是女生要是开着窗户，或许会有变态闯进来。我总觉得兄妹中的哥哥总会遭受随便的对待，这肯定不单纯只是我的被害妄想。

    「老哥――喂――喂――老哥，你有听到吗？」

    而且那件小内裤是怎么回事？为了节能吗？假如节省内裤的布料，亚马逊的热带雨林就能得救吗？直到五年多前，她不是还穿着郡是牌的白色大内裤吗？为什么女人明明身体成长了，内裤的布料却会反比例缩减？

    「哎呀，在这里找到A书了！」

    「什么――！我才没有那种东西！」

    我不禁大叫着站起身。

    此时妹妹维持着趴在地上的姿势，露出坏心眼的微笑，转头看向我。

    「呵呵呵。您总算回答了哪，兄长殿下。」

    糟糕，中计了！话说你什么时候变成武士啦，妹妹。这该不会就是所谓的※历女吧？不对吗？（译注：指热爱、通晓历史的女性。）

    「我好歹也知道哥哥没有A书喔。因为老哥对活生生的女孩子没兴趣，是个热爱佛像的佛像控嘛。你不可能买会引发邪念的书吧。」

    既然知道这点，你这个妹妹为什么要用会引发邪念的装扮跑进我的房间啊？

    都是妹妹的错，自我介绍完全迟了。我是日向明日太，都立第三高中二年C班，爱好是佛像。而妹妹今日子就读同所高中的一年A班，是女子水球社的明日之星。

    「可爱的妹妹明明正在伤脑筋，无视于我也太过分了吧？超级超级过分吧？」

    妹妹站在正在抄经的我身旁，近距离瞪着我看。就算妹妹瞪我也一点都不可怕，然而她才刚洗好澡，被她靠得这么近，会害我闻到洗发精的淡淡柑橘花香香气，让我感到莫名焦躁。

    「好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦，烦死人了――真是的――」

    我像是从妹妹身边逃跑一样站起身，拿下堆在书架上的纸箱。妹妹用讶异的眼神看着我踮起脚尖。

    「骗人！老哥，你碰得到那么高的地方喔？」

    「这种高度，一般人都碰得到吧。」

    「不，我不可能。我完全没注意到书放在那种地方。哎呀――原来老哥身高挺高的嘛。」

    我不明白为什么这种事情，能让妹妹用如此钦佩的目光看着我。

    「高中二年级身高一百七十公分，这是根本不算特殊的平均身高吧。」

    「咦――老哥有一百七十公分啊――」

    「啊，不。我可能有点夸大了。晚上量的话，说不定只有二八九。」

    「你有这么高啊～……哦～哦～哦～」

    妹妹莫名专注地凝视着我。总觉得有点难为情，不要再看了啦。

    「别说这个了！书先拿去啦！」

    我打开纸箱，将数―的课本塞给妹妹。

    妹妹一脸开心地露出微笑，把我的课本紧抱在胸前。

    不过所谓的胸前，也就是那个没穿内衣的胸部啦。

    「哇――谢谢―！承蒙您相助了，老哥。」

    她的胸部受到数I的课本挤压而变形。彷佛在强调它的柔软一样，胸部优美地改变着形状。话说她怎么又变成武士啦。

    「好了，给我出去！」

    「我明明在道谢，你为什么要突然生气？」

    妹妹像箱河豚一样鼓起脸颊。我推着妹妹的背，想要强行把她赶出房间。

    「总之快出去！」

    「等、等一下啦，老哥！再借我一支自动铅笔。」

    「自动铅笔？」

    「我弄丢了。」

    「自动铅笔这种东西，你应该有好几支吧？」

    「我全部弄丢了。」

    「搞什么啊。你上礼拜不是也弄丢了现代社会还是哪一科的课本吗？」

    「古典课本也丢啦。而且我也跟老哥借了课本呀。啊，对了对了，你在插画上的光源氏跟清少纳言都画了胡子跟眼镜的涂鸦，你真的有认真上课吗？还有，我觉得涂鸦的种类太贫乏？」

    「不要你管！我说，你为什么一直弄丢东西啊？」

    「我这是冒失娘属性嘛。G嘿。」

    妹妹用拳头敲敲自己的头，吐出了舌头。

    「我第一次看到有人真的做出这种老派的傻笑吐舌动作！顺带一提，这不叫冒失娘属性，这是单纯的健忘鬼。」

    「嗯，对啊……总觉得最近常常忘东忘西，或是弄丢东西呢～前阵子跟老哥一起去游乐园的黏菌展买的黏菌自动铅笔也一样，不知道跑到哪里去了。」

    唉。妹妹叹了口气。

    「黏菌自动铅笔这个词听起来真让人不舒服，不过我还是姑且问一下。那是什么？」

    「那支自动铅笔上附有透明的塑胶胶囊，里面装着黏答答的黄绿色史莱姆。那是跟大家一起买的纪念品，我很喜欢它呢～」

    「真想请你详细说明一下，那种东西为什么能吸引你买下它？」

    「咦――？跟朋友去某个地方玩的时候，为了纪念友谊，不是会买下一样的小东西吗？况且那次还是老哥难得主动邀我去玩的日子，那真的是代表我重要回忆的宝物啊……」

    在佛教中必须完全斩断这类物欲，也就是所谓的色即是空，不过她不愧是在佛教中被视为恶魔化身的女子，果真充满物欲呢。我这么想着，并深切为释迦牟尼的洞察力感到敬佩。不过妹妹啊，不要再说什么跟我之间的回忆了，这会害我莫名心跳加速啊！

    先不管这些，为什么她会弄丢这么多东西？虽然妹妹会轻易而迅速地忘记我所说的「不要擅自进入我的房间」这句话，不过她基本上很能干，不太像是会忘东忘西的类型。而且我觉得正因为她物欲与执念很深，应该不常弄丢东西才对……？

    「啊。不过多亏弄丢东西，我才能跟老哥借课本，这说不定是种幸运呢。」

    妹妹嘻嘻一笑。我心跳加快。

    「哪、哪里幸运了啊？」

    「因为老哥的课本虽然有奇怪的涂鸦，但是在重点处会画记号，或是作笔记，非常清晰易读。而且看着这些笔记，很容易就能吸收上课的内容。总觉得有种让老哥当家教的感觉呢?」

    妹妹笑咪咪地说。

    犯规，那张天真的笑脸犯规了！

    「应该说，嗯，丢掉愈多东西，或许反而对我愈有好处。好――那我好好努力，弄丢更多东西好了――？」

    「不准丢！」

    我脸上快要喷出火来，不小心粗鲁地吐槽。

    不过事关哥哥的威严，我死也不能让妹妹看见红成这样的脸。我连忙推着妹妹的背，将她赶出房间。

    「够、够了，快带着课本离开，不要妨碍我抄经！」

    「咦――我想在老哥的房间玩久一点――」

    「不要再弄丢诉本了！」

    「砰」的一声，我关上门，把妹妹赶出去。

    呼，唉呀唉呀……受不了，又不是小学生，都升上高中了，不要黏我这么紧啊，妹妹。

    我莫名感到极度疲倦，正要振作精神，面向书桌拿起笔来，写下色即是空的时候……

    『色→情色→说到妹妹那个丫头，之前我一直认为她还是个小鬼，不过总觉得她最近有点那个呢……』

    『色→色情→说到妹妹那个丫头，刚才那种没穿内衣、只穿小可爱的简单服装反而显得很那个呢……』

    『色→色欲→我、我可没有对妹妹抱持着那种念头喔！』

    哇――！不行，我已经没办法写色即是空这四个字了，卡在「色」这个字就写不下去！

    我竟然因为一个字就动用起无限的妄想能力，这怎么可能呢？我喜欢提倡开悟的佛教，喜欢沉静的佛像，并和C班的朋友比散与高野两人共同成立了佛教爱好会。

    而我跟他们共同欣赏的不是性感偶像写真集而是佛像摄影集，读的不是色情漫画而是佛教经典，制作的不是人物模型而是佛像模型，下课时间讨论的不是可爱女生而是佛陀并领会真理，所以我应该早就彻底抹消了一百零八种烦恼才对。

    这样简直像在国语字典中看到下流单字就跟着妄想起来的国中生啊。例如因为论述友情的文章而搜寻「青梅竹马」时，不经意间看到「乳头」这个词，光看到说明文中「胸部尖端的突起处」这种枯燥乏味的句子就展开妄想，然后一边念着「胸部、胸部……」，一边心儿怦怦跳地查起「胸部」的说明部分究竟写着什么样的色情说明文，结果说明内容是「→说明请见『乳房』」，有种期待的大餐被迫延后的感受，不过这种心痒难耐的感觉也很赞，于是就抱着这样的心情念着「乳房、乳房、乳房、乳房……」，前所未有地充分运用了国语辞典，注意到的时候才想起「青梅竹马」早就被抛到九霄云外了。

    「呃，我到底在没完没了地想些什么啊！这不就是烦恼魔障吗！我太缺乏修行了，消失吧，烦恼！」

    我用两手用力抓头。

    据说释迦牟尼在菩提树下坐禅寻求开悟时，恶魔曾向秘展现各种烦恼，试图迷惑弛。会迷惑男性的女子是恶魔，妹妹肯定就是我被赋予的最大试炼。我不能输，要是此时心生迷惘，我的心就会被恶魔占据。我的理性啊，你要坚持下去……

    这个时候，闪电在窗外亮起。

    「轰！」

    从极近的距离传来惊人声响。雷似乎落在这附近。与此同时，灯光消失了。喂喂喂，停电了吗？

    这样就无法抄经了。而且也没办法去刷牙。

    为了找出手电筒，我站起身。

    这个时候，我觉得好像有某种东西的黑影站在窗外。

    「咦？」

    我看向窗户。

    外头一片黑，只听得到「沙沙沙」的激烈雨声。

    闪电再次亮起。

    在惨白的光线照射下，我看到的是……那是个浑身湿透的女性身影。她的发梢有水珠滴落，受冻的脸显得苍白，双手按在窗户玻璃上，像壁虎一样紧贴在窗外。

    她的脸也贴在玻璃上，用感觉不到情感与活力、有如死鱼般的双眼注视着我。接着她伸出鲜红的长舌头，用缓慢的动作，慢――慢地舔过玻璃。

    我的心脏好像被冰冷的手紧紧捏住一样。

    『呀啊啊啊啊啊啊！』

    真的被吓到的时候，人意外地会发不出声音。我叫不出声，只有嘴巴像金鱼一样不断张阖，虽然不知道她的身分，但是本能让我感觉到非逃跑不可，此时脚下有个东西滑了一下。

    糟糕……我踩到为了抄经而堆在这里的※半纸了。（译注：标准尺寸的和纸。）

    半纸在我脚下滑动。我的身体瞬间脱离了万有引力。

    下一瞬间，我感受到了加倍奉还的万有引力。

    「咚！」

    我的头发出惊人的低沉声响。

    我甚至来不及感觉到疼痛，意识就陷入黑暗之中。

    在黑暗之中，我看到某样东西。

    这里是水底吗？涌起的泡沫。挣扎的小手……这是我的手吗？

    在泡沫中飞舞的小小红色缎带。

    从远处传来的微小哭声……那个声音说了什么？

    明日太……我的名字？从深邃的梦境深处，一道在水中沉浮的细微声响数度呼唤我。但是最后呼唤的……不是明日太。

    ……那个声音呼唤的是……哥哥？

    「老哥！」

    从近在耳边的位置，响起现实中的声音。

    我吓了一跳，睁开眼睛。

    妹妹就在我上方。她身穿睡衣，四肢着地趴跪在我上方，用有点烦躁的神情俯视着我。

    「受不了――都已经高二了，自己乖乖起床啦。你也为受到妈妈命令，特地来叫你起床的我着想一下嘛。还有，你怎么不好好睡在床上？这样睡相太难看了，就算感冒我也不会来照顾你喔！」

    「啊……？」

    我的视线移到窗外。

    天空一片晴朗，是个雨过天晴的蓝天。闪耀着光芒的水珠从屋檐尖端滴滴答答地落下。

    「……今日子，昨天晚上，那个……窗外有没有什么东西？」

    「窗外？」

    妹妹疑惑地歪过头。

    「啊……没事。」

    我闭口不书。

    由于事情发生在一瞬间，而且状况太过诡异，我无法确定那个人是否真的存在。

    那说不定是幻觉。或许是因为我受到名为妹妹的烦恼迷惑而出现的恶魔。

    既然如此，就不能告诉妹妹。我死都说不出自己竟然因为妹妹这种人而抱有烦恼妄念。也不能说出我现在觉得她的粉色睡衣很可爱……我说妹妹啊，你的裤子到哪去了？

    「喂，裤子呢？」

    「裤子？」

    「睡衣的裤子啦！你为什么只穿着上衣啊！」

    趴跪在我上头的妹妹后方露出了光裸的两条大腿。有些短睡裙类的睡衣长度就是这么短，不过因为那种睡衣原本就是这样的长度，所以我也没什么特别的感觉，然而这明明是两截式睡衣，她却没穿该穿的裤子，这样反而显得情色。

    「没有裤子嘛。」

    「为什么只少了裤子啊！」

    「没有放在衣柜里呀。大概是还没干吧。」

    「我们家不是有烘乾机吗？」

    「现在故障啦。妈妈不是很困扰地说过因为梅雨，衣服都不乾吗？我的内裤也变少了，所以我想找一天去『Tachyon』添购……」

    她说的Tachyon，指的是去年在学校前三站的车站前开幕的大型购物中心。由于规模很大，聚集了相当多的商店，似乎连电动玩具店和电影院都有，不过距离有点远，而且是在学校的「前三站」，得用通学定期票在中途下车……因此我不会去那里，而且还要花多余的车资，所以至今还没有光顾过。

    「……啊，对了。老哥，要不要一起去？」

    妹妹只要一有机会就会紧黏着我不放，并且折腾我。

    托她的「福」，我也没办法独自悠闲享受假日。我明明就想跟挚友高野、比钗两人一起开心地游览寺院，或是采访佛像。

    「我拒绝。」

    「但是一个人去很不安啊。而且我听去过的人说，美食广场的拉面店好像很好吃。」

    「你还真喜欢拉面啊。」

    「我喜欢的又不只是拉面。」

    说完，妹妹突然满脸认真地盯着我的脸。

    由于妹妹很少露出这么认真的表情，再加上我偏偏在这个时间点注意到妹妹的睫毛意外地纤长，鲜血一口气涌进我的心脏。

    不妙。我现在绝对脸红了！

    「总……总之，你想维持这个姿势到什么时候啊！让开啦！」

    总觉得心中的烦恼妄念会被一直压在我身上的妹妹看穿，我别开目光这么说。

    然而妹妹看起来好像完全没有打算听从我说的话，从正上方直盯着我的眼睛。

    妹妹的眼睛非常大，而且还像弹珠一样澄澈。

    接着妹妹低下头，在我的嘴唇……近处的脸颊上，很轻很轻地「啾」的一声，亲了我一下。

    宛如被棉花糖抵住的柔软触感。

    我睁大眼睛。「啾」是怎么回事啊，怎么回事啊！

    这个太过惊人的事件让我全身僵硬。此时妹妹看到僵硬住的我，突然回过种来，连忙从我身上跳开。

    「啊……对、对不……怎么说呢，因为近看之下，发现老哥的眼睛很漂亮，不小心就……

    应、应该说，是用那双眼睛看着我的老哥不对啦！」

    妹妹「啪嚏啪嚏啪嚏」地冲出房间，跑下楼梯。

    总觉得这时候应该要这样：

    『你想想嘛，要让睡着的人醒过来时，一般来说不都是会亲吻吗？』

    『我是白雪公主吗！而且我已经醒来了！』

    不是应该像平常一样，说起诸如此类的轻松相声段子才对吗？为什么她刚才不开个玩笑？

    而且为什么结论会变成是我不对啊？

    我明明想以一笑置之，她这么做会让我在意起来啊！

    （呜呜……我该用什么表情吃早餐才好啊……）

    就算只有一点效果也好，为了让红潮从脸上褪去，我拚命用双手摩擦着脸。接着我想「已经没问题了吗？」……由于我的房间里没有镜子（一般男生的房间都是这样吧？咦，只有我吗？），我看向窗户，想用窗户照出自己的脸。

    就在这时候，窗外有某种东西的影子动了一下。

    ……有人在那里？

    我打开窗户，探出身子四处张望。

    但是没有任何人在……是我的错觉吗？

    大概是我因为妹妹而感到心虚，才会对周遭的动静疑神疑鬼吧。这不就代表我还处于未开悟的状态？

    （今天就请高野跟比散陪我打坐一下吧……）

    我为充满烦恼的自己竟如此没用而叹气，并下楼到位在一楼的厨房吃早餐。

    今早又是一个如惩罚游戏般的开始。

    「老哥！真是的，头发又睡翘了！」

    在穿着制服前往学校的我后方一步的位置，嗦的妹妹边抱怨边跟着我走。她走在我后方，不断用自己的粉红凯蒂猫梳子梳理我的头发，想尽办法让在我头顶晃来晃去的一束头发躺平。

    「头发睡翘了也不会死吧，别管我啦。」

    「我没办法不管！你每天早上都像国小的小朋友一样头发东翘西翘！你也为跟你一起走去学校的妹妹着想一下吧？」

    「不要一起走路上学不就好了。」

    妹妹黏得太紧，让我莫名心慌意乱，同时也有点烦躁不安，于是我快步往前走。不过妹妹的体力比我好太多，所以她轻松地快步跟上。

    「可以跟这么可爱的妹妹一起去学校，你稍微感谢一下如何？」

    「你哪里可爱了？」

    「很可爱啊。你看你看，眨眼、锵☆」

    有够烦☆

    「说起来，你的发型实在太老土了呢，老哥。」

    「你不打算用更能表现对年长者敬意的方式来称呼我吗？」

    「你应该很适合※二分区发型。老哥的发型会这么土气，我想是因为两侧的发尾太浓密。用电剪把这边剃短一点……」（编注：从头顶到耳边较长、下方则剪得较短的一种发型。）

    妹妹一边说，一边从后方由下往上轻抚我的脖子。汗毛被她倒着摸上去，一种令人不舒服的颤抖传遍全身，害我起了鸡皮疙瘩。那就像全身毛细孔一起张开般的感觉。

    「不要碰我啦，笨蛋！」

    「现在很流行喔。上面的头发维持原本长度……」

    「上面留长周围理掉，这不就是※铁克诺头吗？我才不要剪那种死板板的发型。」  （译注：电音乐团YMO曾经带领风潮的流行发型。）

    「这不是铁克诺头啦，真失礼耶――这种发型会留下鬓角，所以真要说的话，比较接近西瓜皮发型的感觉。」

    「原来比起铁克诺头，你还比较崇尚西瓜皮啊！话说，你觉得一般人听到要剪成西瓜皮，会说『好，就剪这个发型』吗？」

    「虽然是西瓜皮，不过会在顶部的头发稍微抹上慕斯，让头发显得自然蓬松，这样会变很帅喔。」

    「这只是从西瓜皮变成蓬松的西瓜皮而已吧。」

    「哎呀，不要※没吃过西瓜就说不好吃嘛。」  （译注：「没吃过就说不好吃」是形容人未曾尝试就心生排斥的日本谚语。）

    「回答得妙。」

    「所以说呢，下次就由我帮你剪吧。啊，当然，我要剪的并不是系住我跟老哥小指的无形红线喔？」

    「没有人问你这种问题，而且明明无形却又是红色的，这是什么意思啊？是指释迦牟尼领悟到的诸法无我，也就是包含自己跟神在内的所有存在皆非绝对，而是在时间的长河或与他人的联系中浮沉，以此形式存在的相对性现象吗？」

    妹妹不发一语地继续跟在我身后走了二十秒左右，然后开口：

    「老哥的英文很流利呢――」

    「刚才的话并没有夹杂英文喔？」

    「难得你会说英文，要是再剪个帅气的发型，绝对会受欢迎的。」

    「我就说我刚才没有说英文了。」

    「那么是法文吗？」

    「与前者相比下距离日本近了三百四十公里左右，再加把劲吧。」

    「重点是发型！」

    「可恶――你没有忘记啊。」

    「如果你不喜欢二分区，别的发型也可以！总之老哥要注意服装仪容啦，你明明就很受欢迎。」

    「我哪有受欢迎啊！」

    「因为啊，你看，你不是有很多粉丝吗？」

    妹妹转过头。

    从家里前往车站的路上，总是人潮拥挤。何止路上，连电线杆后方、建筑物墙壁的后面、有时候连电线杆顶端或屋顶等超乎常理的地点，都潜伏着围观者。

    有我们这所高中的学生、外校学生、上班族还有商店店员。总之，每个男性都注视着妹妹。虽然看到我的时候，他们会顺便送来彷佛在说「为什么她会跟那个长得一脸无趣的家伙在一起……」的厌恶目光，不过我已经习惯了，并不以为意。

    而对妹妹来说，这种超乎常理的人潮是家常便饭，所以她只会觉得「这条路上行人好多啊，」而已。她做梦都没有想到自己居然备受瞩目。

    在那些男性之中，有时候会混杂着女孩子。而且她们都盯着这个方向看。看到这个情景，妹妹就认定她们是我的追求者。

    然而并非如此。

    那是妹妹的粉丝。

    国中时就读女校、在水球社锻链出的运动神经、可爱的男孩子气脸蛋加上爽朗的性格，这些因素综合之下，妹妹大受女生欢迎。的确如同这部小说的书名一样，她真的相当受女生喜爱。

    但是妹妹并不知道这点。若要说为什么，那是因为妹妹纯洁无比，她认为女孩子间不可能产生友情以外的好感，而且她根本不知道有这种世界的存在。

    而暗恋妹妹的女生们也不想玷污妹妹这份纯洁之心。虽然满心想与她发展越界的同性友谊，然而正因为是被天使的洁白所吸引，也因此不会想弄脏天使纯白的羽翼。而且妹妹曾说：

    「说什么女生喜欢上女生，这是在开玩笑吧！怎么可――能☆」

    她们的内心因妹妹这句天真的话语而受伤，也因此没有勇气向妹妹坦白自己就是那种「怎么可能存在」的人。毋宁说，要是哪个人的身分败露，让妹妹心生警戒的话，就连像至今为止这样维持纯粹的同性友谊都不可得了。

    受到女生并非出于友情的喜欢，这太思心了……她们认为妹妹绝对会这么说。所以相较夕下就算只是当好朋友也好，她们选择的是能待在她身边的方法。因为这个缘故，她们之间缔辖了互相牵制的君子协定。也就是说，要在不被妹妹察觉这个世界上存在着百合女的状况下行动。

    我也知道她们这些令人心酸的努力，所以此时我没有意气用事地说：

    「不，那些女生也是你的粉丝。」

    这种不识趣的话我没有说出口，而是说：

    「……呃，是啊……」

    并且默默任凭妹妹梳整我的头发。

    此时，我睡翘的头发「咻」地弹了起来。

    怎么了……总觉得有种不妙的气息。我以为只是睡翘的这根发丝，难道是鬼太郎的妖怪雷

    达吗？由于我为了开悟而修行，导致其他方面的能力觉醒了吗？

    「哎唷――！好不容易才让它躺平的头发又复活了――！这根睡翘的头发到底是多顽固啊――！」

    妹妹一边碎碎念，一边用梳子用力梳理我的头发。好痛好痛好痛，不过我感受到了某种比

    疼痛更强烈的不祥预感。这是怎么回事……？

    那股气息从背后逼近。我一回头，就看到有一个女孩从我们后方追上前来。

    「日向小姐……您早……」

    由于众人互相牵制，无论男女，围绕着妹妹的包围网大抵维持在半径十五公尺左右，然而她却突破包围网来到这里。

    带着恍惚的笑脸向妹妹打招呼的人，是个身穿外校制服的女孩。我没见过她。

    不对，与其说是没见过她……应该说，这是在我的人生中不曾见过的类型。

    她比妹妹高一点，容貌相当美丽。然而不知为何，她的左眼上覆盖着崭新的眼罩。是长针眼了吗？

    虽然她细长的右眼上有着纤长的睫毛，是个出色的美女，但是眼眸中没有光芒。她的眼睛有如死鱼般，一脸恍惚面无表情。

    她的书包好像用美工刀狠狠切割过一番似的，被切割得破破烂烂。

    太诡异了！至今为止，有比她跟早晨这个清爽时间带更格格不入的角色吗？

    我惊惧不已，不禁后退了三步。感受到妖气的头发竖得笔直。

    可是妹妹一看到她的脸，就笑了起来。

    「啊，根雪同学！好久不见！」

    「根雪同学？」

    「我是都立第四高中一年四班的根雪绯影……在水球社担任中卫……」

    她低着头，用几乎听不见的音量低声细语。她的长浏海盖住脸，看不太到她的表情。

    话说，如此缺乏朝气的女孩竟然是号称「水中格斗技」的水球运动选手，也太难以想像了吧？

    我向妹妹窃窃私语。

    「中卫是负责在泳池底部漂来漂去，拉扯游泳者的脚吗？」

    「那样是犯规的，会被裁判判罚出场。」

    「那么，是负责用勺子把水舀到船里，让船沉下去吗？」

    「水球运动中不会用到勺子啦。」

    但是除此之外，我想不出有什么位置可以交给这个毫无朝气的女孩啊……？

    「老哥，你好歹要记清楚妹妹参加的社团活动的规则啦！就是因为你完全不来观赛，才会连规则都记不起来喔？」

    妹妹手擦腰，不开心地鼓起双颊。

    我之所以不去参观水球比赛，并不是因为会过度在意妹妹的泳装之类的问题。不对，说不在意是骗人的，但是问题不是这个，我就是不太想去。

    我有种仿佛会看见漂浮在水中，拉住人脚的幽灵般……这种带点恐惧的心情。这跟不时会

    见到的那个水中飞舞着红缎带的奇妙幻觉一样，让我感到胆战心惊。不过我并不清楚那个记忆到底是什么，还是说那只是场单纯的梦境？

    「所谓的中卫，就是要负责阻止中锋！一支水球队伍中有七个队员，其中有一个是守门员。负责在对手的球门前得分的是中锋，而一对一防守中锋的就是中卫。剩下的四人是游击手，也就是外线。」

    「感谢你一大早就提供我连问都没有问的水球讲座。我说啊，再不快点去车站，快速列车就要开。下一班快速列车要等二十分钟喔？」

    我看着手表烦躁地说。

    呃，其实等二十分钟也没什么关系。只要努力从车站跑到学校就不会迟到。

    「顺带一提，我是中锋。明明才一年级，却被提拔为先发的中锋，这很了不起唷。」

    妹妹像是要骄傲地说出「G嘿」一样，挺胸用拳头敲了敲胸口。

    嗯？这表示妹妹担任的是在球门前对抗守门员得分的角色，而要紧紧盯防并阻止她的人，就是这个缺乏朝气的女孩吗？

    紧紧盯防……不知道为什么，此时我的背后突然一阵发冷。虽然不知道原因，不过我有不祥的预感……

    仿佛在说我这股不祥预感完全是杞人忧天一样，妹妹乐呵呵地跟绯影谈天。

    「原来根雪同学住在这边啊。咦，这附近是四高的校区吗？不是吧？」

    「啊，嗯，不是……我不住在这里……今天早上只是碰巧……」

    「碰巧？啊，你刚才该不会去了趟医院？」

    妹妹这么说，一脸担忧地拉住绯影的手，盯着绯影的脸看。

    「是这样没错吧――那只眼睛怎么了？春天见到你的时候，你没有戴这个眼罩吧？」

    此时，绯影惨白的脸微微泛红。虽然她一直低着头，再加上竹帘般的长浏海遮盖，我看得不太清楚就是了。

    「啊……没事……我没有问题……」

    绯影用几乎听不到的音量低语。水球这种运动必须在泳池中以最高速度到处游动，照理说需要相当大的肺活量，以她这种音量，担任中卫没问题吗？

    「咦――戴眼罩给人的感觉完全不像没有问题喔？到底怎么了？」

    妹妹用忧虑的神情紧紧―盯着绯影。

    妹妹比她矮，所以形成了从下方凝视低着头的绯影表情的姿势。

    「呃……那个，这个……」

    「该不会是结膜炎？难道是在游泳池感染的吗？」

    「啊，不不不，不是的，并不是这样！所以我可以下水！嗯，我真的没有问题，我可以下水，我绝对可以下水，嗯！」

    绯影慌慌张张地大喊。我第一次听到她大声说话。为什么她必须这么卖力强调可以放心下水呢？

    「那么，你为什么戴着眼罩呢？」

    妹妹直盯着绯影的脸。绯影彷佛对她直率的眼神感到不知所措，不安地思索着答案。

    「呃，那个……嗯，就是……」

    「啊，我知道了。你该不会是历女吧！」

    妹妹右手手指比出手枪的姿势，「咻」地指着绯影，似乎想说「我猜对了吧」一样，自信满满地眨了眨眼。

    「我说啊，历女这个选项是从哪里跑出来的啊。你脑中的线路太乱七八糟了吧！」

    我忍不住出声吐槽，妹妹就用好像在说「这个人在说什么傻话啊？」的眼神看向我。说了蠢话的人是我吗？啊――总觉得很让人火大。

    但是绯影慌张地顺势接话，配合起妹妹的说法：

    「正、正是如此……我喜欢历史……你看，这就像伊达政宗一样吧？」

    我可没听说过历女会因为喜欢伊达政宗而戴眼罩喔！细看之下，虽然被头发覆盖很难看清，不过从她左眼眼罩下露出来的皮肤上有着瘀青。

    我不知道她为什么会受这种伤，不过她全身充满着似乎一靠近就会有危险的气息。

    但是妹妹对我不安的心情一无所知（话说，你也稍微有点警觉心吧！），她似乎很惊讶地图睁双眼，对绯影说：

    「咦～是他喔――！」

    「是他」是什么意思啊？

    「我还以为是山本勘助呢―」

    你说的这个太专业啦，妹妹！

    顺带一提，伊达政宗是被称为独眼龙的战国时期东北。大名。而山本勘助则是统治中部地方的战国大名――武田信玄的天才军师。（译注：日本古代封建领主的称谓。）

    绯影似乎对妹妹的反应吓了一跳。

    「咦……山本……？」

    这家伙自称历女，果然是骗人的。我直觉地理解到这点。

    「因为啊，你想想，伊达政宗的眼罩戴在右眼，而山勘戴在左眼对吧？」

    妹妹指着自己的眼睛一边说明。竟然称呼他为山勘。这个绰号让他听起来好像是个非常无法信赖的军师啊。而且你知道得真清楚！

    「你什么时候变成历女了？」

    为了不被卷进这两个家伙的对话，我一直保持沉默，然而我不禁在意了起来，开口向妹妹发问。

    那个瞬间，我觉得绯影的右眼一亮，看向我的方向……是、是错觉吧？

    「咦――在下原本就爱好历史喔？」

    「又变成武士了。」

    「在下认为历女者也，用此种说话方式较为帅气。」

    「与其说是武士，还不如说是可罗，就是奇天烈大百科的那个角色。而且你什么时候喜欢上历史了？我没有这个印象啊？」

    「咦，因为老哥喜欢寺院跟佛像啊？那些属于历史的范围吧？」

    「呃，要说是历史，的确是属于历史的分类没错……」

    「老哥跟我一起购物的时候，总是显得满脸无聊啊。虽然我很开心……不过总觉得老哥这样很可怜呢……」

    「咦？」

    妹妹是怎么搞的。明明总是无视我的喜好，拖着我到处购物，一下子却变得很客气？

    「你为什么突然这么想……？」

    「凛世跟小麦老是跟我说，不让老哥偶尔去想去的地方是不行的。她们说，其实老哥想跟高野学长啦、比毖Сふ庑┡笥讶ゲ畏盟略海观赏佛像喔。」

    凛世、小麦！听到这两个人的名字，我的心脏就怦通乱跳。

    三剑凛世与妹妹同属水球社，草野小麦则是保健委员，两人都是跟我妹妹就读同一所国中的高中生。而这两人虽然表面上装成妹妹的好朋友，实际上她们都喜欢妹妹。由于妹妹总是跟我待在一起，她们对此感到嫉妒。

    所以她们才会对妹妹提起高野等人的事情，作为让我跟妹妹分开的藉口，这倒是很值得感谢。我高兴地顺着她的话说下去：

    「对，就是这样。其实我想去参观佛像。你总算明白啦，既然如此，我马上就邀高野跟比毕吕癜萑ァ…」

    「不是，我是想，你可以邀我去逛寺院。」

    「啊？」

    这是什么跳跃性的理论啊？

    面对吓了一跳的我，妹妹可爱地对我眨了个眼，并说：

    「因为我为了能跟老哥畅谈，学了很多历史的知识嘛。妈咪也说，用功读历史是件好事，不过山中寺院等等都位在偏僻的地方，女孩子一个人去很令人担心，叫我麻烦老哥带我去。」

    说完，妹妹用双手紧紧抱住我的手臂。

    原来是这个意思啊――！

    妹妹就好像。爱哭爷爷一样，似乎完全不打算放开我。接着，妹妹边紧抱着我的手臂，边对绯影露出纯真的笑脸。（译注―会发出婴儿哭声的妖怪，一日一抱起它就无法放开。）

    「对了，既然根雪同学也是历女，要不要一起去呢？大家一起去感受历史的浪漫嘛！」

    喂，妹妹，不要把她跟我扯上关系！而且连绯影也一脸困扰地看着我。

    「我说啊，佛像爱好者不等于历史宅，所以不要硬是混在一起啦。历史宅热爱的是出云的造国神话，或是战国时代的基督教大名，但是我对佛教以外的事情完全没有兴趣啊。」

    而且绯影好像也不是真正的历女，我想她就算受到邀请也会感到困扰吧。妹妹愣住了，疑惑地歪过头。

    「咦――佛像跟历史不分家吧？我有背过奈良大佛开光的时间喔，呃――我记得口诀是『大佛的脸真大』，所以是……七一五二一年？」

    来自未来的历史传承者出现了！

    「这是SF吗！用谐音记年代是邪魔歪道，不要这样背！」

    「那、那个……不好意思。我不擅长跟男性相处，所以有点……我想不用了……吧……」

    绯影看来有点畏缩地偷觑我一眼。怎么，是我吓到她了吗？虽然我不想跟她扯上关系是事实，不过这个反应还是让我有点受伤。

    「啊，这样啊。也对，也有不擅长跟男生相处的女生呢。抱歉抱歉，我一直认为老哥超有魅力，就不小心以为别人也是这么想了。」

    妹妹看起来满怀歉意，边搔着头边道歉。

    「超……有魅力……？」

    绯影朝我的方向瞄了一眼。她看起来相当无法信服。

    直一是不好意思喔！不过这可不是我的错喔。单纯是妹妹擅自说出那种莫名其妙的话，说真的，我也是被害者啊！

    我不禁沮丧了起来。妹妹看来完全没有注意到我的状况，她的目光移向缠绕在绯影左手腕上那个像护腕一样厚实的皮革手环，并说：

    「哇――这个皮革手环好可爱。根雪同学喜欢重金属音乐吗？」

    「咦，啊……我喜欢的不是重金属，而是死亡金属……」

    「哦――虽然没听过，不过听起来很帅。这种庞克风的东西感觉很适合老哥呢。老哥明明很有潜力，却都不打扮呢～……」

    妹妹叹着气，并满脸渴望地戳弄绯影的手环。

    读经型的我，怎么可能适合这种流行的金属风时尚样式啊！在妹妹心中，我到底是被设定成什么样的型男角色？

    「咦？」

    妹妹突然停下用手指戳弄绯影手环的动作。大概是因为手环稍微滑开，露出下方的白色绷带，上面渗出红色血渍的缘故吧。她露出吓了一跳的表情。我也吓到了。

    「根雪同学，这个……是怎么回事？不会痛吗？」

    「啊，这个是……被美工刀割伤了……」

    等等，要在什么样的情况下，才会被美工刀割出这么大的伤口啊？就算一边要杂耍一边削铅笔，也不会制造出那么严重的伤吧？

    「哇啊！这样超痛的吧。你还好吗？不要下水会比较好喔。」

    妹妹抓住绯影的手，隔着护腕轻轻摩娑她的左腕。

    这时候，绯影惨白的脸微微泛红了。

    「啊，嗯……我真的没有问题。我可以下水。」

    「真的吗―？不能勉强自己喔―？」

    「对，真的真的没问题……日向小姐真是温柔呢……」

    绯影低声说完这句话后，突然朝妹妹投去试探般的目光。

    「既然如此，日向小姐……我就让您看看吧。」

    绯影露出恍惚的微笑，像是很兴奋似地莫名有点呼吸急促，同时拿掉左腕的皮革手环，轻轻解开染血的绷带。

    看到绷带下方的伤口，我差点发出尖叫。她的手腕上写着『KYOKO  LOVA』……

    用美工刀割出的伤口写上了这行字！话说LOVA是什么？今日子骆马？难道是拼错字？而且总觉得绯影现在彷佛鼓起勇气、偷偷让心爱的男朋友看自己新买的内裤一样娇羞！

    妹妹睁大眼睛说：

    「哇――！伤势很严重耶！真的没问题吗？」

    「是的，我没事……只是出了点小差错而已……」

    「这样啊，根雪同学个性很沉稳，看起来好像很成熟，不过没想到你是冒失娘属性啊――！

    我也是冒失娘属性，有种亲切感耶―」

    妹妹啊，昨晚的你当然不算，而她更不算冒失娘属性！

    「啊，不过真的已经结痂，快要痊愈了耶。太好了～」

    「就是这样……所以我真的可以下水。」

    「这个伤口的形状看起来有点像文字呢。竟然会割出这么严重的伤，你是用美工刀做了什么呀？」

    「呃，那个……」

    绯影的视线游移到上方。那明显是正在编造理由的眼神。

    「啊，对了，我想起来了。好像是因为我晚上写作业时，在睡眼朦胧中握住自动铅笔，结果那个其实是美工刀；而我以为是笔记本的东西其实是手臂。我真是太冒失了……欺嘿★」

    绯影，你在这时候用拳头敲自己的头，并伸出舌头的动作很不自然。应该说，即使你傻笑着吐出舌头，你的眼中也没有笑意，而且眼里没有光芒，句尾的星星还是黑色的。

    「哎唷――根雪同学真是彻底的冒失娘耶！你要小心喔？」

    妹妹轻易接受了绯影的这种说明，用食指戳了戳绯影的头。你到底是多轻易相信人啊！妹妹啊，我再说一次，这不叫冒失娘属性！

    等等，把「LOVE」写成「LOVA」这点的确算是冒失娘吗？

    「不过听说冒失娘这种有点脱线的地方很可爱，让人有种无法丢下她不管的感觉，因此很

    受男生欢迎喔～不错哦！」

    妹妹用手肘戳了戳绯影。光看这个场面的话，简直像一大早就在进行可爱又清爽的姊妹淘对话一样，真是不可思议。

    绯影一边重新缠上绷带，口中一边说着：

    「男生……」

    她突然露出不高兴的表情。

    「日向小姐……对男生有兴趣吗？」

    「咦？啊，咦，我吗？」

    妹妹突然手足无措，举止变得很怪异。她红着脸，紧张兮兮，接着数度有所顾虑似地看向我……她为什么要在意我的反应啊？

    「不、不会啊？没兴趣没兴趣，我完全没兴趣喔？」

    妹妹两手掌心朝向绯影，不断摇着手。

    绯影用质疑的目光来回望向我跟妹妹。

    「……真的是这样吗！？」

    她带着满满的不信任感这么问。妹妹慌慌张张地拚命想掩饰。

    「对、对啊？怎么了？有什么让你在意的事吗？」

    「咦？啊，不……没没没、没什么喔？虽然不知道别人是怎么想的，不过我个人并没有那么在意日向小姐，这有什么不对吗？」

    这是非常在意的人一定会说出的话！

    「啊，不过根雪同学，伤口已经痊愈真是太好了呢。」

    妹妹似乎想强行改变话题，突兀地说出这句话。

    「这样勉强可以下水呢。四高的泳池也刚修好所以很干净，不会有细菌吧？」

    整修？四高的泳池坏了吗？

    「啊，您说泳池吗……」

    这时候，绯影微微一笑。

    她勾起唇……看到这个微笑的瞬间．我的背脊好像淋到冰水一样，一阵发寒。

    「泳池……又坏掉了。」

    「咦？」

    妹妹惊讶地睁大眼睛，好像眼珠子都要掉出来了。

    「又坏了？之前是因为有东西塞住排水孔吧？」

    「是的……不过好像又有东西堵住了。」

    「明明才刚修好，真是倒霉呀。没有盖个盖子防止堵塞吗？」

    「好像是……螺丝没拴紧，盖子松掉了。」

    「真是偷工减料呢，！没有泳池的话，水球社很伤脑筋吧？」

    「对，因此……好像又要借用三高的泳池罗。虽然很不好意思……」

    绯影似乎很羞愧地用两手食指互相戳啊戳。

    妹妹露出亲切的笑容回答：

    「咦，不会啊，完全没关系喔。而且四高的水球社借用泳池的话，就可以再打练习赛了，这样不是很好吗？之前的练习赛很有趣呢，根雪同学也相当难以应付。」

    「这样啊……能让日向小姐这位王牌中锋这么说，是我的荣幸喔……」

    话一说完，绯影就紧贴到妹妹背后。

    「那么，在下次比赛中……我也可以像这样盯防日向小姐吗……？」

    绯影的左手环抱住妹妹的腰，右手穿过妹妹的右边腋下，抚上她的左颊。看起来简直就跟紧缠住猎物的章鱼触手一样。

    我在绯影身上感觉到强烈的不祥气息。但是妹妹依旧迟钝，她边怕痒似地扭动身体边说：

    「哎呀，根雪同学真是爱开玩笑～！这样犯规～！」

    没错，这是犯规的。毋宁说以人类而言算是犯规。

    妹妹一边笑，一边推开绯影。

    「再不快走，真的会迟到喔？」

    「也对呢……一跟日向小姐谈起话来就不小心忘了。G嘿。」

    绯影又敲敲自己的头，做出吐舌头傻笑的动作。但是她用的是完全不带感情的平板语调。而且她的眼睛还是一样，眼神里完全没有笑意。

    「好，那么出发吧，根雪同学！啊，你有一边戴眼罩，很难看路吧？而且根雪同学又是冒失娘，我牵着你的手吧。」

    妹妹笑咪咪地拉住绯影的手。妹妹为什么没有注意到这股黑色气息啊？还有，为什么她能用一句「冒失娘属性」解释绯影的行为啊？

    「啊……我、我没问题。日向小姐是个风云人物，要是被人看见我们牵着手，传出什么奇怪谣言的话……」

    「真是的，根雪同学真爱说笑。两个女生牵手，哪会传出什么谣言呀――?」

    妹妹带着天真的笑容这么说。咦，为什么绯影会露出有如万箭穿心的表情？她希望……传出谣言吗？

    「总之，我们手牵手吧！要是绊到会很危险喔。根雪同学就走人行道吧？」

    妹妹兴冲冲地将绯影推到人行道，自己走在车道上。虽然是我妹，不过我还是得说这家伙就是人太好了……

    绯影一边偷看着妹妹，一边说：

    「日向小姐就是这样的好人……难怪会受到大家的喜爱呢。会成为大家的偶像也是理所当然的呢……」

    她小声嘟哝着，突然转头望向我。

    接着，她用没有戴眼罩的右眼，带着无比的杀气瞪视着我。

    看到那个饱含骇人怨气的目光，我的背脊就好像淋到冰水……不对，是像淋到液态氮一样立即结冻。

    总觉得……好像又会有麻烦事发生，这股预感不是我的错觉吧……？

第二卷 第二章 关于百合女的嫉妒 让我看见阿修罗的问题

    「喂，日向大哥！那个女人是怎么搞的啊！」

    那天的午休……我跟好友比散及高野两人一起来到学校餐厅，吃完猪排咖哩饭后正在啜饮甜茶时，凛世出现在我身边如此怒吼。

    因为种种原因，凛世似乎决定在两人独处的时候称呼我为「大哥」，不过除了这种时候之外，她依旧叫我「日向大哥」。

    「那个女人是指谁啊？」

    「我说的是今天早上跟今日子一起到车站的女人！我是从追逐着今日子的百合朋……不对，朋友口中听说的，这是怎么回事！」

    她刚才差点说出百合朋友了吧。危险危险，凛世这家伙，差点在学校餐厅公然出柜，宣告

    自己是百合女了。

    凛世对妹妹的喜欢已经超越友情的范畴，不过她对妹妹隐瞒着这一点，所以她不能让（百合朋友以外的）其他人知道她是百合女。

    「谁喔……好像是四高水球社，一位叫根雪绯影的中什么东东。」

    「是中卫！这点小事我也知道啊，你说的是根雪绯影对吧？」

    「你既然知道，为什么还要问我啊。」

    「我想问的不是这种事情――！」

    我完全不明白凛世为什么会这么愤怒。

    拥有超越妹妹的好身材、一头长发、加上被评为长相评比分数超过八十分的美丽（不过有点凶狠）容貌……看到凛世的身影，学生餐厅中无论男女都开始窃窃私语，视线往这个方向集中。

    「一年级的三剑……―太棒了，没想到能在学生餐厅看到三剑！」

    「三剑同学真漂亮――好令人懂憬啊。」

    「之前我有去参观水球比赛，她游泳的身影就像人鱼公主一样喔。真是美丽呀―」

    「不过三剑为什么会走到那么不起眼的二年级学生那边啊？」

    「绝对不是因为男朋友在那里，或是要告白之类的吧？毕竟他们身处的世界不一样。打个比方，就好像唯美系恋爱漫画跟搞笑漫画的差别？」

    「话说那个男生团体，三人中有一人长得普通的话还可以忍受，像他们那种从左到右都完全不起眼的样子反而很好笑！」

    长得不起眼真是抱歉啊。所谓的三人指的是我、高野跟比薄６员涣鞯打中的高野跟比数也很不好意思。周遭众人在赞扬凛世之后便用回马枪在我背上刺啊刺的。

    我想有一半的人是出自于妒恨，不过另一半则非出自恶意或其他情绪，而是他们真实的想法吧。因为即使个性会大扣分，凛世依旧是个光站在一般人之间就会美得犯规的女生。

    而且，虽然我们三人的确是不起眼……不过当中最没特色的应该是我吧。呃，但是已经开悟并斩断烦恼的我，现在也不会为了外表想东想西啦。

    比薄⒏咭坝胛彝属佛像爱好会，比鄙聿氖菪。而高野身形顺长，不过两人都有着宛如开悟高僧般沉稳的面容。两人的眼睛都是细到让人怀疑他们能否清楚看见周遭事物的眯眯眼。

    可是比彼淙皇敲忻醒郏但他身材瘦小，给人一种可爱的感觉，而且肤质很好，又生得一张圆脸，看起来似乎相当适合穿女装，我想应该会满可爱的。我在国中时期因为对佛像的爱意滋长，进入佛教男校凤凰学园就读，而比备高野两人则是在另一所名为高禅寺学园的佛教男校就读。

    而就我耳闻，比痹经因为需要有人在校庆中扮演女性角色而穿上礼服，听说造成了大轰动，甚至连学长都前来观看。适合穿女装这点，不就表示他算得上是个美少年吗？而且我现在正在饮用的甜茶还是比碧氐嘏莺茫装在水壶里带来的……啊啊，总觉得他这种细心又亲切的个性，好像比一般无聊女子还可爱。糟糕，比泵髅魇俏业暮糜眩我却觉得他似乎愈来愈可爱了。

    而高野虽然也是眯眯眼，不过他长得相当高。由于身材高跳，所以腿也很长。坐在椅子上的时候，他都会感到麻烦似地伸直好像会打结的双腿。坦白说，那样有点帅呢……我有时候会这么想。就算他的长相在普通身高下只是张平凡的脸，身高够高的话就会莫名加上额外的分数，多亏这点，他也能算得上是位个性型男。惨了，高野明明是我的好友，我却觉得他似乎愈来愈帅气了。

    不过，这就表示！在不起眼三人组之中，我果然是最不起眼的――！呜呜――！不执着于容貌就是所谓的色即是空，所以这表示执着于此的我，在三人之中也是境界最低的人。不起眼再加上境界最低，这样我不就一无是处了吗！

    「喂，日向大哥！为什么要捣住耳朵啊，听我说话啦！」

    凛世强行拉开我的双手。我明明就不想继续听下去，明明周遭的声音一直钻进我耳中，折磨我弱小的心灵，她还这样对我。

    对了，稍微离题一下，根据个性冷静的比散说明，由于真正的帅哥身体结实，扮女装时似乎会显得太魁梧。在某种意义上，长得抱歉的脸，在扮女装后会活生生变成一张长相抱歉的女生的脸，因此看起来会很像女生。「所以日向同学或许也很适合扮女装呢―」我想起说出这句话时，比蹦钦欧浩鸫劝笑容的笑脸，然而现在这张笑脸只会让我感到可恨。

    「对了，三剑很少来学校餐厅吧？为什么啊？」

    周遭众人依旧拚命注视着凛世，交头接耳的声音传到我耳中。

    「你不知道吗？三剑小姐是超有钱的大小姐，家里还有奶妈喔。那个奶妈每天都帮她准备三层便当箱的便当。」

    真惊人啊，她每天都※过新年吗！我知道凛世家房子很大，在港口拥有仓库，家里似乎经营海运公司与仓储业，是个千金大小姐，不过……（译注：日本传统新年料理会准备三或五层的便当。）

    我为了今天午饭要吃学校餐厅两百八十圆的普通咖哩饭，还是四百圆的猪排咖哩饭而认真烦恼了五分钟左右，接着又为了要不要加五十圆升级成大碗而继续认真得要命地烦恼了五分钟左右，最后我狠下心买了四百五十圆的大碗猪排咖哩饭这张超丰富、超高级的午餐餐券，心中充满无论何时死去都无怨无悔、如果我是幽灵的话现在可能马上会成佛的强烈满足感……我不禁对自己的器量狭小感到绝望。

    以这么狭小的器量，怎么可能理解有着阿僧只（十的五十六次方）、那由他（十的六十次方）之类的惊人单位轻盈舞动着的佛教典籍。

    在佛教中，一个宇宙从出生到灭亡的时间称之为劫。顺带一提，宇宙现在的年龄是一百三十七亿年，不过它的寿命似乎有百兆年。而典籍中还会轻易出现「百千万亿那由他阿僧祗劫」这种夸张的时间。我记得好像还有个单位跟小孩常说的「一亿万圆」很接近，不过总之，相较于宇宙的寿命，咖哩饭跟猪排咖哩饭的差价（以及普通分量与加大分量的差别）就只是极为极为极为极为微小的数值，就连这种小数字都会让人类陷入苦思，因此才会有烦恼，而佛教的存在正是为了要从中解脱。我再次认识到了这一点。

    但是不对，猪排咖哩饭的咖哩酱的量比普通的咖哩饭略少的这一点，就算是已经开悟的人也还是会在意啊！

    当我从咖哩饭联想到宇宙的这段期间，学校餐厅中依然为凛世的登场喧嚣不已。

    「三剑真不是个普通人物啊――为什么这种大小姐会进入这样的公立高中就读？」

    「哎――幸亏如此，我们这些平民才能像现在这样，看到正常来说无缘得见的高岭之花啊。大饱眼福、大饱眼福啊。」

    凛世之所以就读这个学校，是因为我妹妹在这里。而妹妹会就读这个学校，是因为我在这里。

    所以凛世才会把我视为眼中钉……不过她现在似乎是为了别件事情发怒。

    「你为什么任由根雪绯影跟你们一起走到车站啊！日向大哥是最靠近今日子的人，你要让她们保持距离啦！」

    「我为什么非得干涉妹妹的交友状况不可啊。」

    「因为那个女的在比赛当中，总是目不转睛地盯着今日子啊。中锋与中卫的关系就有如杀父仇人！她绝对是把今日子当成竞争对手了啦！」

    「不对，水球不是那么杀气腾腾的竞赛吧。」

    「那种类型啊，就是会在芭蕾舞鞋里头放安全别针的人啦。让她接近今日子不是很危险吗――！」

    「呃，既然放的是安全别针，那就不会有危险吧。」

    「总之！日向大哥怎么可以不保护今日子啊！」

    凛世对我妹妹严重地过度保护。她跺着脚大发雷霆，所以我姑且先这么告诉她：

    「你不用担心这种事，我觉得绯影并不讨厌我妹妹啊。我反而觉得她说不定喜欢今日子……」

    其实她那个人有种比讨厌还要更令人不安的味道，例如她的伤，让我觉得她相当危险。

    哎，不过她不讨厌妹妹也是事实，于是我这么告诉凛世。

    「咦，是这样吗？她喜欢今日子？」

    凛世露出吓人的眼神。糟糕，我刚刚该不会踩到地雷了？

    「原来啊，这样我就懂了！那个女的看着今日子时的目光，就好像蛇抓到猎物时的眼神！她把今日子当成目标了吧，不是盯防的意思，而是另一种意义上的当成目标了吧！那个女人！」

    「啊，你等一下，我并不是听到绯影亲口这么说，所以……」

    我连忙补充说明，不过已经迟了。我现在才想起来，虽然凛世对妹妹过度保护，但是程度更严重的是她深沉的嫉妒心。

    「这个春天四高泳池堵塞，她们社团来我们学校借用泳池，当时她注视今日子的目光就很不寻常，我本来还以为那单纯是因为她把今日子视为竞争对手，不过原来是这么回事啊！我太大意了，今日子这么可爱，就算是对手，会喜欢上她也是理所当然的！原本不管她到底是喜欢还是讨厌今日子，泳池修好后就可以赶走这个大麻烦，结果她们竟然又要来我们学校，开什么玩笑啊！我绝对不会让她碰到今日子一根手指头的！」

    凛世因嫉妒而怒火中烧，露出愤怒的恐怖神情。真是太可怕了。

    比散直盯着凛世的那个表情看。接着他将有如菩萨般的小眼睛眯得更细，陶醉地望着凛世愤怒的神情说：

    「哎呀！……三剑学妹的那个表情真是美丽呢～」

    咦？我再次望向比散。对他们而言，应该是真实的美少女<<<<无法跨越的高墙<<<<佛像才对，就算凛世是个美女，难道他的心会被血肉之躯的女性吸引吗？你堕落了吗，比保

    比备高野是彻底的草食男，应该说何止是草，他们开悟的程度甚至会让人怀疑他们是不是吃空气维生，不过即便是这两个境界理应比我更高出许多的人，有时候也会受到烦恼摆布。

    应该说，或许是因为他们没有免疫力，反而容易上当。他们是容易陷入美人计的类型，而且也的确陷进去过。那么，你果然堕落了吗，比保

    凛世也知道比散跟我一样是佛像控，所以她大概没想到自己竟然会受到这家伙的称赞，在发怒的同时也显得有些困惑。

    「咦……还、还好吧，我只是在发脾气呀？」

    「我理想的类型是兴福寺的阿修罗像，不过三剑学妹的愤怒神情具有足以匹敌阿修罗像的凶恶与美感……」

    哦，是这个意思啊。比敷的价值观依旧一如以往，我放心了……不对，现在不是放心的时候！

    「比保不要对女生说这种失礼的话！她已经超越阿修罗像，变得像东大寺南大门的仁王像一样了！」

    我连忙捣住比钡淖彀停然而……

    「你根本没有帮上忙啦，大笨蛋！」

    被仁王……不对，是被凛世狠狠怒骂了。

    高野因凛世宛如阿修罗的神色而浑身打颤，并对我说：

    「那、那个……日向同学，我们好像会打扰到你们哪……比蓖学，我们回教室吧――」

    咦，等等。你们要丢下我一个人吗？要留我跟这个有如疯狗般的凛世独处？友情何在啊？

    两人站起身，凛世立刻在他们的位置上重重坐下。她手肘抵着桌子，从旁逼近我。

    「这样我就懂了，日向大哥。那个女的虽然喜欢今日子，不过今日子长得可爱，又是个风云人物，她明白那是自己遥不可及的对象，所以才会装出没有兴趣的样子吧！她是不是认为这样反而会引起注意，或许能受到今日子的搭理昵？这算什么欲擒故纵的欠关爱小鬼啊！我绝对不会把今日子交给那种女人！日向大哥也会帮忙我吧，你绝对不能站在那个女人那边喔？」

    凛世横眉竖目，情绪激昂了起来。哎呀，好可怕好可怕。

    就在这个时候，有个人戳了戳凛世的肩膀。情绪亢奋的凛世用力转过头。

    「什么事啦，我正在跟日向大哥说……」

    在回过头的凛世脸颊上，一根食指深深戳了下去。

    「啊哈哈，我戳～」

    拥有蓬松―的低双马尾，柔和～的容貌，轻松！情绪的草野小麦，不知何时站到了凛世背后，毫无紧张感～地傻笑着。

    笨蛋！虽然这家伙一直都是如此，但是这个时机太糟糕了……！

    在不禁僵硬住的我面前，凛世的长发以怒发冲冠之势直竖而起。就连小麦也察觉状况不对，她带着傻笑，露出一抹「啊，好像不太妙」般的表情往后退。

    「我杀了你！」

    「小咩～错了啊啊啊！救命啊――凛凛饶了我啊啊――！」

    由于脸颊被凛世用力拉扯到嘴巴变形的程度，小麦的四肢胡乱挣扎。话说「小咩」是怎么回事……她想让这个既不自然又做作的尖叫声流行起来吗？

    「总之，你不要做无谓的杀生啦。佛教五戒中，有一条就是不杀生戒啊。」

    我把凛世跟小麦拉开。凛世还处在愤怒中，所以小麦害怕地躲在我背后，并用微弱的声音说：

    「对不起―保健室老师有件事要通知水球社，我正想通知你一声唷。」

    顺带一提，不好意思，虽然跟话题的发展毫无关系，不过我要以我个人的看法先介绍一下保健室老师的资料。

    老师以第一名的成绩，从一流大学的教育学系保健体育学科毕业，是个才色兼备的才女，她知性的美貌因眼镜又上升了一个等级。而她那充满女人味的长发与惹火身材，与她的知性气质显得不平衡，却也使她更受男生欢迎，穿在白衣下的合身衬衫与紧身裙也散发出成熟女性的魅力。

    她身上总是带着百货公司一楼的香水卖场般的好闻香气，上过第一堂课后，有八成左右的男生会兴奋谈论「我第一次看到那么漂亮的人！」。哎――不过之后听到那仔细涂上口红的唇瓣说出：

    「好的，那么――座号十二号。麻烦你说出所有男性外生殖器的名称，要说清楚，让坐在后面的人也能听到喔！」

    听到她这么说，而且还用银色的细棍用力敲着那个东西的立体模型，并一边发问，大部分的男生都会从支持者的队伍中脱离（不过一部分道行高超的人例外）。

    哎呀，离题太远了。我向小麦问清楚：

    「保健室老师要通知什么？」

    「她说四高的水球社今天放学后会来借用游泳池，所以请向她们收取这段时间的意外伤害保险费，一个人一百圆唷。」

    「意外伤害保险费……」

    小麦向疑惑的我说明：

    「大抵而言，不管是哪个学校都会保定期险，以备在课外活动中受伤时需要治疗费唷。春天四高来的时候，本来想说四高的游泳池顶多一个礼拜左右就会修好所以没关系，因此没有保险，结果不是有一个人受伤了吗？因为没保险，老师的下场就是要写一大堆报告，非常麻烦，所以她说这次一定要确实保险……」

    「受伤？谁受伤了？」

    凛世间小麦。小麦点了点头。

    「四高的根雪绯影同学之前在游泳池边滑倒了。因为身体被水泡过变得很柔软，所以膝盖『啪嚓』一声裂开……」

    「咿――」

    我不小心想像起这个画面而发起抖来。小麦紧贴在我身后，眯起眼睛低声说道：

    「哎呀……大哥哥，你会害怕跟受伤有关的话题吗？」

    伴随着香草与莓果的甜腻香气，小麦的声音黏答答地缠绕在我耳边。

    「那么你觉得到海边玩时，在长满藤壶的岩石间跌倒时割伤膝盖，结果伤口中长出满满的藤壶的那则谣言如何呢？」

    「别说了，笨蛋！」

    「对啊，不要再讲了啦，笨蛋！」

    我跟凛世同时捣住两耳大叫。小麦像鸭子一样噘起嘴唇说：

    「小咩～」

    她一边这么说，一边鼓起双颊。她果然想强行推动这句话流行起来，或者该说她好像想假装它现在已经在流行了。

    接着小麦双臂环胸，连连点头，自顾自地做出解释：

    「这样啊。果然比起藤壶的话题，大家更想听关于黏菌的事情呢。嗯，没办法，既然大家那么想听有关黏菌的事情，小麦也只好谈论一下紫色网柱细胞黏菌罗。」

    虽然口中说着「没办法」……但双眼明显闪闪发光的小麦的嘴巴，被凛世粗暴地用掌心捣住。小麦柔软的嘴唇，就像没跟其他食物分装到不同袋子的超商肉包一样，被用力压得变形。

    「小咩！」

    小麦发出呻吟。她又说了这两个字！小麦这家伙似乎要特地营造出一个新特色，不过太牵强。

    凛世生气地说：

    「没有必要讲！现在也不是悠闲地听黏菌控谈论黏菌话题的时候！」

    「关于你刚才说的绯影，既然她膝盖受伤，这表示她不太可能自行走到保健室才对吧……？」

    我一问，小麦就点了点头。

    「是呀。那时候，应该是今日日带根雪同学过去的唷。」

    「今日子？带那个女的过去？」

    看到凛世露出认真的眼神，小麦一脸迷糊地点头。

    「对呀。小麦记得清清楚楚唷。」

    「从你口中听到的情报最没有可信度。」

    「你要是怀疑的话，就去看看保健室的使用纪录簿呀？如果使用过保健室，就要把接受治疗者的名字与受伤种类写在纪录簿上。看笔迹就知道那明显是今日日写的唷。」

    「的、的确。跟外表的感觉相反，今日子的笔迹就像※日硬笔的美子妹妹一样漂亮呢。」（译注：日本硬笔习字研究会的习字讲座之代言角色。）

    凛世焦躁地嘀咕：

    「那么……根雪绯影就是在那个时候喜欢上今日子的吧！这么说来，她装得一副好像完全不在意的模样，其实相当注意今日子，在游泳池边也一直盯着今日子看，当时我就想过『今日子好像被盯上了呢――』!可恶，要是早一点注意到的话，我就能先把她做掉了！」

    你很可怕耶，凛世。

    「不行啦，凛凛―你们还要共用游泳池一段时间，要相亲相爱才行唷。就算在比赛中是对手，比赛结束后就是朋友，这是运动员的基本精神唷？」

    小麦满脸担忧。凛世一脸认真地叹气。

    「我知道啦。今天放学后，她们就会来了吧？」

    「是呀。」

    「很――好！既然如此，我就要确实扑灭在今日子身边乱飞的肮脏小苍蝇！我要跟她讲清楚，与今日子维持纯粹同性友谊的人就只有我，就算想横刀夺爱也没用！」

    凛世握拳用力打了一下自己的掌心。她似乎对自己很有自信，凛世是个危险的家伙，这点真是一点也没变啊。

    ……不对，等一下喔？

    「凛世，要是直接告诉她那些事，我觉得你反而会输给绯影喔。」

    「为什么？」

    「我妹妹说不定讨厌百合，所以你才会隐瞒自己是百合女的事吧？然而要是你这么告诉绯影，难道她不会威胁你，如果不想让我妹妹知道就自行退出？」

    「啊！」

    凛世惊讶地用双手遮住自己的嘴。

    「日向大哥明明长得一脸白痴，没想到脑袋很好啊……！」

    「长得像白痴这句话非常多余。」

    我用冰冷的语调嘟哝。凛世感叹地说：

    「我完全没注意到！日向大哥不愧是喜爱佛像跟历史的室内活动派呢。虽然跟这件事完全无关，不过我最近发现，说不定茧居族也算是室内活动派。」

    「还真的一点关系也没有。」

    「日向大哥好厉害！果然想打胜仗就需要军师呢，像是竹中半兵卫或是黑田官兵卫之类的人。」

    「为什么连你也变成历女了啊，凛世？」

    「因为今日子陷入历女风潮中，这表示她会想找人一起走访历史古迹、热烈畅谈各种话题不是吗？所以我到图书馆拼命苦读过罗，虽然这波历女风潮的起源是日向大哥，这让我有点不爽就是了。」

    凛世说得好像很理所当然。

    这家伙乍看之下举止暴力，应该说她真的很暴力，不过她给我一种总是会退让一步的印象，加上她会彻底配合喜欢的对象，这几点很有老式作风呢。至少跟小麦这种即使对象是最喜欢的今日子，依然我行我素地畅谈黏菌话题的人大不相同。

    顺带一提，竹中半兵卫跟黑田官兵卫都是丰臣秀吉的军师。尤其是竹中半兵卫，他因曾让秀吉数次请求他出任军师的「三顾茅庐」传说而闻名。

    「所以说，日向大哥从今天开始就是竹中半兵卫罗。你放学后来水球社参观。然后呢，如果那个女的疑似想对今日子出手，你就利用你那灵活到浪费的脑袋阻止她。」

    「为什么你对学长说话是用命令的口气啊，我拒绝！被卷进女生之间的战争，不会有什么好下场。」

    「你认为你有权拒绝我的请托吗？你好像还搞不清楚上下关系，不知道谁的地位比较高呢？」

    「呃，是高年级生。我就是高年级生。说到在学校中地位比较高的，基本上是高年级生。」

    凛世轻易无视了拚命指着自己的我。

    「总之我的意思是，敌人的敌人就是朋友，现在我们要一起奋斗，不要让根雪绯影接近今日子。」

    「我拒绝。」

    「一起奋斗嘛。」

    「我拒绝。」

    「你没听过三顾茅庐吗？被拜托三次后就不能拒绝喔！」

    「三顾茅庐又不是那种强制性的规定！」

    我当然也会担心妹妹。

    但是看水球比赛会让我感到莫名难受，所以我至今不曾参观过比赛。

    我小时候本来患有气喘，因此学过游泳。但是我很快就放弃，只有妹妹继续学下去，最后进了水球社……事情就是这样。我想我的气喘早就痊愈了，不过我对下水就是有种障碍，游泳课时一直待在岸上。正确来说，由于我对于看旁人游泳也有障碍，所以与其说是待在岸上，不如说是一个人在教室自习。

    如果是看游泳社社员之类的人高明且迅速地在泳池里游泳，这倒是没什么关系……总觉得看到那些拙劣的人在课堂中游泳时踢起澎湃水花，或是水球赛中一群人水花四溅地争夺球，在我眼中就好像溺水挣扎的身影一般，让我的心脏开始猛烈跳动。

    心脏跳得太过激烈，会让我有种缺氧的感受，于是我拚命吸气，结果又感到更痛苦，让我心生不安，心脏跳得愈来愈快……最后我就会感到一阵思心想吐，头也痛得难以忍受。

    「总之，我不喜欢泳池。」

    「事关自己妹妹的贞操危机，用『不喜欢』就能带过吗？日向大哥真是无情！」

    凛世愤怒不已，不过我真的希望她能放过我。而且如果要守护妹妹的贞操危机，最危险的存在就等于是凛世。

    当我还在犹豫时，小麦笑嘻嘻地介入愤怒的凛世跟我之间，半推挤地把凛世从我身旁隔开。

    「哎呀哎呀，凛凛，大哥哥都说不喜欢了，不可以逼迫他唷。」

    「可是小麦，你也会担心根雪绯影的问题吧？」

    「没关系唷。不管根雪同学在游泳时想对今日日做什么，小麦一定会以健保委员的身分在

    游泳池边待命。我会准备好※A E D，至于心脏按摩跟人工呼吸，我也一边看着今日日的照片，一边做了充分的想像训练唷……嗯哼哼?」  （译注―目动体外心脏去颤器，一种急救医疗仪器。）

    在小麦的抿嘴轻笑中，我感受到骇人的不良企图。

    我说，为什么在提及心脏按摩的时候，双手手指却像是在搓揉什么东西似地蠢蠢欲动？还有，为什么手指蠢动的范围大约是个倒扣茶碗的尺寸……正好是与妹妹胸部大小完全吻合的尺寸呢？

    「凛世！我要去参观水球社的社团活动！」

    比起凛世，不从小麦手中保护好妹妹才是真正的危机！这个想法让我紧急出声大喊。小麦向我投来好像在说「碍事的家伙去死」的视线，并说：

    「小咩～」

    她一边嘟哝着这句她似乎绝对要让它流行起来，然而实在太过做作的词语，一边像是用微波炉微波的杯子蛋糕一样，「哼～」地鼓起脸颊。

第二卷 第三章 关于美少女等级太高的 水球社社员被盯上的问题

    我们这所高中似乎在游泳方面投注很多心力，全年使用室内温水游泳池。

    体育馆所在的建筑位在学校校地内，地下一楼跟一楼之间打通。在地下一楼的位置有个二十五公尺水道的游泳池，而一楼的位置则是设计成游泳池的观众席。

    一进入大楼玄关，就会看见前往观众席的通道，以及通向连接着地下一楼游泳池的更衣室的楼梯，还有通往体育馆二楼的阶梯。体育馆的二楼跟三楼也是挑高设计，天花板高度很高，就算打排球也没有问题。

    「那么日向大哥，我要去更衣室了，日向大哥要在观众席上好好监视根雪绯影，绝对不能让她对我的今日子做出奇怪的行为喔。」

    与进入玄关的凛世分开之际，她再次慎重叮咛我。

    「为什么要加上『我的』这个所有格啊。」

    「你别管，日向大哥只要保护好我的今日子就……」

    「咦，凛世，老哥！」

    妹妹笑嘻嘻地挥着手跑过来。凛世连忙用两手捣住自己的嘴，看起来似乎吓了一跳。

    「老哥，你怎么会在这里？」

    妹妹用右手食指指着我。

    「用手指指别人很失礼喔，妹妹。」

    「啊―― 我知道了！你对可爱妹妹的爱终于胜过对泳池的厌恶，来看我游泳的模样对吧！」

    妹妹一边开玩笑，一边举起拿着书包的另一只手，用两手食指指着我。还真是灵巧啊！……咦，可是妹妹啊，你明明来到体育馆，但是怎么只拿着书包？我询问妹妹：

    「你的运动包呢？泳衣跟浴巾放在哪？」

    「啊――已经不用带来带去了。我们用社费买了全自动洗衣脱水机，所以使用过后的泳衣跟浴巾通通丢进去就OK。」

    「哦……游泳类的社团活动需要带很多东西，能在学校清洗的话会很方便呢。」

    「一年级要轮流把清洗过的泳衣跟浴巾整理好，放到各人的柜子，只有这点有些麻烦。不过一想到不用每天带到学校，也不会因为忘记带而着急，我就觉得这样好多了。」

    妹妹说完就轻轻一笑。听到她说的话，我脑中浮现凛世拿着妹妹的泳衣、穿在泳衣内的游泳内裤、泳帽等物品，一边分类一边呼哈呼哈地闻嗅的身影。

    此时，凛世用相当吓人的目光瞪向我。

    「我什么也没做！」

    「真厉害啊――你有超能力吧。」

    「老哥，我是昨天社团活动结束后负责整理的值日生，不过凛世也有帮我一起整理喔。凛世真的是个美女，而且既温柔又细心，男生一定不会忽视你的存在吧。」

    妹妹露出开朗无比的笑容，对凛世这么说。

    凛世有点犹豫地说：

    「呃、嗯。」

    她带着硬挤出来的笑脸含糊回答。我想她其实想说「我希望男生忽视我，不过不想被今日子S视」吧，我的心强烈感受到她的这种想法。

    「那么凛世，我们去换衣服吧！要是不在四高的人过来之前换好泳衣，更衣室会变得很挤喔。」

    妹妹拉着凛世走下楼梯。突然被妹妹握住手的凛世似乎没有做好心理准备，脸颊一下子变得绯红。

    她似乎担心被妹妹察觉而显得格外紧张，慌慌张张地跟在妹妹后面。明明从国中到现在已经相处了四年，凛世光是手被握住就会满脸通红吗……这让我有点讶异。

    我想正因为如此，凛世才会在意绯影的问题吧。她的确是个让人感到不安的人，不过比她更危险的人正待在我们学校的保健室。

    「哎呀哎呀……我本来还想，之前因为手部零件的打磨工作遇到困难，被我放着不管的千手观音佛像模型，差不多该重新开始制作了……」

    我叹了一口气，搔着头走向一楼观众席的方向。

    观众席离二十五公尺水道的泳池有五公尺左右的高度差。我在观众席上坐下，俯视游泳池畔。

    游泳池最远的水道离我现在坐的位置约有二十公尺远。那一侧的游泳池畔还没有任何人。

    游泳池畔的后方墙上有扇双开门，连接着更衣室。

    就在此时，玄关的方向传来「叽哩呱啦叽哩呱啦……」的吵杂声。

    「怎么了？」

    我的视线转向那个方向，看见学生们慢慢走进来。其中大约有七成是男生。不知道为什么，比散跟高野也混杂在其中。那些人坐下之后愈加吵闹了起来。

    「怎……怎么回事啊，比钗？你们不是回家了吗？」

    我询问坐到我旁边的比薄

    「咦？校内广播要我们集合，我们本来要回家了，结果又连忙跑过来喔～」

    「为什么要集合啊？」

    「广播的内容是说，水球社要打练习赛，请大家一起全力为她们加油哪～」

    高野也回答我。

    「我们不懂水球的规则，就算看比赛可能也看不懂，本来想去抄个经，不过既然这是三高跟四高的对战，我认为身为一个三高生，前来加油是人之道，而且也是佛之道，所以就来了喔――」

    「而且日向同学的妹妹也在水球社，我觉得作为你的朋友，前来加油是人之道，而且也是佛之道，所以就来加油了哪～」

    比备高野这两人真的是了不起的圣人君子啊。

    在这两人后方，男生们（包括一部分的女生）因邪念而两眼放光，凝视着游泳池。

    「四高的女生可不可爱呢？可不可爱呢？」

    「你这笨蛋――就算是艺人等级，也不可能像日向跟三剑那么可爱吧。那两个人是奇迹，不要奢望了。」

    「对呀！日向同学超棒！应该说是最棒！在池中游泳时的那个优美体态，已经到达称之为

    神所创造出的最完美艺术品也不为过的等级！」

    「身为纯种拉子的美术社社员出现了――」

    「我才要问你呢，这个望远镜是怎么回事！」

    「这这这、这是赏鸟用的啦，我是野鸟研究社社员嘛。我要一边加油一边计算野鸟数量

    你看，我也有带计数器啊。就是要用这个计数器计算，八十、五五、八……」

    「你为什么在算日向同学的三围啊！」

    「那你又为什么会知道日向同学的三围啊！」

    四周充满诸如此类的吵嚷声。话说，就连当哥哥的我也不知道妹妹的三围喔？为什么这些家伙会知道？

    真是的，相较于这些充满烦恼的家伙，此钗跟高野真不愧是我选择的朋友。跟这两人在一起就会被治愈呢～…

    ……嗯？不过，有件事让我有点在意。

    「你刚才说……练习赛吗？」

    「是啊―广播说，三高跟四高要进行水球练习赛―」

    「来借泳池的第一天就突然进行练习赛吗？如果是四高的泳池整修完成，以练习赛作为离别的纪念……这样我还可以理解。」

    总觉得这个时间点令人在意。绯影的脸隐约掠过我的脑海。

    仅只是借用三高的泳池，与我妹妹一起游泳，这样还不能满足绯影的野心吗？那么，她究竟还打算做出什么事……？

    一股强烈的不祥预感让我担心得静不下来。

    不久，连接着更衣室的双开门敞开，包含妹妹跟凛世在内，我们学校的水球社社员们登场了。水球社的服装是印有校徽图案、以藏青色与白色为主的竞速型泳衣。众人手中都拿着跟泳衣成套，印有校徽的白底藏青色条纹泳帽。

    那个瞬间，观众席欢声雷动。

    「来了――！日向今日子来了――！」

    「日向给你，不过三剑凛世是我老婆！」

    「真棒啊，可以同时看到三高的两个头号美女，就是水球社的奢侈之处呢！」

    「四高的女生还没好吗？我觉得不要打水球，干脆在游泳池畔洒满黏滑乳液，打场女子格斗算了，应该说请务必这么做。」

    「好想被充满活力又健康的日向，以及曼妙身材仍在继续发育的三剑夹在中间。好想变成三明治里的火腿……」

    连产生奇怪妄想的人都出现了。而女生们果然是冲着今日子而来，不过由于不想让妹妹知道自己的百合女身分，她们没有尖叫，而是带着诡异的兴奋感默不作声，唯有炯炯目光朝着妹妹射去。

    而妹妹依然完全没有注意到那种洋溢着欲望的视线。而且连妹妹后方的凛世等同属水球社的成员们也露出像在说「啊――今日子果然很可爱」的幸福种情，用彷佛想看过她全身上下的视线凝视着她，不过她也没有注意到来自这个方向的视线。

    妹妹对这些邪恶视线毫无知觉，已经到了让我羡慕的地步，她一脸纯洁地露出没有戒心的笑容。

    「受不了……打练习赛就算了，有必要聚集这么多观众吗？到底是谁鸡婆搞什么校内广播啊。」

    当我不高兴地碎碎念时，小麦的臀部硬挤过来，坐到我旁边。我被她推挤得摇晃了一下。

    「怎、怎么了？」

    「小咩～！凛凛让人超――火大！」

    「不好意思，我觉得你再怎么努力，这个词也绝对不会流行起来。那有点勉强。」

    「小麦说过因为我是保健委员，为了以防万一，要在泳池边待命，她却把我赶走，叫我在观众席上观赛！我明明就为了大家鼓足干劲，做好万全准备了！」

    她的脸颊鼓到好像用针刺下去会「噗」一声破裂一般。

    小麦身穿粉红色护士装，将绘有绿色十字记号的木制医药箱放在膝上。她看起来的确充满干劲。不对……以这个家伙来说，这股干劲绝对不寻常。

    「那个医药箱里面放着什么？」

    我一问，小麦就打开医药箱，得意洋洋地说：

    「为了让今日日无论何时溺水都没问题，我准备了一打人工呼吸用的急救面膜唷。」

    「她不会溺水多达十二次吧！而且你打算亲她十二次吗！难怪凛世会把你赶走！」

    这家伙真的是充满不寻常的干劲。对她完全不能大意。

    小麦忿忿地噘起嘴唇，满脸不服地瞪向我。

    「好过分――大哥哥要站在凛世那边吗？」

    「对于身为我妹妹的敌人这点，你都不觉得自责吗？」

    突然间，我注意到急救面膜旁有个玻璃瓶，里面装着黏答答的史莱姆状物体。

    「……小麦，慎重起见，我想问一下。那个该不会是黏菌吧？」

    「哎唷，当然是黏菌呀。」

    小麦一脸理所当然地绽放笑容，拿出瓶子塞到我眼前。

    「答啦啦啦啦――少盘基网柄菌～！」

    「为什么要发出像圆滚滚蓝色猫咪机器人一样的音效啊！而且你为什么要把黏菌拿到游泳池来？」

    「因为小麦是黏菌控～可爱的盘基基，希望它也能看到喜欢程度仅次于盘基基的今日日奋斗的身影唷。」

    「盘基基……」

    我不禁说不出话来。比散跟高野也吓了一大跳。

    「等……等等等一下，那边那个鱼板状眉毛的一年级生！女子不可以说出那种不雅的词汇喔―！」

    「是哪！！再给它取别的名字，取个比较那个一点的！！」

    「因为是盘基网柄菌所以叫盘基基，有什么不对？小麦不喜欢别人对小麦的命名品味说三道四。顺带一提，这边的是紫色网柱细胞黏菌，叫做网柱紫，还有这是白色网柱细胞黏菌，叫做网柱白唷。」

    小麦不悦地鼓起脸颊。我不禁向她确认：

    「往柱子？」

    「来――盘基基――网柱紫――网柱白――要把今日日帅气的模样深深烙印在眼中唷。」

    小麦不理会我，将三个瓶子放到膝盖上。里面装着黄色的黏答答物体、紫色的黏答答物体和白色的黏答答物体。而且那些黏答答物体还在蠕动。话说，黏菌没有眼睛吧。

    不过这仅只是高中尘的水球练习赛，需要特地带黏菌来参观吗……？心中带着这个疑问，

    我的视线转向在游泳池边做伸展操的妹妹等人的方向。不知道为什么，妹妹正在东张西望。

    （她在东张西望个什么劲啊……？）

    正当我困惑地这么想时，妹妹看着我的方向露出微笑，轻轻挥了挥手。我吓了一跳。

    咦……她刚才该不会是在找我吧？明明知道我有来，还特地找我？不知道为什么，我的心跳变得很快。坐在我附近的男生们也争相说：

    「呜嗅――！日向看着这个方向挥手了！是我，她一定是对我挥手！」

    「笨蛋，你搞错了啦，是对我！」

    听到这种愚蠢的争执，反而让我心跳得更快。

    妹妹找到我之后似乎满足了，她跟凛世手牵手，一起相亲相爱地协助对方做柔软操。她们柔软地弯曲起曼妙的身躯，露出平时无缘得见的腋下等少见部位。看到她们做柔软操的这个摸样，一股异样的亢奋情绪让吵闹的观众席气氛更加高昂。一想到这些家伙或许全都在注视着妹妹，我心中出现轻微的杀人冲动。

    此时双开门再度敞开，四高水球社的众人出现了。

    不愧是经过水球运动的锻链，这些人也都有着结实的好身材。不过绯影在这之中显得特别醒目。

    呃，她当然还没有拿下眼罩，为了遮住绷带，左手手腕也依旧戴着那个皮革手环，她在某方面的确是因为这种怪异模样而显得突兀，然而不只是如此。

    细长的眼眸，修长的双腿。虽然脸上没有一丝表情，可是也造就她完全无懈可击的美貌。而凛世的身材虽然也算很完美，但是相较之下，绯影拥有的是看起来整体素质都很高的匀称好身材。

    「呜哇，那个眼罩女是谁！长得超级可爱！」

    「那个眼罩女是不是受了什么伤啊？不过虽然戴着眼罩，但依然是个美女呢！」

    「不对，不如说有眼罩反而更好！也追加绷带吧！」

    总觉得好像有道行很高的变态绅士混进来了。

    不过连看惯妹妹跟凛世这些高规格女孩（不，我并没有这么认为，只是就客观来看是如此。再说一次，我并没有这么认为喔？）的男生们都心生波澜地大加盛赞，可见她有多出色。

    绯影果然是个美人呢……我再次这么想。戴着眼罩都这么不得了，要是她拿掉眼罩，到底会造成多大的骚动呢？

    我思考着这些事情，并愣愣地看着绯影，却发现绯影不知为何显得分外焦躁不安，她数次瞥向妹妹的方向。有什么令她在意的事情吗？

    妹妹没有注意到，而是专注地跟凛世谈论着某些问题。看来妹妹是先发，而凛世则是替补选手。

    妹妹一边走向泳池，一边戴上印有校徽的白色比赛用泳帽。在头部侧边用藏青色醒目地写着代替球衣号码的数字。妹妹的是「7」，代表的是lucky7吗？凛世的「3」是三剑的3？

    她们戴的不是一般的泳帽，帽子在耳朵的位置稍微鼓起，看起来有点可爱。这个鼓起的半球形部分被涂成藏青色加以区别，从背面看过去就好像戴着耳机，或者也可以说像化学课学到的水分子模型一样。

    四高戴的则是蓝色泳帽。双方队伍都只有印着「l」的泳帽是红色。在比赛开始前的行礼过后，那两个人下水游向球门，看来她们是守门员。

    「今日日，加油唷！」

    小麦在我身旁高声喊加油。在她膝上的瓶子中，黏菌们也仿佛在助威一样，黏糊糊地微微蠕动着。

    黄色水球溅起水花，飞过泳池上方。选手们一边扬起水花，一边追逐着那颗球。

    这是我第一次观赛，不过这个比赛跟足球赛很像呢，而且相当紧凑。追着黄球四处游动的选手们宛如海豚秀中的海豚。

    在那之中，最耀眼的海豚依旧是妹妹。虽然不甘心，然而我不得不承认。当她要拦截对手传球时，明明脚踩不到游泳池底才对，她却光凭用脚打水的力量高高跃出水面，优美地伸出白皙修长的手臂接住球。

    我无法想像眼前这个身影，跟在家时总是衣衫不整地傻笑、对我多管闲事、爱撒娇的那个妹妹是同一个人。彷佛一碰就会被割伤的认真神情，凛然的眼神，突出的运动神经，以及有如艺术品般美丽的每一个动作。

    「啊―今日日果然很棒―」

    小麦用幸福无比的表情，满足地眯起眼睛。

    至今我一直觉得这些人对妹妹的喜爱强烈到有病，不过今天我好像稍微可以了解她们的心情。原来她们一直注视着妹妹的这种英姿吗？这样就算是女生，会喜欢上妹妹或许也是没办法的嘛～我这么想，一不小心就心生认同了。

    「不、不对，并不是这样，我可没有这么想喔？」

    「吓！你突然嚷嚷些什么哪，日向同学？」

    「啊……没、没事，没什么。」

    我连忙摇头。

    虽然我看不太懂水球，不过她们的实力似乎不分上下，因为双方好像都还完全没有射门。

    观众席上的学生们无论男女都因此而情绪激昂，发出像狂风暴雨一样的呐喊声。

    「三高加油――！冲啊――！」

    「日向加油――！」

    「日向，也麻烦你露个点罗――呼哈呼哈呼哈……」

    「你们这些家伙，不要用奇怪的目光看我妹妹！」

    我忍不住发火，从观众席站起身来怒吼。然而周遭众人完全陷入亢奋之中，淹没了我的声音。

    妹妹驻守在对手的守门员前方。看来那里是中锋的固定位置。那么待在妹妹后方的编号「4」号的蓝色泳帽就是中卫……也就是绯影吗？

    「今日日，后面――！」

    小麦大叫。绯影朝接到传球的妹妹身后逼近。不知道是不是因为身高与力气的差异，绯影跳跃的高度稍高！

    「咿呀啊啊，完惹――！球会被抢走――小咩―！」

    小麦因为太过亢奋而口齿不清。但是妹妹完全没有着急。虽然绯影接到球，但是妹妹顺着重力下沉，趁绯影稍微落下的那个时机再度用脚踢水，维持自己的高度，从上方抢走了球。

    「呜喔喔喔～！日向同学的妹妹好厉害哪～！」

    「真不是盖的―！」

    赛况激烈到就连理应已经开悟的高野跟比散，都兴奋到不禁抱住彼此。我在不知不觉之间紧紧握拳，到了手部肌腱发白的地步。

    （妹妹……原来这么厉害……）

    我突然觉得她不是我认识的妹妹，而是个离我很遥远的存在。夹在观众席上怒涛般的加油声中，我突然有种被一把推开的孤独感。

    妹妹彷佛待在一个遥不可及的地方……像我这种人，不过是这个观众席上几百个观众中的一人；如果妹妹是主角，我就只是填满背景的众多路人之一。我深刻体会到了这一点。

    妹妹现在还会黏着我。

    但是我……相较于多才多艺、超受欢迎的妹妹，完全与她不相称、只是个平凡佛像控的

    我，到底能跟妹妹在一起到什么时候……？

    咦，怎么搞的。为什么四周众人愈是狂热，我就愈感到空虚寂寞？我无法置信地用力按住自己的心脏。

    「呀――！今日日――！」

    听到小麦的尖叫，我回过神来。

    泳池中……没有妹妹的身影。绯影也不在。

    不对，仔细一看，我发现她们在游泳池底部。两人纠缠在一块，沉在水中。看来她们是在

    争夺球的时候撞在一起，就这样沉到水里去了。

    担任裁判的指导老师连忙「哔哔哔」地吹响哨子。比赛中断，泳池中的选手都停止动作。

    但是那两人依然没有浮上来。毕竟是在水中，再加上那个长得像水分子一样的耳罩，她们一定听不到声音。

    「没问题吧？」

    我紧张不已，不过我不是社员，我一时无法决定是否该马上过去泳池边，于是犹豫地询问小麦。小麦板书，她一边抱着装有黏菌的玻璃瓶，一边泛起邪恶的微笑。

    「没问题唷，大哥哥。要是出了什么事，小麦会确实做好人工呼吸跟心脏按摩，周到细心地揉啊揉小，所以不会有事唷。嘿嘿嘿嘿……」

    「最有问题的就是你吧-」

    要在妹妹落入小麦魔掌之前先救起她……我如此发誓后，从观众席往下跳到泳池边。观众席的高度虽然有五公尺左右，不过先垂挂在观众席的底部再往下跳的话，高度就只剩三公尺左右。虽然这是勉强能跳下去的高度，不过我的脚底阵阵作痛，无法马上移动。

    「呜呜……」

    我维持着曲膝着地的姿势，一时难以动弹。凛世赶在无法移动的我前头，冲出来想去救妹妹。

    「没事吧，今日子？我现在就去救你！」

    凛世的黑色长发飞舞着，马上就想跳进泳池中。

    然而……此时响起像是线断掉般，「嗤」一声的细小声响。

    凛世瞬间停止动作。凛世的泳衣布料「嗤嗤嗤嗤……」地开始出现细小的裂痕。

    「呀……」

    凛世发出短促的尖叫。就在这时候，妹妹的头探出水面，边「噗――」地吐水边换气，同时得意洋洋地高举水球。

    「拿到了！接招吧，飞鱼射门！」

    妹妹喊着好像是随便取的必杀技名称，把球投进球门。一直在发愣的守门员完全无法做出反应。

    「太棒了！」

    妹妹做出握拳的胜利手势。过了一会儿，绯影的头也离开水面，「呼啊呼啊呼啊」地痛苦喘着大气。

    太好了，妹妹好像平安无事……看来只是这两人的肺活量明显异于常人，而非溺水吗？

    不对，现在不能悠闲地放下心来。凛世的泳衣……

    在我的视线前方，凛世的泳衣如同被风吹散的蒲公英绒毛一样细碎地飘散了。这一幕在我眼中有如慢动作一般清晰。

    凛世发出惨叫，想按住泳衣，然而泳衣穿过凛世白净的手指飞舞四散。摇曳的长发从凛世不安的脸上垂下，覆盖住裸露的雪白胸口。

    「呀啊啊啊啊！」

    凛世尖叫着用两手遮住胸部，坐倒在游泳池边。飞散的白色泳衣看起来就像被扯落的天使翅膀。

    那个瞬间，我的脑袋沸腾，双脚的疼痛感消失无踪。我边脱下衬衫边跑过去。

    到了这个时候，妹妹好像终于发现状况有异。她似乎有些不知所措，稍微放下在成功射门后举起来做出胜利手势的手臂。

    凛世的泳衣全都散开了，她现在处在长发勉强覆盖住全裸躯体的状态。我将衬衫披到茫然蹲坐在地的凛世背上，将她裹住。

    「你还好吗？」

    凛世赤裸着上半身，泪眼汪汪地抬头看我。

    「日向大哥……」

    凛世就像被老鹰追杀的小鸟一样发着抖，伸出手来倚靠到我赤裸的胸前。只要把我当成盾牌，就能遮掩住胸部了……她大概是这么想的。

    但是我不是盾牌也不是墙壁，是活生生的人。再更进一步说明，我虽然是个对佛教有点狂热的草食男，不过我也是个高中二年级的健康男生。

    因此，直接传达到我那没有被衣服跟汗衫覆盖的裸露肌肤上的鲜明触感，让我无法继续保持理性。当然，凛世的肌肤也是赤裸的，所以我们等于是碰触到彼此裸露的肌肤……

    我的胸膛感觉到的凛世胸部的感触，首先如棉花糖一般柔软，接着是一阵冰凉。之所以会如此冰冷，是因为她穿着泳衣待在泳池边而受冻了呢，还是说由于她的胸部丰满，血液在循环到胸部前端的期间就已经冷却了呢？不管是因为哪一个原因，她的胸部就像冰过的布丁一样冰冷又软嫩。

    但是她的胸部不仅只是柔软，还带有像是要将人推开般的弹力。凛世跟我都维持蹲坐的姿势，而凛世紧抱住我的脖子，由于身高差距与角度的问题，凛世现在是跪着稍微靠在我身上的姿势。也就是说，在她胸部抵在我身上的这个状态下，凛世的身体又稍微往下沉，因此胸部被往上推挤，反而额外增添了弹力。若要比喻的话，这就像是按住逐渐泄气的柔软气球边缘，就会感受到反弹弹力的这个理论一样。

    完、完惹――――！会演变成社会问题――――！

    「凛世，披上浴巾！」

    在我的理性即将断线的那一刻，刚刚爬出泳池的妹妹拿着大浴巾慌忙跑过来。她从背后抱住紧靠着我跌坐在地的凛世，用浴巾覆盖住她。

    「今日子……！」

    凛世的心绪瞬间从我这边转移到妹妹身上。她本来就喜欢妹妹，会这样也是理所当然的。

    凛世一边倒在她身上哭泣，一边紧抱住妹妹。

    「今日子、今日子……！」

    「已经没事罗，凛世。泳衣是不是被虫蛀了啊？」

    「我、我的裸体……有被看到吗？要是被臭男生看到裸体，我、我……」

    「没事的，老哥马上就帮你遮住了，所以不会有事的。」

    「日向大哥……」

    凛世边跟妹妹相拥着，边用惊讶的目光看向我。

    此时我注意到自己也是凛世口中的「臭男生」之一，急忙连连摇头。

    「啊，我也没有看到，我当时一心只想着要赶过来，什么都没看见！」

    「真的吗？你有办法证明吗？」

    凛世带着不知道是疑惑还是恐惧的不安眼神瞪着我。我虽然有碰触到肌肤，可是真的什么也没看到。不知道为什么，我非常不希望受到凛世怀疑，因此我拚命辩解：

    「是真的啦！佛教中有所谓的五戒，就是不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒……」

    「希望你尽可能简要说明，这样我会很感谢的。」

    「简单来说！所谓的不妄语戒，就是不说谎的意思。所以我不会说谎，也没有说谎。我什么都没看见，这是真的！」

    我正视凛世的眼睛如此声明。

    凛世愣愣地望着我。就在这个时候，高野跟比散在观众席上站起身，大声说：

    「没……没错哪―！我们刚才一直在这边旁观，不过什么都看不到哪！」

    「真的什么都看不见喔―！我们跟日向同学一样是佛教同好，所以要遵守不妄语戒，不会撒谎喔～！」

    感谢你们，果然朋友是不可或缺的，你们帮了大忙了。

    这些话似乎也对凛世造成决定性的效果，她放心地松了口气。她缓缓站起身，看来已经冷静下来了。妹妹轻轻推着她的肩膀，带她走往连接着更衣室的双开门。

    经过我身边时，妹妹小声说：

    「老哥，谢谢。」

    她这么说。

    她是因为我保护她的朋友凛世而感谢我吗？妹妹真的很为朋友着想呢……我佩服地这么想。这样会受女生欢迎也是应该的。

    「三高局队，七号换人！」

    担任裁判的老师在吹哨后这么说。好像要等替换选手后继续比赛，这表示我这个社外人士也不能一直在泳池边晃来晃去。

    我急忙走往那扇双开门。就在这个时候，我经过不知何时爬出泳池的绯影（她是因为担心凛世，才会跟妹妹一起离开泳池吗？）身边。

    「……啧。」

    咦？

    我好像听到咂舌声，于是我再次看向绯影。

    但是这时候绯影已经快要走回泳池边了。感觉到比赛即将重新开始，我连忙走出门。

    之后为了回到观众席，我在走廊上转弯，走向通往玄关的上楼阶梯。途中有扇通往更衣室的门，不过已经紧紧锁上。而从这里到上楼阶梯之间，也有一扇虽然今天开着，但平日会上锁的门。

    当我走上楼梯回到观众席时，比赛已经重新开始了。

    「欢迎回来喔―日向同学～」

    比备高野一脸温和地迎接我。

    「谢谢你们两位出声附和我。」

    「日向同学刚才非常帅气哪―！你突然跳下去，让我吓了一跳哪―」

    「真不愧是有其妹必有其兄呢！我还以为你跟我们一样不擅长运动，想不到你的运动神经很好呢――」

    「是、是吗？我从来不觉得自己的运动神经很好……而且我又是旱鸭子。」

    受朋友称赞意外地令人害羞。我搔了搔头。

    回到原本的座位一屁股坐下后，小麦满脸担忧地看向我的脸。

    「凛凛还好吗？」

    「嗯，大概吧……而且几乎没有露出来。」

    「太好了。想看凛凛裸体的大变态们刚刚都在那边蠢动着，让我很担心唷。」

    小麦虽然说得很难听，不过她还是松了一口气地拍拍胸口。她的胸前一片平坦，想必做这个拍胸口的动作也加倍容易吧。哎，不过凛世的泳衣事件总算平安落幕，我也放心地松了口气。

    就在这时候，小麦突然将视线转向我。裸露的胸口被她紧――紧地死盯着看，让我有点紧张。

    「做……做什么，有什么事吗？」

    「啊，没有……什么事都没有唷。我盯我盯。」

    「你都说『我盯我盯』了！你在看什么啦！」

    「大哥哥明明是运动白痴，还是个佛教狂热分子兼室内活动派，没想到还挺有肌肉呢。」

    「没……没这回事，有正常上体育课的话，都会长出这点肌肉啦！」

    「是吗？像是这边……」

    小麦伸指戳了戳我的胸口。

    这个瞬间，我回想起刚才凛世的胸部压在我胸前时的那股弹力，以及尖端微微突起的触感，让我全身寒毛直竖。看到我这个模样，小麦一脸讶异地圆睁双眼。

    「啊，大哥哥的胸前生出了子实体。」

    什么子实体，我的胸口可不是黏菌！

    我的这句吐槽好像有点难以理解，所以我稍微详细说明一下。听说黏菌是种平常维持史莱姆状的不定形生物，不过在繁衍后代时，会变形成像菇类一样的子实体。

    「这不是子实体，只是普通的乳头。」

    「但是形状改变了唷？」

    「觉得冷的时候形状就会改变啦！」

    「哦――我不知道男生的乳头形状也会变化。又学了一课呢，我盯我盯。」

    「所以就叫你不要一直看了！」

    能如此毫无G碍地观看男生的裸体，表示小麦完全只对女生感兴趣吧。被她用有如观察黏菌的目光观察乳头，我忍不住遮住胸口。

    等一下……她说「男生的乳头形状也会变化」，意思是说女生也会吗？思，应该会吧。像是妹妹，她刚洗好澡时常常不穿内衣到处乱晃，虽然洗完澡马上穿上小可爱时，胸前是一片平滑，不过当身体稍微降温，她的胸部正中央就会出现坚硬的突起，让我不知道该看哪里才好……

    当我想起这件事时，我不小心联想到凛世的胸部刚才抵在我胸口的触感。

    这么说来……刚才我赤裸的胸膛所感觉到的凛世胸部触感，那个充满反弹力道的丰盈弹力……不对，不只是如此。当时我脑中一片混乱，不小心S视了，不过我总觉得那个弹力的中心好像有个点状的小小突起。

    那个……该不会……！

    「不、不对，停、停下来啊！不要想，不要去回忆！遵守不淫邪戒！不能破犯五戒不能破犯五戒不能破犯五戒！」

    我抱住头，拚命想抹消这个念头。当我用力左右摇头时，我看到鲜血飞溅在墙上。糟糕，是鼻血！

    「哎呀，大哥哥，你流鼻血了！」

    「不要用手指指我，小麦！」

    「把卫生纸塞在鼻子里就能止血罗。」

    「你明明是保健委员，对象是男生的话就完全无意帮忙治疗吗？还真干脆啊！」

    「啊，日向同学，我的卫生纸借你―」

    比卑镂野盐郎纸塞进鼻子。啊，朋友果然是不可或缺的，他比起薄情的女子温柔太――多了。而且他似乎很适合扮女装，我干脆跟比苯煌好了。

    没错，女子薄情、任性又自私，哦，这么说来，在※落语的笑话段子中也有这么一则呢：骂她她就闹脾气，打她她就哭，杀她她就变成夜里的恶鬼……女人就是这样。（编注：日本的传统艺术，类似单口相声。）

    我明明知道这点，然而我愈想忘记，就愈会回想起凛世胸部的触感。啊啊，真的有如释迦牟尼所说，所谓的女子，就只是妨碍开悟之道的恶魔。只不过是个我胸前也有的小突起，就把自认已经开悟的我搞得一团混乱。

    我再次深刻体会到释迦牟尼真是伟大。

第二卷 第四章 关于妹妹擅自钻进被窝 令我困扰的问题

    我的衬衫被凛世带走了，所以我穿着丢在教室置物柜里的运动服上衣回家。

    那天晚上，我无法成眠。

    暑假前的期末考即将到来，但是我也读不下书。课本跟笔记本保持绝妙的平衡，充满艺术气息地散落各处，然而读书进度一直完全没有进展。

    话虽如此，我也提不起劲念书。各位或许会想「那你去睡觉不就好了吗」，不过当我试图入睡而闭上眼睛时，眼底却会浮现满满的烦人景象。主要是凛世的胸部和凛世的胸部和凛世的胸部……

    「哇――！你这家伙，不要一直想胸部啊！快忘掉！」

    我乱抓头发。凛世的胸部……更进一步说，就是胸前的突起抵在我胸口的鲜明触感数度浮现，让我的胸口阵阵发烫。

    我认为这就是所谓的烦恼，于是为了消除烦恼，我到床上打坐。可是修行仍然不足的我迟迟无法集中精神，没办法进入冥想状态。

    入夜后，似乎又下起了雨。明明梅雨季差不多该结束了，但一直传来「哗啦哗啦哗啦……」的雨水拍打声，让我更加无法专心。

    「老哥，老哥！」

    妹妹进到我的房间。这个妹妹还是连个门都没有敲。她穿着睡衣，双手抱着羊咩咩图案的枕头。

    每当妹妹拿着羊咩咩枕头走进我的房间时，她直接钻到床上跟我一起睡觉的比率高得异常。

    我明明正在打坐对抗烦恼，然而看到拿着羊咩咩枕头的妹妹，我差点不小心摔下床，不过我拼命忍住了。我口中喃喃念诵般若心经，绝不停止打坐，努力保持平常心。

    「喂，老哥，你有在听吗？」

    妹妹坐到我的床边。她似乎刚洗过澡，身上飘散着淡淡玫瑰香气。妹妹这家伙八成用了玫瑰香氛的Bath  man入浴剂吧。妹妹光是用人浴剂还不满意，她似乎还喜欢在浴缸中撒花瓣，常常被母亲骂说「浴缸会堵塞啦！」。

    另外，你已经不是小孩子，不要再跟黄色小鸭鸭一起洗了。尤其是关于那对绑着红色缎带与蓝色领带的小鸭鸭情侣，真的不要再把打蓝领带的那只取名为「老哥」了。

    「明天放学后啊……」

    「观自在菩萨，行深般若波罗密多时！」

    「你有看到凛世的泳衣吧，它破掉了。我想先拿给专卖店的人看，问问他们是不是放进洗

    没错，女子薄情、任性又自私，哦，这么说来，在※落语的笑话段子中也有这么一则呢：骂她她就闹脾气，打她她就哭，杀她她就变成夜里的恶鬼……女人就是这样。（编注：日本的传统艺术，类似单口相声。）

    我明明知道这点，然而我愈想忘记，就愈会回想起凛世胸部的触感。啊啊，真的有如释迦牟尼所说，所谓的女子，就只是妨碍开悟之道的恶魔。只不过是个我胸前也有的小突起，就把自认已经开悟的我搞得一团混乱。

    我再次深刻体会到释迦牟尼真是伟大。

    「就是它！那个充满超―轻浮有钱公子哥的学校。那些家伙自称是帅哥，误以为自己很受欢迎，要是被他们搭讪会很麻烦呢――你想想，如果他们死缠烂打，我会不小心痛扁他们啊。这样的话，我这个年仅十五岁的美少女会因为伤害罪被逮捕，这就伤脑筋了。」

    「虽然水球有个『水中格斗技』的别名，不过劝你还是把格斗技用在水中就好。」

    「所以说，要是有个男生跟我们一起去，帮忙担任避邪符就好了呢――」

    「这是个很棒的主意呢。去拜托你们班上的男生吧，晚安。」

    「哎――唷，你真爱开玩笑！当然是老哥要来呀――？」

    我准备逃向睡眠之中，却被妹妹抓住肩膀硬拉起来。

    「为什么我非得陪你们去买东西不可啊！」

    「因为凛世和小麦完全不跟男生讲话，不会让她们两人反感的就只有老哥啊。我猜啊，说不定她们两人有点喜欢老哥喔～受欢迎的男生真辛苦呢～你还真行啊☆」

    戳啊戳，妹妹用食指在我脸颊上戳来戳去。请你住手，脸颊快破洞了。

    而且那两人之所以会跟我说话，完全是因为她们喜欢妹妹。她们只不过是想监视我，受到她们喜爱的根本不是我，而是妹妹。不过由于害怕身为百合女的身分暴露后会失去与妹妹的友谊，她们对妹妹隐瞒着这件事。

    「而且如果是不上不下的男生，一定会给人『她们找人来赶苍蝇了――。的感觉啊。要是因此莫名刺激到银岭学院那些家伙的竞争心，反而前来接近我们的话也很伤脑筋。果然还是得找个具有说服力，让人觉得『他绝对是其中一人的男朋友』的男生才行呢。」

    「我是最没有这种说服力的人，关于这点我有自信喔。」

    「又来了――真会说笑！老哥之所以看起来不起眼，是因为你完全不在意服装跟外表啦，而且你每天都顶着一头乱发走来走去。老哥如果有认真打理，一定会超帅气。做妹妹的我都这么说了，不会错的。」

    不不不，我才觉得妹妹你又来了――真会说笑！……我这么想着，并看向妹妹，然而不知  一道怎么搞的，妹妹用认真无比的表情注视着我，认真到让我觉得有点恐怖。

    我吓了一跳，不禁坐起身。妹妹那看起来有点炙热的目光，让我感觉到某种令人不安的气息，于是我伸手指向门口。

    「总……总之，你该出去了吧？我已经要睡觉了。你也快点去睡。」

    「叭叭――我才不出去呢～我今天要睡在老哥床上。」

    话一说完，妹妹马上把自己的羊咩咩枕头放到我的枕头旁边。

    「为什么要睡在我床上啊！好，没关系，我知道了，我去睡走廊！」

    根据经验，我知道继续跟妹妹纠缠也不会有好下场。我想带着自己的枕头走到走廊上，然而当我为了拿走枕头而向床铺伸出手的那个瞬间，手腕被妹妹抓住，我被强行拖回床上。

    「老哥要睡的地方不是走廊，是这里喔。」

    妹妹高高兴兴地想用盖在自己身上的棉被把我包进去，并一边这么说。糟糕，被包进去就危险了！

    妹妹的脸就位在超近距离，我连忙背向妹妹，以免看到她的脸。啊，不过这样就会毫无防备地将背部暴露在妹妹面前，这样也很危险！我急忙重新转身面向妹妹，结果妹妹又伴随着棉被一起逼近我。哇――我该面向哪一边才对啊――！

    「老哥，你翻来翻去做什么？乖孩子就要乖乖睡觉哟。」

    「为什么啊！你自己在这边睡就好了吧，不要把我卷进去！」

    「因为……我也想像凛世一样，穿穿看老哥刚脱下来的衬衫呀。」

    「抱歉，我没听清楚？」

    「总是对女生冷淡的老哥，愿意跟我的朋友好好相处，这点让我很高兴。不过我偶尔也会想，要是对她们太好，我可能会有点嫉妒喔，之类的。」

    妹妹一说完，立刻用在水球运动中锻链出的强劲腕力将我拉进棉被，手脚缠绕到我身上，封锁住我的行动。

    「这是在做什么啊！※寝技吗？」  （译注：将对手压制于地面的柔道技巧。）

    「不是。我只是注意到，虽然凛世借了染上老哥味道的衣服来穿，不过比起衣服，真正的老哥好太多了。」

    说完，妹妹就紧抱着我，闭上眼睛。

    「嗯――果然可以直接感受到老哥比较好呢。既然能得到真正的老哥，我好像就不会羡慕凛世拿到衬衫了。不过总觉得还是不太够，所以就让我尽情享受老哥一整晚吧呼――」

    「什么一整晚，你给我回去自己的房间……呃。」

    我闭上一直嚷嚷的嘴。妹妹修长的手脚仍然缠在我身上，就这样入睡了。妹妹原本就是闭上眼睛后三秒就会睡着的体质，不过这也太快了。大概是因为运动过后感到疲倦，才会一躺下来闭上眼睛就睡着吧。

    现在不是思考这种悠哉感想的时候，我动不了了。这样一来，我既不能推开妹妹，也无法逃跑。而且我的床是用铁管组成、极为普通的单人床。由于床位狭窄，妹妹靠得太近，而且还紧紧贴在我身上，她的呼吸刚好会吐在我耳畔。

    她身上有种甜甜的香气……感受到紧贴着我的妹妹有多么柔软、她的体温、以及各种触感，我觉得我的烦恼妄念好像一口气全都觉醒了。

    而且我虽然扭动身子想逃开，但妹妹紧紧抱着我，让我无法逃离。反而当我扭动的时候，妹妹的手脚趁隙紧紧箍住我，让我陷入愈来愈无法挣脱的状况。

    如果用柔道的说法，我现在就是处在关节被固定的状态，完全无法动弹。而在这个状态下，妹妹的脸就在我旁边。

    「呼――呼――呼――」

    她的鼻息吹拂在我的耳朵到颈部，温柔地抚过那一带。

    心脏快爆炸了。我战战兢兢地看着妹妹的脸蛋。即使在这么近的距离观察，她的肌肤也光滑细致到完全看不见毛孔，这或许是个老掉牙的形容词，不过她的皮肤真的就像陶瓷一样，而且还带着玫瑰色。

    「不……不对！不要被玫瑰色的脸颊这种词汇迷惑了！之前电视上的健康节目不是说过吗？人类睡眠时，全身的微血管会扩张，使体温下降，让身体维持睡眠状态之类的。也就是说，这个令人怜爱的玫瑰色脸颊只不过是出于微血管的扩张现象，话说糟糕了！明明想藉由理论平复自己的感情，却不小心说出『令人怜爱』这种话啦――！」

    就算我一个人在这大吵大闹，因白天的社团活动而疲倦的妹妹也完全没有醒来的迹象。也就是说，我不可能从妹妹身边得到解脱。她低垂着纤长的睫毛，陷入熟睡之中。

    话说，妹妹的睫毛真的很长，像支小拖把一样又密又厚，浓密而纤长得足以在脸颊上投下阴影，而且鼻梁也很挺。

    虽然不想承认，而且我完全不这么认为，不过以客观事实来说，这家伙该不会就是一般所谓的「超级美女」吧……？不，我个人完全一――点都不这么认为喔？

    妹妹现在是形成从旁紧抱住我的姿势，也就是从侧面将我夹在双手双脚之间。同时她的胸部也刚好压在我的上臂处，所以她的双峰也夹着我的手臂……充满弹力地紧贴着我。

    不、不行！要让心境保持空明！我拚命念诵般若心经。

    「观自在菩萨，观、观自在、观自、观……观感……感、感……」

    不行，还是会有感觉啊！

    「呼――呼――呜嗯呜嗯……老哥，好喜欢你喔……呜思……」

    在这么刚好的时间点说出这句梦话是故意的吗？妹妹！竟然使出这种邪恶花招，女子果然是妨碍开悟的恶魔吗！救救我啊，释迦牟尼佛！

    既然都变成这样，干脆睡着让意识消失算了。然而就在此时，伴随着窗外传来的哗啦啦雨声，我感觉到某种气息。

    突然间，我想起打雷那天，我在窗外看见的那个女性身影。假如说……那不是梦境，那个女人又来到窗外的话呢？

    我心惊胆颤地望向窗户。不过窗外一片漆黑，什么都看不见。

    果然是我的错觉吗？不过还是再看仔细点吧……虽然我想这么做，不过当我一采取行动，就不小心靠近了妹妹的脸。我正面感受到妹妹的呼吸，而它甜蜜温柔地抚过我的嘴唇。愈发红润的唇瓣微微张开，白皙光洁的皓齿在那微小的缝隙间若隐若现，看起来就好像隐藏在紧闭贝壳中的珍珠……我不小心产生了这个不符合我个性的文艺感想。

    一直盯着那对唇瓣看时，总觉得我的心好像会被吸进去，于是我慌忙别开脸。虽然很在意窗外的情形，然而现在根本无暇他顾了。我更在意的是妹妹的鼻息，但是我不能陷入恶魔的诱惑中！

    结果，那晚我完全无法入睡。

    接着，伴随着有如地狱的睡眠不足，第二天的早晨降临了。

    「嗯――睡得真饱！」

    妹妹满脸神清气爽，坐在床上用力伸懒腰。哎，都熟睡成那个样子，当然会睡饱啊。相反的，这天早上我被妹妹害得不只头发乱翘，眼睛下方也出现深沉的黑眼圈。

    虽然雨势变小了，不过现在依旧滴滴答答地下着绢丝般柔软的雨。总算从妹妹身边得到解脱后，我打开窗户向外看。

    果然没有任何人在……不对。

    一楼跟二楼间的屋檐稍微被泥水弄脏了。为什么那种地方会有脏污？屋顶的泥巴掉下来了吗？还是说……之前有某个人站在屋檐上？

    我就像淋到冰水一样背脊发冷。

    「老哥，怎么了吗？」

    妹妹从背后紧贴着我，并望向窗外。就算是这种妹妹，她也是个敏感的青少女，不能让她因为这种不确定的情报而感到不安。我思考着要不要等父亲晚上回来时偷偷找他商量，并对妹妹搪塞道：

    「啊，没有。太闷热了，我在让房间通风。」

    「真的，一下雨就没办法开窗户，房间很闷呢。老哥的房间是因为要节省电费而没装冷气对吧。你明明可以在夏天期间移到我的房间住啊。」

    「我拒绝。还有，不要一直黏在我背后。」

    「咦？为什么？」

    还问「为什么」！我都说很闷热了还黏上来，这种人真不知道在想什么；不过更重要帆是，不要用力把你那包覆在睡衣之下、没穿内衣的双峰压在我背上！

    不过妹妹身上莫名有种甜蜜香气。是草莓的味道吗？

    「你一大早在吃什么啊？」

    「咦，糖果啊。之前一直都放在口袋里。」

    「竟然随身携带糖果，你是会在巴士旅游中分送糖果，用『小糖糖』这种带有人格的称呼呼唤糖果的阿姨吗！」

    「老哥的说明有时候很罗唆呢。」

    「不要你管！」

    妹妹朝大喊的我口中塞进一颗草莓糖果。我「呜」地发不出声。口中尝到酸甜的草莓味。

    「我有两颗，所以也给老哥一颗。」

    「一大早哪吃得下糖果啊！」

    「在国中毕业旅行中，小麦在早上起床的时候告诉我，就算早上刚起床，舔过糖果的话就能马上接吻喔。」

    「咦？」

    妹妹的脸近得让人不舒服，害我紧张了起来。不对，比这个更让我紧张的是，妹妹啊，你该不会让小麦的不良企图得逞了吧？

    「你你你你你、你应该没有跟小麦试过这招吧？」

    「咦？老哥，你想试看看吗？」

    妹妹的脸更加靠近我。草莓的甜香刺激着我的鼻子。

    「笨蛋，才不是！走开！应该说，我要走了！」

    我慌张地拉开妹妹，从房间飞奔而出。由于太过匆忙，我在下楼梯时同时踏出左脚跟右脚，身体瞬间腾空了。I can fly!

    「咚咚咚咚砰！」

    翻滚了三圈半后，我重重倒在一楼的地板上。

    「呀――老哥！」

    从楼梯上传来的妹妹尖叫声逐渐模糊……

    总之就是这样，我们在放学途中来到了购物中心「Tachy on」。

    一整天都淅淅沥沥地下着雨，明明有撑伞，手脚却都淋湿了。来到大楼入口的屋檐下方，我才松了口气。

    小麦按人数拿齐放在入口处的塑胶伞套，忙碌地发给我们，并一边说：

    「思――今天既阴暗又潮湿，是个看起来很容易让黏菌产生核分裂的黏菌天呢。」

    「好讨厌的天气啊。」

    「一般的细胞会细胞分裂，不过黏菌只会进行核分裂，细胞本身不会分裂，而是会逐渐巨大化，最后会变成拥有多达一亿个细胞核的巨大多核变形虫。说到这个多核变形虫黏答答的模样，实在是非常惹人怜爱，也就是……」

    「小麦。凛世跟妹妹已经进去罗。」

    那些家伙竟然逃了。小麦挥舞着手脚追上去。

    「小咩～！今日日跟凛凛真是无情，请不要丢下我～！」

    于是，我们进入干燥的大楼中。下个瞬间――

    「小咩～请看那边！布置着七夕的许愿竹唷！」

    小麦蹦蹦跳跳，指着装饰在崭新巨大购物中心挑高入口大厅的巨大许愿细竹（话说这根本就是竹子了）。不过小麦还真是坚持啊，看来她就算不择手段，也想让这个词流行起来。

    妹妹抬头望着许愿竹，不过不知道为什么，她露出寂寞的表情。接着，她似乎很悲伤地叹了口气，轻声嘀咕：

    「对喔……今晚是七夕。这样织女跟牛郎见不到面呢。」

    「今日日在说什么呀。为了让织女与牛郎相见而在竹枝上挂短签，这不就是七夕祭的存在意义吗？」

    许愿竹旁边设有桌子，上面放着短签跟笔。小麦拉着妹妹的手跑过去。

    「所以呢，今日日，来写吧！我们一起写短签！」

    「呃、嗯……」

    妹妹受到小麦用力拉扯，有点跌跌撞撞地移动到那边去。

    我跟凛世留在后面。话说，由于小麦只要一找到机会就想偷跑，平时凛世总会严加监视，可是今天她不打算追上去吗……？我不经意地转头看向凛世。

    凛世正仰头盯着我的脸，几乎要盯出一个洞来。她是从何时开始盯着我看的？我吓了一跳，不禁往后退。

    「怎……怎么了？」

    「那个……大、哥。」

    凛世小小声地如此呼唤我。凛世平时都称呼我为「日向大哥」，不过两人独处的时候会叫我「大哥」。这好像是出于想成为我妹妹之类的理由，不过总觉得去掉「日向」后距离一口气拉近了，我不禁尴尬起来，再度稍微倒退。

    「有、有什么事吗？」

    凛世那白皙得好像透明一样的脸蛋微微泛红，让我更感局促。凛世抬头盯着我的脸……正

    确来说是头部上方，然后思考了一会儿，突然开口问：

    「那个……大哥，你该不会长高了一点吧？」

    「啊？」

    「你长高了……对吧？」

    「啊，不，我想我没有长高喔？如果我看起来很高，那大概是因为我早上从楼梯摔下来，摔出了一个包。」

    「是这样吗？不过你的衬衫感觉很大……啊。」

    凛世小小声地这么说，连忙在跟书包一起提在手中的波士顿包中翻找，拿出一个粉红色的可爱纸袋递给我。

    「对了，这是衬衫……现在还你，会造成你的麻烦吗？」

    「啊，我的衬衫？不会，没关系，要是忘记带回家也很伤脑筋，我拿着吧。」

    我从凛世手中接过纸袋。里面放着我那件被整齐摺好的衬衫。我拿出来一看，发现总是皱巴巴的领口部分变得很平整。

    「好厉害！有烫过耶！」

    「需要那么惊讶吗？一般来说，都会上浆熨烫吧？」

    「没有这回事。因为这是形状记忆纤维，一般都是甩个几下然后晒乾而已。」

    「是、是吗？我们家的女佣姊姊平时都会烫衬衫，我还以为一般都会烫……」

    「连女佣姊姊都有！」

    你到底是何等富家干金啊，凛世！

    「那么，这件衬衫也是那个女佣姊姊帮忙烫的吗？」

    「咦？」

    凛世好像有点惊慌地看向我，接着忽然红了脸，看似不悦地别过脸去，同时频频将长发拨到耳后，看起来相当坐立难安。

    「当……当然啊？我又不是你的妻子，为什么我必须烫大哥的衬衫啊？」

    「呃，烫衬衫这个行为的确给人新婚妻子的印象，不过并不代表会烫衣服的人就是妻子……」

    我如此应和，突然间，我注意到正在拨头发的凛世左手手背上贴着OK绷。仔细一看，OK绷旁边有着些微红肿。

    「凛世，那个……难道是烫伤？」

    「啊！」

    凛世连忙把左手藏到自己背后。她显得相当慌张。

    「你该不会在烫衣服时烫伤了吧？」

    「本……本小姐哪有可能出那种差错？不对，我说过衣服不是我烫的！」

    「有涂芦荟胶吗？芦荟胶对治疗烫伤很有效喔。」

    「我、我就说这不是烫伤！就算我再怎么感谢大哥，为什么我非得带着感激之情为了大哥烫衬衫，你、你你你你你、你不要搞错喔！而、而且我喜欢的是今日子……所、所以我对大哥没有任何感觉！」

    凛世完全陷入恐慌状态，脑中似乎一团混乱。

    「啊……对、对了！机会难得，我也来写短签吧！」

    她强行扯到完全看不出哪里「机会难得」的话题，然后跑到妹妹她们身边。

    她为什么要这么紧张呢，真是个让人猜不透的家伙。总之，明天叫妹妹带芦荟胶给她吧……我一边这么想，一边把仔细熨烫过的衬衫放回纸袋。

    顺便……姑且表达一下感谢之意，请她喝杯果汁好了？不对，只请凛世的话会遭受奇怪的怀疑，所以得请所有人。呜呜……好庞大的开销啊。

    哎，不过这也是为了展现大人的威严，于是我在入口大厅进门处旁的鲜榨果汁摊买了四杯果汁，拿到妹妹她们所在的地方。

    当我回到入口大厅时，妹妹她们还在写短签。凛世走到妹妹身边。

    「今日子，你写了什么？」

    她出声这么问。

    「呃、嗯……我不知道该写什么才好，结果写了普通的愿望。」

    妹妹一脸害羞地笑着，并将短签给凛世看，上面写着「织女☆牛郎」。嗯，很普通。

    「小麦也学今日日，写了普通的愿望唷。」

    说完，小麦现给我们看的短签上写着「织女☆织女」。

    这家伙是认真的！

    「咦，小麦，这边两方都写成『织女』。你写错了吗？」

    一无所知的妹妹带着天真的眼神指正她。不对，你被她盯上啦，妹妹你快逃啊――！

    「啊，我不小心写错了。因为这边有一张是这样写的，我一不留神就写下去了。」

    小麦所指的方向有张紫色短签，写着「牛郎☆牛郎」。这是哪个纯种同性恋做的好事！

    突然间，凛世从小麦旁边伸出手，用原子笔把第二个织女用力涂掉，更正为「牛郎」。

    「怎么可以搞错呢，小麦?你看，我帮你改好&#9834;」

    凛世的声音听起来甜美，眼里却没有笑意！

    「哇，凛凛帮我改正了&#9834;凛凛，谢谢你?」

    小麦的眼里也没有一丝笑意！好可怕，这两人之间的气场好可怕！

    但是妹妹似乎完全没有注意到这个一触即发的气氛。

    「哇――老哥，谢谢你的果汁！老哥，老哥你也写点东西嘛――」

    她这么说着，并把短签拿过来。就算你笑嘻嘻地这么说，我都已经这个年纪了，还做这种孩子气的事……这让我犹豫了起来。

    说到孩子气……总觉得在我小时候，家里似乎布置过许愿竹……我稍微想起了这件事。不过当我即将慢慢与过去的回忆面对面时，一只戴着黑色皮革手环的手「咻」地伸过来，拿走妹妹手中的短签。

    「哎呀，日向小姐……真巧呢。」

    是绯影！为什么她会在这里？

    「咦，根雪同学，你怎么会在这里？」

    妹妹用一如以往的天真语气这么问。绯影将短签轻轻含在鲜红的唇瓣之间。看到这个妖媚的动作，我感受到有如诱惑释迦牟尼的恶魔般的妖气，背脊一阵发冷。

    「是偶然喔……不过如果在此相遇是种必然，那么这或许是被红线连接起来的命运呢……」

    「红线？啊――我知道了，你是来买家政课的东西！我猜对了吗？我猜对了吗？」

    「不，我刚才并不是在给予提示……」

    「你需要那张短签吗？根雪同学也要写短签？」

    「不，不用……我的心愿已经在此实现了……」

    绯影说完便将脸靠向妹妹，彷佛在欣赏一般轻柔爱抚着妹妹的下巴，接着突然把妹妹整个人夹在腋下抱了起来。

    「抓到你罗……嗯哼哼。」

    「呀――？」

    妹妹吓了一跳，手脚胡乱挥舞。这不管怎么看都是绑架啊！

    然而依旧缺乏危机感的妹妹说：

    「呀――呀――！好厉害啊，根雪同学是大力士！」

    她吵吵闹闹地欢呼起来。喂，你是小孩吗！为什么没有注意到绯影那道下流的目光啊，你这个迟钝的妹妹―――在我为她感到担心之前，凛世就行动了。

    「根雪……绯影！」

    凛世充满敌意地瞪着绯影，然后宛如武士拔刀出鞘一般，将水滴图案的伞抽出伞套，带着杀气摆好架式。

    或许是感受到那股过于强烈的杀气，小麦似乎本能地察觉到被卷进去就糟糕了，于是向后撤退了几步。

    「离开今日子！今日子是我的朋友！」

    闻言，绯影暂时把妹妹放下，接着下巴微扬，用似乎带着鄙夷的俯视目光注视凛世，神情恍惚地一笑。

    「哎呀……？朋友不是愈多愈好吗？小学的时候也唱过※『能不能交到一百个朋友呢?』这首歌吧？」  （译注：儿歌，第一段歌词提到希望能一百个人一起在富士山上吃饭团。）

    「虽、虽然是这样没错！」

    「不过既然拥有一百个朋友，这表示加上自己共有一百零一个人才对，可是在富土山上吃饭团的人数是一百个人对吧。」

    「啊。」

    「剩下的那个人到哪里去了呢……？」

    「真、真的耶……那个人在哪里？在爬富士山的途中走失了？难道遇难了？糟糕，得去找那个人才行！」

    凛世完全落入绯影的圈套中，抱着头陷入恐慌。绯影趁隙将手搭上妹妹的肩头与腰部，用甜蜜的声音向她耳语：

    「日向小姐，虽然新鲜果汁很好喝，不过这里咖啡店的圣代也很美味喔。要不要一起去吃呢……？」

    「不错耶――！对了，根雪同学，你要写短签吗？我借你笔吧？」

    妹妹看着绯影手中的短签说。妹妹竟然能完全无视凛世跟绯影之间剑拔弩张的气场到这种地步，就某种意义面吾真是罪孽深重。明明就连小麦都在后方露出冷汗直流的表情了。

    绯影一边拿着短签晃啊晃，一边用没有光芒的眼眸看着妹妹，脸靠近到距离仅有一公分的超近位置，目不转睛地凝视着她。

    「呵呵……您要借我笔吗？日向小姐真是个对三剑小姐、草野小姐或是其他任何人都体贴入微的※八方美人呢。您是否也愿意体贴我一下呢……？」  （译注：日文中用来形容人八面玲珑的贬抑词。）

    「咦～才没有～根雪同学才是美人呢――」

    妹妹红着脸，忸忸怩怩地笑了。天然呆出现啦！

    就算是绯影，也因为这个完全出乎意料的反应而愣了一下。

    「您……您好像听不懂日文，还是算了……我来写个短签吧……」

    绯影打开从书包里拿出的布制笔袋……

    「啊！那支自动铅笔跟我的一样！」

    妹妹突然一脸欣喜地指着绯影的笔袋。绯影看起来吓了一跳，她拿出一支签字笔后，慌张地将笔袋塞进书包。

    「咦？啊，跟、跟您的一样吗？」

    「嗯，刚才那个是黏菌自动铅笔吧。」

    「或、或许吧。大概是黏菌没错。我、我不太记得了，因为我是在合作社随便买下……」

    「合作社有卖？我是在游乐园的黏菌展买的耶。」

    「咦！啊，是、是这样吗？啊，这、这么说来，我好像也是在游乐园买的。记忆乱成一团了呢，啊哈。」

    真可疑。为什么为了区区一支自动铅笔，绯影显得如此提心吊瞻？

    「这样啊，根雪同学也有去看黏菌展吗？虽然黏糊糊的，不过非常有趣呢。我很喜欢黏菌自动铅笔喔，下次带给你看……」

    说到这里，妹妹突然回想起来，然后捣住了嘴。

    「啊，不行，那支笔弄丢了。那是老哥难得主动邀我去游乐园，为了永远不要忘记这件事，我买来当纪念的心爱收藏，照理说我应该有小心地放到铅笔盒里才对……」

    「啊，是、是这样吗？那真是……可惜呢。虽然跟日向小姐的笔成对这点很美好……有种一体同心的感觉……」

    绯影边这么说，边从背后紧紧抱住妹妹。这与其说是一体同心，不如说是背后灵吧！

    这个瞬间，凛世把水滴图案的伞高举过头。

    「我说过要你离开了，现在不是搜索不小心走丢的那个人的时候！不要乱摸今日子！你是外校生，而且又是对手！我跟今日子的交情比你深厚得太多太――多了！」

    「哇――住手！不要在这里闹事！喝果汁喝果汁，喝个果汁冷机一下，不对，是冷静一下！」

    我急忙把放果汁的托盘放到堆着短签的桌子上，接着身为一个有常识的大人，我决定从后方反抓高举雨伞、想劈开绯影脑袋的凛世。

    「放开我，日向大哥你这个笨蛋――！」

    凛世像耍赖的小孩一样抵死挣扎。

    突然问，绯影用力把脸靠向凛世。

    「您说您跟她的交情深厚得多……是吗？」

    她没有光芒的眼睛睁得很大，嘴巴靠近到让人以为她想亲吻凛世，然后她用低沉的声音耳语：

    「别误会了，丑女。」

    至今说话一直彬彬有礼的绯影突然恶言相向。明明口吐恶言，她却面无表情，而且瞳孔大张。

    由于绯影太过接近，以及被这股怪异的气息吓到，凛世的眼睛完全变成斗鸡眼。

    「什……什、什么啊……」

    那个凛世退缩了！真惊人！

    「……好了，比起这件事情，重点在于各位是来买泳衣的，对吧？」

    「为……为什么你会知道这种事情啊。」

    「昨天发生了那种事情，能大致预料到也是理所当然的吧……？顺带一提，我有这个东西……」

    绯影从钱包中拿出的是一张塑胶卡。

    「这是什么？」

    「这里的会员卡……在柜台出示的话，一律打九五折。」

    「咦――！好棒，泳衣很贵，打九五折省很多耶？」

    妹妹两眼闪闪发光，抓住绯影的手臂。

    「根雪同学，方便的话，吃圣代之前能先陪我们买东西吗？」

    「好的……当然可以，我就是这么打算，才会叫住您……」

    「咦――！今日子，这样不太……」

    凛世相当困扰，然而妹妹是就算升上高中，也要实践小学老师所教的「要跟大家好好相处，当好朋友喔」的类型，她说：    

    「有什么关系，人多一点比较热闹开心呀?」

    妹妹用开朗无比的笑容这么说，因此凛世无法继续反对。

    「是的……的确是如此呢。会很开心呢……」

    绯影扬起嘴角，嘻嘻……地笑了。

    我莫名有种暴风雨即将到来的预感，这好像不只是因为天气不佳的缘故……

第二卷 第五章 关于女生们聊天时 我完全成了空气的问题

    于是……

    「难以置信！这里的巧克力圣代超好吃！」

    三十分钟后，我们「五个人」面对着巧克力圣代，坐在购物中心美食街的咖啡店中。

    看起来非――常不高兴的凛世身旁放着运动用品店的纸袋。凛世还没有动过她的巧克力圣代。

    绯影精明地坐到咂嘴舔舌地享用巧克力圣代的妹妹身旁。小麦也笑咪咪地吃着自己的巧克力圣代，跟妹妹热络地谈天。

    「真的好好吃唷。根雪同学推荐的真是家好店呢。」

    「嗯，好棒的店呢――吃到美味的甜点，就会觉得活着真是太好了。」

    「小麦都想装作毫不在意地忽略亲切附上热量表的菜单了呢。」

    「对啊对啊！」

    「莫名地想对自己找藉口说，甜点装在另一个胃b呢。」

    「是啊是啊！」

    「G嘿嘿――像这样聊着女生间的话题，有种姊妹淘聚会的感觉呢。」

    小麦小麦，你完全无视我的存在了吗？

    妹妹一边狼吞虎咽着分量相当不少的巧克力圣代，一边说：

    「我之前就很想去美食广场的拉面店，不过这家店也很好吃呢！根雪同学很常来这里吗？」

    「嗯，是的……从学校到这里很近……」

    绯影目前态度温顺，没有像刚才一样失控，不过眼中没有笑意这点有点令人在意呢…，

    「凛凛的泳衣也是，虽然没有适合的尺寸，但因为根雪同学帮忙询问店员，才得以请他们调出库存呢。如果不是熟客，会有点难以开口询问呢。麻烦根雪同学陪我们一起来真是太好了。」

    小麦笑嘻嘻地对凛世这么说。但是凛世仍然满脸不悦。

    「……没差，我也可以自己问啊。」

    凛世瞪着绯影。然而绯影看起来并不在意这道凶恶的目光，她带着完全看不出情绪波动的眼神，露出恍惚的笑容。

    「店员不是说过吗……泳衣不可能自然破裂成那个样子。那或许不是劣质品，而是某个人割破的……」

    「谁会做那种事啊？更衣室有上锁喔？」

    「三剑小姐是不是在社团活动的时候被讨厌了呢……？」

    绯影露出挑衅的笑容。凛世差点发火，但是妹妹马上就笑咪咪地说：

    「怎么可能――凛世不可能被讨厌啦。简单来说，结论就只是我洗衣服的技巧烂到夸张吧？」

    妹妹用爽朗的语气这么说，于是凛世跟绯影都没有再多说什么。

    「比起这种事情，重要的是吃圣代，圣代！很好吃喔――！」

    没错。在那之后，绯影跟着我们一起去买泳衣。正确来说，是帮忙带第一次来到这个宽广的购物中心，搞不清楚方向的我们到运动用品店。而且因为她有会员卡，结帐时圣代也会变半价。听到七百八十圆的巧克力圣代变成三百九十圆，没有女生不会对它展开突击。

    顺带一提，不知道该说是基于觉得男生吃巧克力圣代很丢脸呢，或者该说是因为我不知道怎么运用一根汤匙，吃掉那个像叠叠乐一样的食物并且不弄塌呢，总之我点了杯普通的咖啡。

    咖啡附有砂糖跟牛奶，我平时饮用时两种都会加，不过我莫名在意起「这样会不会看起来像个小孩子呢――」，于是特意直接喝下。呜嗯嗯，好苦。

    「嗯――！因为冰淇淋而变得冰冰凉凉的香蕉，给人一种『这就是巧克力圣代』的感觉呢！」

    妹妹大口吞咽着淋上巧克力酱的香蕉。看起来很好吃。话说，虽然她是我妹妹，不过总觉得吃巧克力圣代时的女生看起来可爱度会加上五成，这到底是什么样的甜点魔法啊？

    而且被女生吃掉的巧克力圣代看起来好吃度也会加上五成（※不过仅限于美少女。不，我并不认为妹妹算美少女喔。我真、真的不这么认为喔？）。要是我当时不要爱面子，点巧克力圣代就好了……当我心不在焉地思考这种事情的时候，突然感受到带刺的视线而回过神。

    由于平时会打坐冥想，我对这种「气」很敏感。我环顾周遭……发现即使在这种非假日，店里也有很多情侣。我想大概是因为顶楼有电影院，不过情侣之中有大学生，也有看起来更成熟一点的情侣。那些男人们全部都凝视着我们这边。

    接着，他们一边明显在自己的女朋友们与我们这桌的四个女生之间做比较，一边窃窃私语。

    「那是怎样？一般的女生团体都会平衡地混杂着美女跟丑女，但她们全都长得很可爱，这太扯了吧？」

    「而且还不是普通可爱，那些女生的外表标准分数全都有八十分以上，就算是艺人也不可能如此吧？」

    「她们是不是来自有表演艺术科的高中啊？」

    「不对，这样的话，那个男的长得一张路人脸，这点就不合逻辑了。」

    「也对。为什么那个看起来随便一抓就是一大把的男生，会跟那种等级的女生结伴同行啊？」

    「一定是有分表演艺术科跟经纪人科啦。那个男生读的是经纪人科。」

    「竟然能担任那种等级的女孩子们的经纪人啊！搞什么啊，这个人生胜利者！」

    没那回事，不要随便捏造我的人生故事。顺带一提，由于这些家伙紧盯着妹妹她们的渴望目光太过明显，惨遭他们自己的女朋友来回赏巴掌。

    此外还有另一个斜眼注视着妹妹的人存在，那人就是绯影。

    「啊――真好吃～！」

    妹妹「咚咚咚」地拍着肚子。你是小孩子吗！

    「不过圣代这种东西，最后会变成玉米片在肚子里拚命消化，喉咙都会好渴喔。」

    说完，妹妹拿起装着冰水的杯子。妹妹柔软又温润的嘴唇，靠到坚硬冰冷的透明玻璃杯上。绯影也一直用眼角余光紧――紧盯着这一幕。

    「啊～真解渴――」

    妹妹从杯子里喝了三口水后，「啪」地将杯子放到桌上。杯里的水还剩一半。

    绯影再度斜眼一瞥，确认过水的残余量后，她拿起自己的杯子「咕嘟咕嘟咕嘟！」地一口气喝光。

    哦，绯影也口渴了吗？毕竟玉米片有点多，甜甜的巧克力酱也会让人口干舌燥呢……我悠闲地产生了这个感想。

    在短短两秒内一口气喝光水的绯影「咚」的一声，将空杯子放到桌上。接着，她「我瞄……」地将视线转向妹妹的杯子，并若无其事地指着它。

    「那个……日向小姐，那杯可以给我吗……？」

    「啊，嗯，好啊！」

    妹妹笑咪咪地想将水杯递给绯影。

    此时我才恍然大悟。

    妹妹你等等，这是陷阱！这是绯影试图与你间接接吻的陷阱――！

    啊啊，可是我该怎么阻止她才好？在众人环视之中，而且还是在妹妹面前，我怎么有办法说出「这个纯种的拉子少女想跟你间接接吻」这种话！这对我来说根本就是惩罚游戏啊！当我陷入两难，急得直跺脚的时候――

    「不好意思――请帮我们加水――」

    凛世装得一脸若无其事地举起手。

    啊啊，还有这招啊！绯影恨恨地瞪着凛世。凛世的目光转向绯影，咧嘴露出微笑。你的嘴角扬得太高了。我认为你不用把嘴角扬得这么高，不过女人的战争真的很恐怖。

    女服务生拿着玻璃水瓶来帮我们倒水。几乎与此同时，妹妹从座位上站起。

    「我要去一下厕所。有人要一起去吗？」

    「啊……我跟您一起去．」

    绯影准备站起身。然而就在这个时候，凛世抓住绯影的手腕。

    「我吃完后也想去厕所，不过不知道位置呢，希望根雪同学能帮我带路，所以今日子你先去那边等我们一下好吗……？」

    两人之间窜出了火花。这是……演变成血腥战场的预感！

    「我、我跟你一起去厕所！」

    我急忙站起身，妹妹却笑着按住我的双肩，让我再次坐下。

    「哎呀，老哥竟然说什么要跟我一起去女厕，这很难笑耶――不过原来老哥也会说笑话啊，刚才的笑话很好玩，以我来说合格了。」

    妹妹的两手食指比向我，朝我眨了眨眼。我现在非常明白妹妹的笑点有多么低了，不过我并不是想去厕所，我只是想逃离这里啊！

    「没关系啦，我会一边问人一边自己找。也会有标示牌吧？那么，我去去就回――」

    都是妹妹的错，害我错失逃跑的时机。妹妹一走出店外，凛世就在椅子上坐正。她不只在椅子上坐直，眼睛也直视着绯影……她显然已经进入认真模式。

    「……您好像有话想对我说呢……？」

    绯影的眼中依然没有光芒。虽然她看起来有气无力，不过明知道凛世阻拦自己的理由，她依然留在这里，这代表的是「要吵就来啊」的宣言吗？

    「我就直说吧。能麻烦你不要缠着今日子吗？」

    凛世瞪着绯影。呜哇――她果然说了。

    「那纯粹是友谊的表现罢了，请问有什么问题吗……？」

    「你也缠得太紧了吧。」

    「我想这还在正当同性友谊的范围内吧……？」

    「今日子可是我的好朋友喔？」

    「所以说，就如同，能不能交到一百个朋友呢?。这首歌所说的呀。多一点朋友比较开心，所以要交到很多好朋友，这件事您在读小学时没有学过吗？」

    「这已经超出朋友的范畴了吧。刚才那杯水的事情也是，你一定有不良居心！」

    凛世的追问真是不留情。为了避免被卷进去，小麦全身打颤地小口喝水，绝不抬起头。

    「你其实喜欢今日子吧？但是很遗憾，今日子是个对百合完全没兴趣的女孩！无论你再怎么阴魂不散地缠在她身边，她也不会受你吸引的！」

    「咦……？」

    绯影似乎很惊讶地睁大没有光芒的眼睛。

    「她对百合……没兴趣吗？她国中明明是读女校啊？」

    「她进入女校并不是因为她是百合女！虽然或许有人就读女校后，邂逅完全正中好球带的女孩，结果转变为百合女就是了！」

    凛世你是在自我介绍吗？

    「可、可是……她身边有很多像三剑小姐、草野小姐、以及其他很像百合女的女孩对吧？难道她不是跟所有人交往吗……？」

    「如果她愿意跟我交往就好了！不过今日子完全没有这种兴趣，所以每个人都处在无法告白的状态，这就是现实！由于想待在她身边，所以关系始终只能停留在友情的范围！今日子是个彻头彻尾的异性恋，要是告诉她自己是百合女，她绝对会感到厌恶的！」

    「原来她不是……兄控兼淫乱百合女吗？」

    「你讲话真难听！反正就是这样，你就算缠着今日子也没用。你想告白就随便你，不过要是你向她告白，她说不定会心生反感，连朋友都做不成呢？懂了吗？」

    原来如此。与其说是给绯影的忠告，还不如说是无法向妹妹告白的凛世心中的呐喊。真可O。

    「是……这样啊。原来……是这样啊。」

    绯影的眼神变得更像死鱼一般。在这之后她一直闭着嘴，很长一段时间不发一语。

    总、总觉得这个气氛很不妙啊。

    「喂、喂，绯影……？」

    我无法忍受这种彷佛时间停止般的气氛，开始希望她能做点反应，于是伸手想碰触绯影的肩膀。

    但是在我碰到之前，绯影就动了一下，我吓得缩回手。

    绯影在我面前摇摇晃晃地站起身。她的眼中依旧没有光芒，再加上脸上没有血色，看起来像个幽灵。

    「……我明白了，三剑小姐。也就是说，被百合女缠上，会让日向小姐感到困扰吧……」

    「咦？」

    绯影意料之外地爽快退出，因此凛世吓了一跳，不小心发出古怪的声音。

    「我知道了，我不会再次出现在各位眼前。给各位造成麻烦了，再见……」

    「咦？咦咦？」

    凛世显得相当困惑。绯影就这样离开了咖啡店。

    被她抛在身后的凛世满脸局促不安，将视线转向我。

    「日向大哥……我刚才有点太凶了吗？我没想到她会那么老实地退出，所以不小心就……我太超过了吗？」

    「呃、嗯。说真的，绯影恐怖归恐怖，放弃得这么干脆倒是让我很意外。」

    「或许是因为听到今日子对百合没有兴趣而失去希望吧。虽然我不会因为这点小事就感到灰心就是了……」

    「我觉得这也不值得肯定。」

    「哎，为了这种小事就退出，或许代表她的热情只有这点程度吧。不过总觉得我变成坏人了，感觉真不舒服……这段时间还会在泳池碰到她，而且在比赛中也会遇到，该说会尴尬呢，还是……」

    凛世「唉」地叹了口气。

    突然间，小麦将视线转向凛世。

    「啊，说到泳池，关于凛凛的泳衣啊，刚才在运动用品店的时候，有提过那不可能是自然破损对吧？」

    「不要再提这个话题了，小麦。光是想到或许是同杜团的哪个人把泳衣割破，我就觉得很不舒服。」

    「不过，要是又发生同样的事情，不是很伤脑筋吗？」

    说完，小麦就把数位相机放到凛世面前。

    「所以我觉得应该要找出犯人的身分比较好吧。」

    「这是什么？」

    「这叫数位相机，以记忆卡代替底片，将影像档案储存在……」

    「我知道这是数位相机！我是在问你这台数位相机怎么了吗？」

    「这里面有女更衣室的影像唷。我按了录影键后，就把它放在柜子上录影，如果运气好的话，或许有拍到犯人……」

    「等一下。在这之前，能不能先让我请教一下，为什么你会在女更衣室的柜子上架设相机录影呢？」

    「小麦的意思是要提出解决这个事件的证据唷。在美国电影中，这可以跟司法机关之类的机构交换条件，以提出证据换取减轻罪状唷？」

    「这里是日本喔？不管怎么想，你都是打算拍下今日子的裸体吧？」

    「如果你想谴责小麦偷拍的事情，就不给你看唷？」

    「你都明书这是偷拍了！比起根雪绯影，你这个人更危险！」

    「呀――！」

    「等等、等等，凛世！」

    我推开正想要攻击小麦的凛世。

    「五戒中有一条规定不能偷东西的『不偷盗戒』，所以偷拍的确是不好的行为。不过既然确实有某个人割破你的泳衣，我觉得查清真相很重要。我知道你不想怀疑朋友，或是猜测是谁做出这种事，不过要是不找出犯人，最后你会一直怀疑每个人吧？知道谁是犯人的话，就再也不用怀疑任何人了。」

    「这不就是所谓的诡辩吗？如果找到犯人，那我的确不用再怀疑任何人，可是我不就会对犯人产生愤怒的情绪吗？比起怀疑，这样还更难受。」

    「所以你的意思是，你不想找出犯人吗？」

    「因为找到犯人后，我从隔天起要用什么表情跟那个犯人相处啊？」

    「原谅那个犯人就可以了。」

    「咦？」

    「与其不断怀疑、在心中一直藏着阴影，还不如找出犯人，然后原谅那个犯人就好了。这样一来：心中的疑云就会消失殆尽。」

    凛世眨动着细长眼眸凝视着我。小麦轻轻鼓掌。

    「好厉害唷，大哥哥！真不愧是佛教狂热分子，你已经悟道了呢。」

    「不，我还完全没有开悟呢。」

    「小麦觉得大哥哥说得很对唷。而且这次还算好，刚好是发生在凛凛身上，可是一想到小麦重要的今日日或许会遭遇到跟凛凛一样的事情，我就担心得不得了，所以果然还是该搞清楚犯人的身分。」

    「小麦，你对凛世的态度也差太多了。你对友情意外冷漠呢。」

    「因为！凛凛这次还好有大哥哥碰巧赶上，可是如果今日日的泳衣在众人环视中破掉，露出裸体的话怎么办！一想到重要的今日日会因蒙受耻辱而哭泣，想到日后这件事或许会成为她永远的心理创伤，我就觉得这样很可怜！或许也有会对这种情形萌起来的大变态存在，不过小麦无法忍耐！今日日那会让人联想到白皙优美的希腊雕像的裸体，不该出现在这种公共场合，而是该出现在偷偷拍下的影片中，夜里独自戴着耳机欣赏才对唷！」

    「没问题的，小麦。从客观上来看，你也是个了不起的变态。」

    「总之，趁着今日日还没在众人面前赤身裸体，我们要保护好她才行！今日日的裸体是小麦的私人物品！」

    说完，小麦就按下数位相机的按钮，播放出影片。突然间，凛世着急地对我说：

    「啊，日向大哥！日向大哥你后退！」

    「咦，为什么？」

    「因为……」

    凛世红着脸，语带怒意地说．，

    「因、因为……说不定会拍到我、我换衣服的场面！」

    「啊……！」

    我总算注意到这点，连忙后退三步。凛世有点不悦地瞪了我一眼，接着将视线移向数位相机的画面。

    影片开始在数位相机背面的萤幕中播放。有好一段时间都维持着无人更衣室的影像。小麦按下快转键。

    「对了，为什么不属于水球社的小麦能进入更衣室？其实小麦你就是犯人吧？」

    「不不不，明明自己就是犯人还主动提出证据，这种自导自演有什么意义啊。平常水球社都会上锁，不过这次由于四高的社员也要使用更衣室，所以门没有锁上喔。因此呢，我认为这是个好机会……」

    「你也太会把握机会了！果然你就是犯人吧！」

    「才不四―！好痛好弄好弄好弄好弄！」

    小麦两边的脸颊被凛世用力拉扯。了不起，延展性比黏菌还好。

    「你们专心看影片啦。」

    我无奈地继续看着数位相机的画面。

    就在此时，正在快转中的影片里出现一个拉长的影子。

    「有人来了！」

    我大叫出声，停止快转并正常播放后，正在打闹的小麦跟凛世也冲了过来，紧贴在我的两侧，探头看着画面。呜呜，好挤喔。出现在画面上的人是绯影。

    「什――么嘛，根雪同学只是来换衣服吧。」

    小麦发出没劲的声音。我刚开始也是这么想的……然而绯影却一边检查更衣室的每个柜子，一边往里面走，然后停在其中一个柜子前面。

    「咦？那是今日日的柜子？」

    「不是。」

    我注意到这么回答的凛世声音正在颤抖。

    「那虽然是今日子的柜子……不过里面放的是我的泳衣。是啊，我那天帮忙今日子处理清

    洗值日的工作，不小心把泳衣放错柜子了。」

    「今日日跟凛凛的泳衣放的位置互换了？」

    「是啊。」

    「你难道不是故意放错，想穿上今日日的泳衣吗―？」

    「吵、吵死了！才不是那样！」

    凛世满脸通红地否认，看来是正中红心了。不过妹妹既不了解她的心意，她自己又无法告白的话，这种找不到出口的爱意，的确会令人抑郁到做出这种事呢……在我们的注视之中，绯影毫不犹豫地将手伸进今日子的柜子，把泳衣拉出来。接着绯影满脸幸福，陶醉地眯着眼，开始用脸颊磨蹭泳衣。

    「咦……等、等等，她在对我的泳衣做什么？」

    「与其说是凛凛的泳衣……她是不是误以为那是今日子的泳衣？」

    绯影像是想把自己的一切都搓揉进去一样，反覆用脸颊磨蹭无数次。目睹这一幕的我们感到愈来愈害怕。

    「这个……她脑袋有问题吧……」

    「小……小麦对于自己是个变态女王这件事也多少有所自觉，不过我不会做到这种地步……」

    「相较之下，穿错泳衣这点小事还在容许范围内吧？」

    「不，关于这点，小麦难以判断唷。」

    不久之后，充分享受过泳衣的绯影将泳衣在地板上摊开，接着从口袋里拿出美工刀。喀叽喀叽喀叽……她推出刀片后，就用美工刀轻轻划过泳衣内侧。

    『嘻嘻嘻……嘻嘻嘻。日向小姐……请您再等一下喔。我已经请广播社全校广播，叫大家来看练习赛罗。在众人环视中，日向小姐的泳衣将碎成片片……』

    从数位相机的劣质扩音器中传出「沙沙沙」的杂音。

    『全校同学的偶像在大家面前脱得精光的话，就会被当成有暴露狂的贱女人，不再有人理会你吧……三剑小姐、草野小姐等人身上有跟我一样的味道，所以我知道她们也是真正的百合女喔……日向身边也有很多其他的百合女呢。没有跟特定的一个人交往，这表示你是个不管是谁都OK的淫荡伪善女呢……也就是说，我也有受到日向小姐垂青的可能性吧？』

    在画面中，绯影抖动着肩膀大笑起来。

    『这样也不错，不过我的占有欲很强喔……我想让日向小姐变成只属于我的东西。所以就算日向小姐喜欢上别人，只要「其他人也看过她的裸体」这件事一直萦绕在对方脑中，那个人便会因为强烈的嫉妒而无法真心爱着日向小姐，慢慢离您远去吧……嘻嘻嘻嘻。』

    绯影用鲜红的舌头舔舐美工刀的刀刃。

    『不过没关系。就算你是有暴露狂的肮脏变态贱女人，会爱着你的也只有我。只有我的爱是绝对不会改变的。你这个全校学生的偶像最好被推到谷底，被人当成过街老鼠，变成像抹布般的憔悴野狗，受我收留就好了哟。之后你只要讨好我一个人就行了。呵呵呵……呵――呵呵呵呵……』

    我全身寒毛直竖。那件泳衣……原来被盯上的是妹妹吗？

    「所以在凛世的泳衣支离破碎的时候，绯影才会感到惊讶啊……」

    「也就是说，原本会碎成片片的其实应该是今日日的泳衣才对。那么凛凛就是无端被卷进来的，真可怜。」

    「没关系喔。能为了守护今日子而派上用场的话，我就心满意足了。」

    呜喔，凛世真有男子气概。虽然在看过绯影的那副模样后，连她这句话听起来都有点病态就是了。

    「这么说来，今日子最近常常忘记东西放哪里，或是弄丢东西呢。对了，这肯定也是那个女人搞的鬼！刚才那支黏菌自动铅笔也有点可疑。她一定是偷了今日子的那支笔！」

    「大概是在春天四高的泳池损坏后，来我们学校借用泳池的期间，她对今日日一见钟情了吧。今日日带她去保健室、温柔对待她，这反而种下祸根了呢。」

    「的确，要是受到那么可爱的今日子温柔对待，心中的妄想也会不小心失控呢。不过直到游泳池修好之前，她都会在我们学校对吧？不能把这么危险的家伙留在今日子身边啦！」

    「不过，小麦希望能避免让胆小的今日日看到这支惊悚过头的影片唷。」

    小麦说得对。

    妹妹胆小到看了强尸电影后会害怕地钻进我的被窝、在鬼屋里会僵硬到动弹不得，不能让她看到这么惊悚的跟踪狂影片。这绝对会造成她严重的心理创伤。

    「啊――可恶――！要是四高的泳池没有损坏，就不需要这么担心了！为什么四高的泳池会那么快故障？是不是偷工减料啊？」

    凛世烦躁地乱抓头发。

    忽然……伴随着一股不祥的预感，我想起某个测验，于是我问凛世：

    「凛世，我接下来要说个小测验，你来回答。」

    「喜马拉雅山？」

    「这不是※ 十回小测验！而且我还没出题你干嘛回答！某个女人的母亲去世，因此她办了一场丧礼。在那场丧礼的会场，女人遇到一个陌生男人，对他一见钟情。然而她没有问到男人的名字、住址和电话，无法联络那个男人。几天后，女人杀了自己的姊姊。好了，请问她的动机是？」  （编注：某种误导对方回答、让对方因此上当的文字小游戏。）

    「咦？是因为发现那个男人是姊姊的恋人，所以把情敌杀掉？」

    「总觉得这个回答就跟你的行为准则一模一样呢。」

    「正确答案是？」

    「因为她觉得如果举办姊姊丧礼，那个男人说不定会来参加丧礼，这样就能再见到他。」

    「什么啊？这种思考方式很奇怪吧？」

    「这是美国知名心理学家设计的测验，用来测试是否跟杀人犯拥有相同的思考方式。顺带一提，听说所有连续杀人魔都说出了正确答案。」

    不过我觉得马上就想把情敌杀掉的人也相当凶狠……

    「简单来说，我想说的是，这是四高的泳池第二次损坏的理由。」

    听到我说的话，凛世白皙的脸变得更加苍白。

    「……你的意思是……那个女人破坏了游泳池？」

    「对。」

    「因为泳池第一次损坏的时候，她见到了今日子？」

    「对。所以她认为再次破坏游泳池的话，就能再次见到我妹妹。」

    「这是指……她跟连环杀手只有一线之隔？」

    「与其说是一线之隔，不如说她看起来根本就是那种人唷。」

    小麦一边看着重复播放的数位相机画面中正在舔舐美工刀的绯影，一边满脸苍白地低语。凛世好像不愿意相信似地摇头。

    「你说今日子被这、这么危险的家伙盯上了，这种事怎么可能呢。她可是知道今日子的联络方式喔，也知道她是三高水球社的中锋。她不是无论何时都能来找今日子吗？没必要破坏泳池啊！」

    「她不像那种因为随时都能见面，就主动来找今日子的类型吧？」

    我指着数位相机。徘影用美工刀在泳衣上划出浅浅割痕的身影再次被播放出来。凛世倒抽了一口气。

    「她不喜欢主动追求……你是这个意思吧。我稍微可以理解。根雪绯影是个相当漂亮的人，不过长得愈漂亮，就愈会比较自己与对方的容貌优劣。面对今日子这种不管是人缘还是长相都有压倒性的优势、条件优异到完全无法追求的对象，她会心生胆怯，绝对无法主动告白。」

    「是这样吗？」

    「我想长着一张路人脸的日向大哥无法理解，不过就是这么回事。」

    「不好意思喔，我长得很路人。」

    「所以为了制造出好像『不得已才会出现在今日子附近』的状况，她故意破坏了泳池吧。不过她竟然只为了这种理由就破坏泳池！她脑袋有问题啊！」

    凛世用惊恐的眼神看着我。

    「该不会……她手腕上的伤也是这样吧？如果受伤就能让我妹妹带她去保健室，所以就弄得全身是伤……」

    我这么说完，连自己都觉得毛骨悚然。

    「不过……这样看来，还好刚才凛凛有狠狠骂她呢。而且她也答应不会再纠缠今日日了。」

    小麦这么说。就在此时，我那根睡翘的头发又「咻」地竖起。

    我感觉到妖气。有种不祥的预感。

    「厕所……每个楼层应该至少都有一间吧？再怎么说……就算是大号，也不会花这么久的时间吧？」

    听到我说的话，凛世的脸上血色全失。

    「等……等等，手机……」

    「啊――不行！今日日没有手机！」

    刚才凛世与绯影的对话在我脑中反覆播放。

    听到妹妹不是百合女时……也就是被宣告自己的爱无论如何都不会被接受时，绯影那个茫然的表情。

    以及「我已经不会再出现了。再见。」这句话。

    「这状况……不太妙吧？」

    我冲出店外。凛世也跟在我后面。

    「啊，等一下，日向大哥！我们分头搜索吧！」

    「喂―拜托你们付钱呀，！还有你们的东西要怎么办啊―！」

    虽然小麦如此呐喊，不过现在没有那种闲工夫了。

    「小咩～话说我钱不够呀―我要怎么付钱哪―！」

    总之，还喊得出「小咩」就表示她还很冷静吧。我不管小麦，在购物中心中四处奔走。

    你在哪里啊……妹妹！

第二卷 第六章 关于妹妹陷入危机 超级危机！的问题

    为了寻找妹妹，我跟凛世在购物中心里分头搜索。

    不幸中的大幸是，这个购物中心里，有着妹妹讨厌的银岭学院高中的轻佻帅哥们晃来晃去。

    「啊，三高的日向今日子？有啊，有看到啊。」

    那些人染着褐发并戴着耳环，衬衫钮扣敞开到腹部上方，胸前戴着骷颅头的歌德风项链。我忍不住想吐槽「你们是织田信长吗！」，不过我不认为这些家伙们听得懂这种历史方面的吐槽。而且要是说出奇怪的吐槽，感觉好像会被骂「不要批评别人的时尚品味啊混帐，宰了你喔死杜鹃」（你们果然是信长吗！）并被痛殴一顿，于是我决定当作没看见。（译注：织田信长有以敌人的骷髅头做成酒杯喝酒的传说，后人并编出「杜鹃不啼，则杀之」的一句话来表现他的个性。）

    总之，他们全都很熟悉妹妹的情报。一想到即使校区相隔那么远，妹妹竟然还是被这些轻浮家伙给盯上了，身为一个哥哥，我心里一方面感到难以平静，然而不用详细说明也能收集到目击者的情报，这点真是帮了大忙。

    「日向的话，她跟眼罩女一起到电梯那边了。」

    「眼罩女？那该不会是个美人？」

    「啊――嗯，虽然比不上日向，不过要说美不美嘛，是还挺漂亮的。」

    「她果然遇到绯影了……」

    这情况糟透了。虽然紧张不已：心脏怦怦乱跳，我还是抱着好像快爆炸的头，努力想冷静下来，并一边询问那些人：

    「啊，对了……那两个人看起来怎样？」

    「怎样喔……」

    帅哥拨起经过精心整理的头发，佣懒地说：

    「眼罩女把日向扛在屑膀上啦。」

    这……这是最糟糕的情况啊――

    根据收集来的情报，她们似乎搭电梯前往屋顶了。于是我来到屋顶。

    这里是停车场，排满了密密麻麻的车子。停车场中约有一半的空间搭有铁皮屋顶，不会淋到雨。电梯位在一间小房间（电梯间）里，在停车场角落有个小神宠。在被铁丝网隔绝的另一边，有着成排的换气扇。

    我在车子之间四处搜索。停车场中有好几个警卫，然而他们都说没有看到穿制服的女孩。

    应该说，下雨导致许多人开车前来，人车出入频繁，他们看起来根本无暇注意。

    「虽然她们可能有到过屋顶，不过也不见得还留在屋顶呢……」

    我穿过车辆之间，寻找妹妹的踪迹。雨势愈来愈大，我开始后悔我把伞放在咖啡店了。

    这些车辆导致我视野变窄。休旅车的车身较高，像墙壁一样挡住我的视线。果然还是需要有手机。虽然很花钱，不过还是该拜托母亲，请她找时间帮我跟妹妹各买一支……我为时已晚地这么想，并一边到处搜索。

    突然……我注意到休旅车的后照镜中，有个东西动了一下。

    我凝视后照镜，发现镜中映照出电梯所在的那个电梯间。电梯间里在电梯上方设有维持电梯运作的机房，因此约有三层楼高。那里看起来好像没有什么异常，不过那东西说不定位在死角。虽然有可能是鸟或云朵，但也或许不是……那或许是妹妹。

    总之，我带着在溺水中抓住浮木的心情前往电梯间。电梯问旁边设有窄小的铁梯。要是被警卫看到的话，会不会被骂啊……我有点犹豫地这么想。不过警卫所在的停车场出入口与电梯间位于反方向，而且受到铁皮屋顶及车辆阻隔，几乎看不到这里。

    假如什么都没有，我就会马上爬下来，所以上去一下也没关系……我为自己找了藉口，并爬上电梯间。

    「嘿咻！」

    我爬到三层楼高的梯子顶端后，伸手攀住屋顶，想把身体撑起来。

    然而在我攀上去之前，我的手腕就被人抓住了。

    「咦……」

    在我感到惊讶的时候，我的身体就被抛到屋顶上。仰躺的我所看到的是，在成漩涡状的浓黑雨层云下方，哗啦哗啦地猛烈下个不停的雨，以及站在那里全身受到雨水拍打的绯影，还有……握在她手中的铁棍。

    「绯……」

    我正要大叫出声的瞬间，绯影就以没有光芒的眼神俯视我，用比踩死蚂蚁还要平淡的表情举起铁棍。

    ……竟然想用铁棍打我！

    在我想站起来逃跑前，绯影用铁棍全力殴打我的小腿胫骨。触电般的疼痛直升到我的脑门，我无法发出声音，倒在被雨水打湿的水泥屋顶上。

    「哈呼……哈呼……！」

    之前我好像也有说过，人类在疼痛太过强烈的时候，其实是发不出声的……当我吓得睁大眼睛，嘴巴一张一阖，只能不断喘气时，绯影毫不留情地瞄准我的脸又挥了一棍。

    「咿……！」

    我马上用双臂护住脸。

    铁棍打中我的双臂。虽说这是女孩子的力道，不过她是水球选手，还是王牌中卫。而且她是用足以单手抓住被水沾湿的球的强劲握力握着铁棍，所以冲击力道扎实地打中我的手臂。

    「……！」

    我已经不只发不出声，连呼吸都有困难。疼痛的电流窜过脑中，我的全身都不停颤抖。话说，她竟然打算用这种毫无犹豫的力道殴打别人的脸，要是没有用手臂护住头的话，我现在已经被杀掉了？

    绯影并没有给感觉到生命危机、被恐怖感袭击的我思考这些事情的余裕，她猛然采取骑乘姿势，跨坐到我肚子上。她一手抓住我的手腕，压在地板上。被铁棍打中的痛楚还没褪去的手臂被她强行弯折，让我感觉到一股剧痛。

    接着绯影再度举起铁棍……但是，这次她没有朝我的脸部挥下来。她带着平静的目光，将铁棍往旁边一扔。铁棍喀啷喀啷地滚动着。

    屋顶上还放着几根铁棍、水泥砖、红色三角锥、黄色跟黑色的塑胶绳等杂物。看来这里放

    的是管理停车场时使用的工具。

    绯影为什么要丢掉铁棍？呃，我并不希望她殴打我就是了。绯影瞥向停车场的入口处，接

    着视线又回到我身上。

    「好险好险，警卫先生刚才稍微朝这边看了两眼喔。要是举起铁棍，就会被他发现呢……」

    绯影这么说，并一边从裙子口袋里拿出手帕。真不愧是女孩子，手帕、面纸（面纸套）、内含梳子的折叠镜、针线包、还有用以处理脱线丝袜的卡通图案OK绷，这些都是少女的基本配备嘛。

    现在不是抱持这种悠哉感想的时候了，因为绯影突然把手帕塞进我的嘴里。

    「呜咕……」

    发不出声。应该说，被她用力将手帕塞到喉咙深处，连呼吸都很困难。在我因疼痛而动弹不得的期间，我的手脚也被黄色跟黑色的绳子绑住，失去了自由。

    「呜咕咕――！」

    当我总算稍微发出声音，可以稍微移动的时候，我已经陷入只能像只毛毛虫一样在地板上滚动的窘境了。绯影把我绑好之后坐在我旁边，露出恍惚的笑容。她之所以没有站起来，大概是因为一站起来就会被警卫看到吧……就好像我刚才发现有人（绯影）在电梯问上方移动一样。

    「我本来想杀掉您……不过我稍微改变了想法。因为这是只属于我们两人的启程，我不希望有电灯泡跟过来呢……嘻嘻。」

    只属于两人的……启程？这家伙在讲什么鬼话？

    我感到疑惑，忙碌地左右移动着视线。绯影似乎察觉我心中的疑问，她微微一笑，稍微挪开身子。

    在绯影背后，我看到了……从电梯间延伸而出的避雷针。而坐在避雷针旁，手被绑在背后的是……妹妹！

    「呜喔喔――！」

    我虽然大叫了，不过当然无法发出声。妹妹无力地低垂着头，维持放松的跪姿闭着眼睛，完全失去了意识。

    「呜喔？」

    绯影一爬到妹妹身边，就用放松的跪姿半躺卧在地，手肘靠在妹妹膝盖上，倚靠在她身边。

    「在日向小姐从厕所叫来的路上，我由后方让她吸入麻醉药。我想说不定会发生这种事，

    所以从化学教室偷了解剖实验用的药呢……真是轻而易举呢，嘻嘻嘻……」

    「呜喔喔！」

    这家伙为什么要做这种事，她真的疯了！

    我仰望着天空。雨层云的颜色愈来愈深沉，雨势也愈变愈激烈。这是梅雨季季末的夏季暴雨，看起来好像随时都会打雷。要是打雷的话，当然会落在避雷针上……这样一来，妹妹会有什么下场？

    「呜喔――！」

    我像被熊抓到的鲑鱼一样不断乱跳。绯影冰冷地笑着，并先在妹妹的小指绑上红线，接着将那条线绑在自己的小指上。她就在这个状态下伸手抚摸妹妹的膝盖，脸颊靠向妹妹的大腿，形成膝枕的姿势。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

    绯影明明在笑，却一直睁大眼睛，眼睛眨也不眨。而且她的瞳孔完全张开了。

    「日向哥哥……你在想，要是现在打雷的话会很危险，对吧？你在想，我跟日向小姐会全身焦黑地死掉对吧？」

    「呜喔喔――！」

    你既然知道这点就快点离开啦，笨蛋！

    「这样就好了……因为，日向小姐对百合没有兴趣对吧？既然如此，我的恋慕之心永远都无法传达，对不对？如果在人世间永远无法结合，还有在天国结合的这个方法嘛……」

    等等！在佛教中，女子无法成佛，所以会先变成男人才会成佛喔。也就是说，在人世间的纯种拉子，在那个世界会变成百分百的男同志。身为女性时对百合没兴趣的妹妹，就算变成男性也不会对B L有兴趣吧。总之我想说的是，你就算死去也无法传达心意，所以住手啊―

    「呜喔喔――！」    

    「在死后结合，这可真是充满文学性又浪漫不是吗？嘻……嘻嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

    她的笑声没有停止。不管过多久都没有停止。

    我感到不寒而栗。即便是试图诱惑释迦牟尼佛的恶魔，也不会邪恶到这个地步吧。她已经到达连掌管战争的恶鬼阿修罗都要阵前逃亡的等级了。

    「要让日向小姐这么白皙柔软的肌肤变得焦黑，让我觉得有点可惜……不过都是迟钝的日向小姐不好喔，我明明这么爱您，您却对百合没有兴趣。我这么爱着您，您也要察觉这份心意并且爱上我，我认为这才符合礼仪呢。可是不管您有多迟钝，我都会原谅您喔。因为我爱您呀……」

    从遥远的天空传来「轰轰轰……」的细微雷响，有如在死刑台上听到的鼓声。接着，那个声音渐渐愈来愈响……彷佛在宣告死刑的时刻已近。雷声逐渐靠近。

    「呜喔喔、呜喔喔、呜喔――呜喔――！」

    总之，虽然我完全束手无策，可是我还是在被绑住的状况下扭动挣扎。

    绯影的脸颊靠在妹妹的大腿上，用没有光芒的眼神仰望妹妹的脸，泛起阴沉的微笑。

    「即将到来了呢，日向小姐……结局的时刻快到了。虽然这是生命的结束，却也是我们永恒之爱的开端喔……雷落下的时候或许会有一点――点热呢……毕竟会有好几万伏特的电流在我们体内流窜。也许血液会瞬间沸腾，脑浆会迸裂也不一定呢……这样的话，我跟日向小姐的脑浆会混在一起……两人的思绪混在一起……这可是真正的合而为一呢。真是美好……」

    「呜喔――！」

    有病，绯影的理论根本有病！

    绯影伸出绑着红线的手，充满爱怜地数度来回抚摸妹妹被雨淋湿的脸颊。

    「没问题喔，不管您脑袋裂开、变得多么丑陋，也只有我会爱着日向小姐您喔……其他人都是因为日向小姐长得漂亮，只是因为外在的美丽而喜欢上您。但是我呢，只有我会正视日向小姐的内心，爱　日向小姐的本质。所以没问题的……日向小姐将会变得丑陋，那些只看见日向小姐的外表就说喜欢您的骗子们会尖叫着逃跑，而最后会留下的只有真实的爱喔……就好比希腊神话中，那个最后只有希望留下的潘朵拉的盒子一样。唯有心怀真实之爱的我，会留在日向小姐身边喔……嘻嘻。」

    绯影的脸上浮现的明明是天使般充满慈悲的笑容……她的眼中却没有一丝光芒，唯有彻底空洞的虚无黑暗……绯影带着潜藏这股黑暗的眼神笑了。

    雷声愈来愈近。一点一点地靠近了。绯影不怕死吗？不，她并不害怕。她陶醉得就好像在做梦一样，用脸颊磨蹭妹妹的膝盖。

    「头炸开的时候大概会有点痛吧？不用担心喔，日向小姐……我会保护日向小姐的……我会很小心很小心很小心很小心地保护好您，所以不会有事喔……说真的，我想会有点痛，不过这点小痛楚一下就能跨越的……思呵呵。当然，要让心爱的日向小姐受苦，我也觉得很难受。不过呢……」

    绯影忽然张大双眼，扯掉左手的皮革手环。她解开手环下方的绷带，露出刻着「KYOKO  LOVA」的那个伤口，用力压在妹妹脸上。

    「来吧，请看！比起日向小姐的伤，我的伤口更为疼痛，我比您更痛苦喔！不，这种伤不算什么。比起这种小伤！爱上日向小姐的我心中的痛楚还要强烈许多！都是日向小姐不好！都是日向小姐您折磨我至此！您是个坏孩子，被杀也是理所当然的呢，您就死吧！去死、去死！啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    绯影带着完全没有笑意的眼眸狂笑。雨势愈发激烈，轰鸣的雷声也愈来愈响，淹没了绯影的声音。

    这家伙没救了，精神有问题。她已经完全疯狂，认真地想强迫妹妹跟她殉情！

    「呜喔喔喔喔――！」

    我挣扎得更加激烈。我从刚才就一直动来动去地挣扎，这绝对不只是重复无谓的抵抗。湿掉的绳索会难以解开，相对的很容易延展。所以在我乱动的期间，绳子渐渐失去弹性，最后我的手终于挣脱！

    ……成功了！

    绯影讶异地看向我。对手的运动神经优异，就算只是停止动作一下下，也会被她再次按倒。我连忙扯出嘴里的手帕，解开脚上的绳子，朝着冲过来想阻止我的绯影丢出手边的三角锥。

    「呀！？」

    绯影踩到三角锥，仰面朝天地滑倒。她倒下时弄倒了放在附近的三角锥，「咚」地撞到背脊。

    「呜……呼……」

    绯影发出含糊不清的闷哼，像独角仙的幼虫一样缩起身子。她的背受到撞击，瞬间呼吸困难．即使绯影毫无生气得像个僵尸，不过原来她真的有在呼吸氧气啊。

    但是绯影受到的伤害被三角锥减轻了。她只是暂时全身麻痹而无法动弹，马上就能顺利恢复呼吸吧。我不能拖拖拉拉。我赶紧靠近妹妹，解开把妹妹绑在避雷针上的绳子。

    「喂，今日子！起来，快醒醒！」

    我一边解开妹妹小指上的红线和绑住她的绳子，一边大吼。如果妹妹不醒过来，我没有自信抱着妹妹把这么狭小的梯子当成踏脚处，从这么高的电梯间爬下去。呃，虽然绯影的确抱着妹妹爬上了这个电梯问，不过我对于自己是否有这种体力并没有自信。

    要是不尽快离开这里……虽然绯影很危险，不过雷电也很危险。雷声十分响亮，闪电也闪个不停，看起来好像随时都会落在避雷针上。

    当然，我明白要是就这样放着绯影不管，她在恢复过后又会前来袭击。不过我要遵守佛教的不杀生戒，而且对方是个女孩子。所以我无法像绯影试图对我做的那样，用铁棍狠狠殴打她，抑制住她的行动。

    于是我留下绯影，把妹妹扛在肩上，准备离开屋顶。

    然而就在这个瞬间，一直发出呼呼喘气声的绯影倏然抬起头，维持倒卧的姿势，用铁棍扫过我的脚。

    「呜啊啊啊！」

    「啪」的低沉声音响起，我当场瘫倒。糟糕，打到脚了……好痛！

    为了不让扛在肩头的妹妹直接撞上地板，我猛然改变姿势，结果我重重撞到自己的头。

    总觉得脑袋似乎发出了「咚嗡――」的声响。我有一瞬间失去了意识。

    「……什么嘛。」

    在倒地的我面前，绯影缓缓站起身。没有戴眼罩的右眼像是在看蝼蚁一样地俯视着我。她似乎总算能顺利呼吸，正宛如贪求氧气一般，「呼――呼――」地用力喘气。绑在小指上的红线失去了连结的对象，被风吹得轻轻飞舞。

    「不要……阻碍我啊，你这白痴哥哥……」

    你的人格是不是变了？

    绯影似乎连被正在整理停车场的警卫看见都不在意了，她将铁棍高举过头。她的目标是我……不对，是妹妹！

    「住手！」

    我马上扑到妹妹身上。铁棍用力打在我背上。

    「呜啊！」

    连我发出惨叫声也不在意，绯影拚命地痛打着我。

    「呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊……请你、请你让开啊……请把日向小姐还给我啊，日向哥哥……」

    在无止境的大雨中，我的背部裂开，渗出血来。

    虽然想呼救，可是疼痛太过强烈，我只能发出含糊的声音。明明希望至少能让妹妹逃掉，妹妹却失去意识，无法靠自力移动。所以我也不能从这个位置离开。

    如果不对绯影展开反击，再这样下去我显然会被她打死；但是如果为了反击而从这里挪开，就算只挪开一点点，妹妹也会在我反击前的一击被打死，这点也同样显而易见。

    所以我连一根手指都无法移动。

    「就算被打成这样，您也绝不让开吗？还真不简单呢……不过这是兄妹之爱？这种情感真令人厌烦。总之，请不要让您那俗气、平凡的长相进入身为至高无上之美的日向小姐眼中喔？不然我的日向小姐，那双美丽的眼眸不就会被玷污了吗？」

    我耳边持续响起「咚」、「砰」的低沉声响。我脑中的99%都被疼痛填满，已经无法思考其他事情。

    我用剩下的1%思考的是……妹妹的事情。要怎么样才救得了妹妹……在这么绝望的状况下，在我无能为力的状况下，该怎么做才好？我只能向神祈祷，期望有人能来救她吗？

    此时，我想起了某件事情。跟现在一样绝望的状况……逐渐消失的意识、在水洼之中晃动的黑水，在我祈祷着「快来人啊」并伸出手时，在我前方摇曳的红色缎带……这个记忆究竟是什么……？

    思考这件事情的力气也马上用尽，我无法支撑住自己的体重，像是要叠在妹妹身上似地倒下。我的脸落在被雨淋湿的地板上。妹妹的脸就在我旁边……当我这么想的瞬间，绯影用力踩住我的后脑勺。

    「呜！」

    我的脸陷进堆积的泥泞中，呼吸困难。

    「我说过不要进入日向小姐的视野中吧……？这样日向小姐的眼睛会烂掉啊！日向小姐的眼睛并非为了看你这个俗气的垃圾哥哥而存在的……它存在的唯一意义就是为了要注视我！所以看着我！不要看其他的垃圾！不要看啊！只要看着我就好啊――！」

    绯影用力踩踏我的后脑勺无数次。

    「啊！呜！」

    我能做的只有呻吟。已经连指尖都使不上力了……可是我必须保护妹妹到最后。我下定决心绝不放开妹妹，拚命挤出残余的力量，紧紧抱住她。

    「啧……！」

    绯影发出我也能清楚听到的咂舌声，把脚从我头上挪开后，她马上一把抓起我的头发，强行让我抬起头。不能让她把我从妹妹身上拉开。我在朦胧的意识中这么想，并在紧抱住妹妹的手臂上加重力道。

    「直一是烦人呢……您还不打算让开吗？我不打算杀掉日向哥哥喔，因为要迈向旅程的只有我跟日向小姐两人……不过如果您无论如何都不肯让开的话……」

    绯影拿着铁棍，在我的脸旁边用力一敲。地板的水泥破裂飞散，其中一个弹开的碎块擦过绯影的脸颊。

    绯影那被雨水冻得冰冷彻骨的脸颊上出现一道伤口，流出鲜红的血。绯影伸手按住脸颊，看到沾在手指上的鲜血后，她就用艳红的舌头舔去指头上的血。

    「如果您不让开的话……您再不让开……我就要瞄准……头部罗？这样子好吗？啊――也对，干脆就这样做，或许会比较好呢？我们根本不用死……比起让美丽的日向小姐成为腐烂的尸体，只要这个世界上除了我跟日向小姐以外的人都消失……这样的话，日向小姐能爱的也就只有我了吧……？」

    绯影拿起水泥砖，用双手举起来。她带着没有光芒的眼神，露出恍惚的笑容。她打算把它砸在我头上，这样我绝对会被杀掉……

    这个瞬间，我注意到绯影一开始用来打我、后来丢到一旁的铁棍。我马上捡起棍子，想举起来打掉绯影的砖头。然而途中绯影就向我逼近，脚却踩到铁棍。

    「呀！」

    绯影发出模糊的声音倒了下去。由于刚好因举着砖头而重心不稳，绯影的背脊狠狠撞上水泥地板，她痛苦得无法动弹。没……没事吧？虽然我遭到她狠毒的对待，对方毕竟还是个女孩子，让我有点担心，不过现在最重要的事情是保护好妹妹。我必须保护妹妹！虽然头晕目眩，我还是拚命地……我已经没有力气了，所以只能尽量打起精神，用肩膀支撑着妹妹，一边爬往梯子的方向。

    接着，我总算伸手搭住梯子。虽然这里离屋顶有三层楼的高度，不过就算受伤也不要紧。

    只要跳下去，警卫或许就会注意到我们。为了避免让妹妹受伤，我紧紧抱住妹妹的头部，把上半身探到电梯问之外，准备改变重心。

    然而，就在此时……

    唰、唰……我听到某种东西在泥泞中爬行的声音。我吓得转过身，出现在我眼前的是绯影。她似乎因为跌倒造成的伤害而站不起来，然而她却一手拿着染血的美工刀，匍匐前进爬向我！

    「我不会让您离开喔，日向哥哥……想把日向小姐从我身边夺走的人，我全都要杀掉。不管是日向哥哥还是三剑小姐，我会把所有所有所有所有人杀光！日向小姐的东西全都是我的，无论是自动铅笔、内衣、身体、心灵或是其他东西全都属于我！啊哈，日向小姐的一切都属于我，所以……啊哈哈，所以、所以就请你这个碍事家伙去死吧啊啊啊啊啊啊―！」

    绯影一边在泥泞中挣扎，一边抓住我的脚踝。我寒毛直竖，转身看向绯影。

    「放……放手啦，放手、放手放手放手！」

    我拼命大喊。

    「你不是喜欢我妹妹吗？既然喜欢她，为什么要杀害她！听到弟子询问是否有死后的世界时，释迦牟尼佛也没有回答喔。释迦牟尼佛说过，佛教并不是用来幻想死后的世界，而是用来治愈畏惧死亡之心的方法。也就是说，是一种为了让生者在活着的时候能少受一点苦而存在的哲学。最重要的是活着的期间，死去的话一切都会化成虚无喔。莲如上人也有说过啊，『朝尚红颜，夕已白骨』。你是因为我妹妹很可爱才会喜欢她吧？如果杀掉她，她就只会变成骨头，是骨头啊！」

    「不要紧呀，就算成了白骨，我也还是会爱日向小姐。即便是任何人都会因它的恐怖及思心而别开脸的骷髅，只要是日向小姐的一部分，不管是什么我都能爱着它。有办法爱着她的只有我。」

    「可是在那之中没有妹妹的心喔？那只是单纯的无机物喔？」

    「您根本不懂呢，日向哥哥……就是没有心才好……如果日向小姐的肉体、心灵跟一切都消失无踪，日向小姐就再也不会变成别人的东西……」

    「这样她也不会……变成你的东西啊！」

    「我？我怎样都好啊……我倒宁可日向小姐消失无踪，这样我心中的痛苦就会消失。我总是因日向小姐可爱的脸庞而心中苦闷，她银钤般的嗓音会在脑中转啊转啊转啊转啊转啊转啊转啊转啊转啊地无限循环，我因为她的一颦一笑时而欢喜时而苦恼，胸口一整天都郁闷难耐。打个比方，我的胸口就好像一整天都遭受火炙一样。我的心脏总是灼热、痛苦又难受，不过只要日向小姐消失不见，使我这么痛苦的原因就会消失，我可以得到解脱。都是折磨我至此的日向小姐不好，这点很重要，所以我再说一次，都是日向小姐不好喔――！」

    绯影就这样用臂力让自己的身体靠近我，然后举起美工刀。

    「呜哇啊啊啊啊，住手啊啊啊啊啊！」

    我发出惨叫。注意到我的声音，警卫们看向这个方向。

    「你在那里做什么！很危险啊！」

    警卫们想跑过来，然而陆续有车辆出入，他们被那边的工作绊住，一时无法来到这里。绯影依旧面无表情，嘴角上扬到好像快裂开一般，露出邪恶的笑容。

    「您以为可以得救吗，日向哥哥？太天真了……我说过吧，我会杀光所有人。以为我是个柔弱的高中女生……抱着这种想法大意地接近我的那些人，我全都要杀掉。接下来当然也要麻烦日向哥哥您去死。不过有这么多目击者的话，可能没办法杀掉所有人……我或许会被警察逮捕……这样的话，我可能会跟日向小姐分开，被关进监狱。见不到日向小姐我可受不了，我才不允许日向小姐在没有我的地方跟别人交好！所以我要杀，杀掉所有人，也杀掉日向小姐，然后我也会去死，这样我们两人永远都会结合在一起喔～！」

    绯影高高举起美工刀，朝妹妹刺下去。

    「我不是叫你住手吗――！」

    我马上抓住美工刀。

    这个瞬间，一阵强烈的痛苦刺穿我的脑门。美工刀的刀刃滑过我握刀那只手的掌心，鲜血喷溅而出。

    「呜……！」

    我发出呻吟。可是如果我松开手，绯影会再度砍下来。我不能放开。我反而加重那只手握刀的力道。原本面无表情的绯影露出了一点惊讶的反应。

    「……您在做什么？日向哥哥，您是白痴吗？」

    「什么……意思啊？」

    「手……明明受伤了，您还握住刀刃。很痛对吧？您是白痴对吧？」

    「因为放手的话……你又会想砍我妹妹吧……！」

    「我也可以就这样抽出刀子喔？这样的话，日向哥哥的掌心就会变得像碎碎烂烂的血红色破抹布一样喔？」

    一道冰冷的电流从我背部流窜而过。的确如同绯影所说……但是就算如此，假如我现在放开这只手，到最后还是会被她砍中吧。

    「……你就试试看啊。」

    「咦？」

    「这点小伤……就跟搔痒没两样啊。」

    「您、您虽然在逞强，不过很痛吧？您应该很痛才对喔，就老实说出来如何？因为我手腕上的伤口也很痛啊……！」

    「我的伤跟你不一样。」

    我瞪着绯影，斩钉截铁地说。

    「我的伤是为了保护妹妹而受的伤，你的伤则是为了渴求我妹妹的你自己而受的伤。我跟

    你的伤口所承载的重量并不一样！」

    绯影的动作停止了。她明显产生了动摇，然而她还是努力保持平常心。她咧嘴轻笑，看起

    来却已经失去从容，并焦躁地说：

    「您、您这是在逞强！再打断您一条腿的话，您就会乖乖听话吧？」

    「很好，随便你想打断两条还是三条腿都行啊。」

    我紧抱住妹妹的头部掩护着她，一边瞪着绯影怒吼：

    「不过啊，就算我的腿断掉，我的心也不会屈服！」

    绯影的动作停止了。

    「……呜……」

    绯影的手在颤抖，视线也像是陷入犹豫一般地摇晃，不久，她颤抖的手放开了美工刀。

    我终于放松了手上的力道。我一放开，鲜血就滴滴答答地落下，把雨中的屋顶染得血红。

    「……我……」

    绯影像是幽灵一样，在雨中低下头，小小声地低语：

    「是我输了呢……我本来有自信，我比任何人都爱着日向小姐……不过我输给日向哥哥了……」

    绯影坐倒在雨中，肩膀不住颤抖。从低垂的脸上一滴滴滑落的是雨水吗？还是……

    「喂！你们在那里做什么！」

    警卫们的怒骂声逐渐靠近。一无所知的妹妹在我怀中沉眠。

    「呜嗯……我最喜欢老哥了……」

    同时她还天真烂漫地脱口说出这句要是被警卫们听到，会让我忍不住想从这里跳下去的萌话。

第二卷 第七章 关于我跟妹妹在七夕夜晚 许下承诺的问题

    由于闯进禁止进入的区域，我们三人被带到购物中心的事务室，被警卫狠狠骂了一顿。

    我的腿痛到无法站立，因此我落到丢脸地被体格壮硕的警卫先生背过去的下场。

    关于手上的伤，我以被水泥割到为由蒙混过去，借用了纱布跟绷带在事务室里自行包扎。

    妹妹横躺在事务室的沙发上，依然沉陷在睡眠之中。虽然我被反覆询问在电梯间上做什么，不过我没有说出口。

    绯影想说出事实，但是我告诉她「不要说」。不知道绯影是不是因为我说的话而突然清醒了……我想她在疯狂爱上妹妹之前，原本应该是个普通女孩，因为对恋爱没有免疫力而失去控制，在她慢慢习惯这种心情后好像也冷静下来了。总之她似乎正在反省自己的失控，所以好像想老实道歉，不过要是全盘托出这次发生的事情，反而会造成妹妹的心理创伤。

    「所以为了我妹妹好，我们都别说出这次的事情吧。」

    趁警卫为了向上司报告而离席时，我对绯影如此耳语。绯影用惊讶的眼神看着我。

    「这样……好吗？」

    「不过我不会说谎喔，我充其量只是没说出口罢了。因为佛教五戒中的不妄语戒有规定不能说谎。」

    「日向哥哥您明明受了这么严重的伤……把我交给警察也没关系喔？应该说……我会去自首……我……已经明白自己犯下的罪有多么深重，也做好了受处罚的觉悟。」

    「自首……不用啦，既然你都这么认真反省，这就够了。以后要好好遵守五戒中的不杀生戒喔。」

    「只要让学校收到通知、让我被退学，我就不会再次因为水球而接近日向小姐，这样日向哥哥不是比较能安心吗？」

    面对皱着眉头低声问我的绯影，我如此回答：

    「没关系啦。要是妹妹因此而陷入恐慌，紧紧黏着我，这样我还比较无法安心。」

    「可是……您没想过我可能会再次绑架日向小姐吗？我认为您不要太过信任我比较好喔……？现在也就算了，关于日后我是否能克制住自己，说真的，我并没有把握。因为日向小姐就是这么有魅力……」

    「到时候再由我来保护她就好了。」

    「就算您又会差点被我杀掉也一样……？我可不知道自己能不能遵守不杀生戒喔。」

    「只要我保护好妹妹，你就不会破戒了啊。」

    「不过，要是您无法保护好日向小姐的话怎么办呢？」

    「我说过了吧，就算你能打断我的腿，也无法让我的心屈服。我的心不会畏缩。所以我说我会保护她，就绝对会保护好她。就只是这么单纯的事情。」

    「……」

    绯影盯着我看。此时我才发现我说了非常令人害羞的话语，开始慌张不已。

    「啊……这、这是秘密！不要告诉我妹妹喔！」

    「……我明白了。我所做的事情，以及日向哥哥所说的事情，两者都一样……我们共有彼此的秘密呢。」

    咦？……虽然很不明显，不过绯影刚才该不会露出了微笑？

    在我确认之前，警卫就回来了。购物中心管理阶层的人也一起走了过来。

    接着，我们又被再次问及爬上电梯间的目的，不过我跟绯影都因为前违理由而闭口不语。

    看到我们的模样，身穿做工良好的西装的购物中心主管一脸烦闷地叹气，并说：

    「偶尔就是会有你们这种小孩出现。真受不了。」

    他突然嘀咕起这种话。咦，偶尔会出现是指……什么意思？

    「色小鬼就跟刚学会打手枪的猴子一样，不管在哪里都想……」

    「色小鬼？……咦、您、您是不是误会了什么？」

    「不知道是以为在那里就不会有人看见，还是因为笨蛋跟烟都喜欢高处……真受不了。尤其是那些银岭学院高中的轻浮男生。在电动玩具店搭讪到女孩子后就想做那件事，真是跟山猴没两样。难道我的店是野生王国吗？为了那些夸口说『在抓娃娃机随便抓到一点奖品，女人就会崇拜个半死，一下子就坠入情网，真是轻松』的笨蛋，我把抓娃娃机的夹子力道设定成超弱了！你们失去的可不是女人，而是钱跟奖品啦，活该！」

    「莫非……您相当生气？」

    「我当然生气！都说过那里有避雷针、很危险，可是不管说几次都不肯听。明明都确实向附近的学校发出通告了，还是没人肯听话。就算天气晴朗，会打雷的时候就是会打雷，这就叫晴天霹雳。顺带一提，霹雳指的就是雷。」

    「啊，我学到一点新知识了。」

    「要是有哪个人被雷直接击中然后死掉，就不会再有笨蛋靠近那里了吧！那些怪兽家长八成会罗唆什么我们的购物中心要负起管理责任，不过我会清楚告诉他们，那是你们家小鬼自己的责任啦。难得下这么大的雨，你们全都死光不就好了！应该说给我去死吧，笨――蛋笨――蛋！」

    购物中心的主管跟他绅士般的外表不符，说出让人非常能够理解他心情的直率意见。他之

    前肯定遇到（目击到？）了各种不堪的场面吧。

    「我们大人跟被惯坏的孩子不一样，工作忙得要死，所以要先失陪了。在那女孩醒来之前，你们可以待在这里。这里设有监视器，所以不要做多余的事！顺带一提，我等一下会用馆内广播帮你们把朋友叫来。为了防止你们再犯，我会连络学校！知道了吗，呆子！」

    主管一边发着脾气，一边领着警卫走出去。

    不久，听到馆内广播的凛世跟小麦急急忙忙地冲了过来。看见睡在事务室沙发上的妹妹，以及满身伤口与泥泞的我们两人的瞬间，凛世横眉竖目地抓住绯影的胸口，用全力打了她一巴掌。

    「根雪绯影！你对我的今日子做了什么啊！」

    好、好狠。由于衣领被抓住，就算被打巴掌，绯影也无处可逃。由于也无法卸力，她完整承受了巴掌造成的冲击。在衣领被抓住而无法逃离的情况下，她又被连续打了两次、三次巴掌。

    「等……等等啊，凛世！你太狠了！」

    「这一点都不会太狠。竟然把今日子当成目标，想让她在众人面前全裸，就算是未遂也无法原谅！这是被你添麻烦的今日子的份！这是担心的小麦的份！然后这是我的份！还有这也是我的份！顺带一提，这也是我的份！最后一次，这也是我的份！这是附带的，也是我的份！再加一击，这是我的份！」

    「喂喂喂喂！没有我的份这点已经没有吐槽的余地了，但是你的份也太多了吧！你这个贪心鬼！」

    「才没有太多呢，我的泳衣可是被割破，蒙受了奇耻大辱啊！」

    她已经完全进入连环来回巴掌的状态了。而且凛世外表看起来虽是纤细的美少女，但是她可是水中格斗技――水球的选手。我慌忙介入制止时，被她那股握力与腕力以全力掌掴的绯影已经两颊红肿，不知道是不是因为口腔内壁在中途被牙齿划伤，她的唇角有一丝鲜血滴了下来。

    「没关系的，日向哥哥……这种痛楚跟那时日向哥哥下定决心要背负的痛苦比起来，根本

    微不足道……」

    「咦？」

    凛世吓了一跳，来回望着我跟绯影。

    「怎、怎么了？怎么你们两个感情好像变好了？」

    「没有，那个……绯影已经在反省了。她跟我约好，以后不会再找我妹妹麻烦。」

    「你相信了这句话吗，日向大哥？你是笨蛋啊？如果这是谎言，你要怎么办？并非所有人都是遵守不妄语戒的大好人喔？今日子要是有个万一，你要怎么负起责任！」

    「这个嘛……」

    绯影代替含糊其辞的我开口：

    「日向哥哥说，他会保护好妹妹喔……他说，即使腿被打断，他的心也不会屈服，不管发生什么事情，他都会保护好妹妹……」

    「不要说出来啊，笨蛋！」

    我大声怒吼，脸上都快要喷出火来。凛世惊讶地睁圆了眼睛。小麦伸手捣住嘴，眉毛变成八字形地放声大笑：

    「好夸张，比草生发网菌还要夸张。」

    「吵死――啦！而且又出现新的黏菌名了，这不是害我又学到新知识了吗！」

    「日向大哥跟根雪绯影说了这种话啊……原来如此。」

    凛世眯起眼睛，双臂环胸，自顾自理解了似地深深点头。

    「什、什么原来如此？」

    「意思就是说，被日向大哥这么说，当然会认输呢。会觉得这样一来也只能放弃了。」

    「咦？」

    「毕竟日向大哥……外表看起来非常冷淡，内心其实很炙热呢。」

    凛世用几不可闻的音量如此低语。

    我的心脏猛然跳了一下。

    ……咦？刚才那句话，难道是在……称赞我？

    就在这个时候，妹妹在沙发上发出「呜――嗯……」的小声呻吟，翻了个身。由于我现在还因为凛世而有点心跳加速，妹妹醒来的时候我莫名地感到紧张。若要比喻的话，这有点像是外遇时的奇妙罪恶感……不对，我当然不可能对妹妹有那种感情，凛世又是那么出色的美少女，漂亮到如果我不是我妹的哥哥，她根本不会跟我说话的等级，所以她也不可能对我抱有特别的情感，这完全只是一种比喻而已。

    「啊，今日日好像快醒了唷。」

    小麦注视着妹妹的脸。太好了，麻醉的药效退了……我松了一口气。

    「今日子，你还好吗？」

    凛世也移动到妹妹身边。两人都背向我们……就在此时――

    「日向哥哥。」

    绯影突然露出恐怖的眼神，用力拉扯我的手腕。

    即使看来纤细苗条，但她不愧是水球选手，腕力相当强。虽然很丢脸，不过凭我这个没拿过比抄经用的笔还重的东西的佛教狂热分子，根本无法跟她对抗。

    于是我踉呛了一下。趁我脚步不稳、脸稍微低下来的时候，绯影伸出鲜红的舌头，从我嘴唇的近处轻轻……地往上舔。

    那个瞬间，绯影出现在玻璃窗外的那个夜里，刚洗好澡的妹妹亲吻我的事情在我脑中闪现。妹妹那时候的亲吻有如棉花糖一样柔软，由于她刚洗好澡，所以也很温暖，有种轻飘飘的感觉。绯影的舌头跟她不同，坚硬、冰冷又湿黏，但是有些笨拙，这种不灵巧、不熟练的感觉不知为何反而使心脏狂跳，冲击倍增，让我的身体完全僵硬住了。

    「为……为什么？」

    「因为日向小姐醒来后，就不能做这种事了。」

    绯影的嘴唇靠近到几乎要亲吻到我的耳朵，用只有我听得到的声音低语。

    「不是，所以说……你为什么要这么做？」

    「请不要误会，我并不是在亲吻日向大哥，我也无意放弃日向小姐，因为我爱她，我真的爱着她。」

    「好可怕好可怕，你超可怕。」

    「我只是……决定稍微改变一下方式罢了。与其突然缩短距离，应该要先从当朋友开始。还有，与其突然一下子就接吻，应该先从间接接吻开始……就是这样。」

    「咦？」

    「啊，还有这个跟这个……我当时想尽可能将日向小姐占为已有，所以在拥挤的电车里偷偷靠近她，从书包里偷了这些东西。请您还给日向小姐。这好像是对她非常重要的东西……」

    绯影一边耳语，一边把黏菌自动铅笔塞到我手中。果然是这家伙偷的……不过等等啊，她刚才说的「间接接吻」是什么意思？哪里「间接」了？

    当我想问的时候，绯影已经离开我身边。这是因为妹妹已经完全清醒了。

    「咦～？这里是哪里？为什么我湿透了？」

    看到东张西望的妹妹，凛世想说些什么，但懂得看场面的小麦捣住了她的嘴，拚命露出假笑回答她：

    「那、那是因为今日日迷了路，结果在屋顶倒下了喔。」

    「啊――这样啊。我这个人很冒失，该不会又给大家添麻烦了吧？」

    妹妹嘿嘿一笑，很害羞似地搔着头。凛世大叫出声：

    「咦咦咦咦咦咦咦？」

    我也很想跟着一起大喊。她竟然接受这个理由了！面对这种不自然的状况，难道她没有半

    点疑心吗？太厉害了，妹妹！

    「这么说来，总觉得头好晕。是因为贫血之类的缘故吗？毕竟最近都没有吃肝脏之类的食物。」

    那是因为麻醉药的缘故啊，妹妹。妹妹不懂得怀疑他人的这点，已经到达危险的地步了。

    光是看着她就会担心起来。

    「那、那个……日向小姐，对不起。」

    绯影对于要向妹妹隐瞒一切似乎还是有G碍，她用微弱的声音道歉。妹妹显得很疑惑。

    「咦？什么什么？你为什么要道歉呢，根雪同学？」

    看见妹妹那完全没有戒心的眼眸，从绯影没戴眼罩的右眼中静静流下一道泪水。看到她的眼泪，凛世跟小麦似乎也大略察觉到刚才发生的事情，她们用像是愤怒又像是警戒的神情注视着绯影跟今日子。

    哎，对她们来说，这等于是出现了新「情敌」，内心恐怕暗潮汹涌吧，不过这样也姑且算是圆满解决了？

    ……不过有件事还是让我无法释怀，就是刚刚绯影所说的「间接接吻」。

    （所以说，为什么舔我的脸颊就能达成「间接接吻」呢？）

    这就表示她知道妹妹曾经亲吻我的脸颊吧？

    也就是说……在那个下雷雨的夜里，我看到的身影并不是幻觉，而是绯影？那个沾到屋檐上的泥巴也是……绯影她一直贴在我们家的窗户上，当一个跟踪狂吗？

    妹妹的房间里有冷气，窗户都是紧闭的，所以她试图从开着窗户的我的房间入侵吗？妹妹的衣物老是不见，这也是绯影搞的鬼？妹妹至今弄丢的内裤跟睡裤都被她带了回家，将脸埋在那里面「呼哈呼哈」地吸取妹妹的气味吗？而且虽然她归还了自动铅笔，但是她不打算归还这些东西吗……？

    我认为破犯不偷盗戒并不好，应该说，更重要的问题在于原来她曾经想非法入侵！要是绯影有成功非法入侵，妹妹会有何下场呢……想到这里，我感到不寒而栗。

    该不会那个眼罩下方的瘀青是……在下雷雨的夜里，她的身影之所以只出现了一个瞬间，难道是因为她被雷吓到，才会从屋檐上掉下来吗？因此撞到眼睛，造成了瘀青？

    然后，她全都看到了吗？

    连妹妹亲吻我的那一幕也是？

    被・她・看・到・了？

    我全身的汗腺「轰」地一口气全部敞开。我的脸部发烫：心跳如鼓，流出黏答答的扰人汗水。

    「没……没事的没事的没事的，一定没被看见没被看见或许被看见了不对一定没被看见……」

    我像是想洗脑自己一样，不断嘀咕着。

    妹妹脱下湿淋淋的衣服，同时显得满脸疑惑。

    「老哥，你在碎碎念些什么？而且……呀啊啊啊啊！那、那道伤是怎么回事？」

    妹妹慌张地跳下沙发，跑到我身边。

    「老哥真是很冒失耶，要是我没跟在你身边，你大概会受伤死掉吧？你老是令人操心耶。」

    也不知道别人为她费了多少苦心，妹妹一脸自以为是地说。我虽然很不高兴，不过我隐约瞥见望着我的绯影的神情，有一瞬间看起来笑得非常温柔。

    姑且算是个保健委员的小麦帮我诊断我的腿。我的脚顶多只有因内出血而肿胀，以及因为大范围的内出血而发疼，在碰撞造成的伤害恢复后，我就能勉强站起，骨头好像也没有问题。

    由于制服都湿透了，我们决定在购物中心购买新衣服，而制服就放在塑胶袋里带回家。我们手头的钱都不多，不足以让两人都买长裤，所以我买了五分裤，妹妹买了短裤，上衣是三百圆商店的背心，鞋子也是在三百圆商店买的拖鞋。两人加起来总共两千五百圆，真是个相当寒酸的搭配方式。

    哎，凛世是有钱人，要是她肯借我们两千圆就好，我跟妹妹就都能买长裤了。但是她一块钱都不肯借，甚至还跟小麦勾结，频频向妹妹推荐短裤：

    「今日日，短裤的布料比较少，很便宜唷～少」

    「是啊～像是这件就只要五百圆～小」

    这两个家伙根本只是自己想看吧。她们明明平时会看到妹妹穿泳衣的模样，为什么还会萌露出程度更少的短裤呢？

    不对，就是因为露出范围少，所以才显得萌吗？我无法理解，我不懂这个深奥的百合世界。

    总之，我跟妹妹就穿着这身乱七八糟的组合，走在车站到家里的这段回家路上。

    「老哥，你的脚还好吗？」

    妹妹这么问拖着脚走路的我。老实说，并不太好。不过如果我这么说，妹妹绝对会说出「肩膀借你靠」之类的话，于是我默不作声……

    「我的肩膀借你靠。」

    哇――！我明明什么都没说，妹妹突然就把手伸到我的腋下！由于没预料到妹妹会鸡婆成这样，我彻底陷入恐慌。因为妹妹的胸部就抵在我的侧腹上，感受到那股弹力、或是想着妹妹这家伙又继续发育啦、到底想发育到什么程度啊，让我莫名心跳加速，过度换气的症状好像快要发作了。

    「没事吧？会痛就不要客气地说出来喔，我可以背你。」

    「背、背我也太扯了吧！」

    「我有做体能训练，所以七十公斤以下我都背得起来喔。要试试看吗？」

    妹妹用肩膀支撑着我，从下方抬眼望着我这么说。

    不，我说太扯的原因并不是因为那种问题。若要背我，就表示我的手会垂到妹妹的胸部附近，而妹妹的手会支撑住我的臀部，而我的那个东西则会紧贴并被压在妹妹的背部……

    「哇啊啊啊啊！试什么试，太不像话了！我没问题，我没事啦！」

    我拼命摇头。妹妹嘻嘻嘻地笑了。

    「老哥真是太客气了――」

    才不是！我只是因为不能破犯不淫邪戒，所以觉得不可以做这么不检点的事！

    「比、比起那种事情，重点是这、这个！」

    我想改变话题与气氛，于是从口袋里拿出绯影还给我的黏菌自动铅笔。妹妹「啊」了一声，两眼闪闪发光。

    「黏菌自动铅笔！这是我的那支吗？」

    「对、对啊。」

    「哇――我找好久了！它掉在哪里啊？」

    「那、那个……我的房间。」

    非常抱歉，释迦牟尼佛，我破犯不妄语戒了。不过唯有不淫邪戒是我绝对不会破犯的，所以请原谅我……

    「这样啊，难道是我去老哥房间问功课的时候掉的吗？谢谢――我真的找了好久喔！毕竟这是代表我跟老哥之间重要回忆的自动铅笔嘛，我不会再度弄丢的，真的真的很谢谢你！」

    妹妹一边用肩膀支撑着我，一边从旁把我紧紧抱住。充满弹力的胸部将我的侧腹夹在中间……对、对不起，释迦牟尼佛，我连不淫邪戒都破犯了！释迦牟尼佛明明早在两千五百年就曾提出忠告，告诉我们女子是恶魔啊！啊啊我要堕落了，我要被邪恶的妹妹害得堕落了！

    我的心脏怦怦跳，害得我因缺氧而呼吸困难，虽然如此，「呼啊呼啊」地喘气也太丢脸了，所以我抬头忍住声音，吸了一口气。

    「呼呜……」

    糟糕，在我吸气的瞬间，不小心发出了奇怪的声音。我觉得自己全身的毛孔好像都快喷出

    冷汗。妹妹慌张了起来，担心地抬头看我。

    「老哥，抱、抱歉！你明明受伤了，就算我再喜欢老哥，也不该这么用力抱住你……你有

    没有哪里痛？对不起、对不起喔？」

    「啊呜，我、我我……我还、还好啦……」

    这是谎言。我又破犯不妄语戒了。

    因为我一点都不好，相较之下我的心脏更不好。所以我就说，不要把「喜欢哥哥」之类的话语藏在那种话里轻易说出口啊，妹妹！还有道歉的声音也太可爱了，如果不禁止她的话，我的心脏会一直在胸腔里怦怦乱跳。当我在意起心脏的声音会不会被妹妹听到时，心脏就跳得更快了。

    心跳的速度已经超乎正常值了，这样没问题吗？我脑中充满心脏的声音，全身也发烫到好像会烧起来，不行，再这样下去，我或许会因为心脏过热而死……

    「哎，老哥。」

    「什什什什什什什什什么事？」

    妹妹突然向我搭话，让我惊惶失措了起来。糟糕，我这样太可疑了。妹妹仰望雨虽然已经停止，但是仍然云雾低垂的阴沉天空。

    「果然织女跟牛郎今天还是见不到面吗……」

    「咦？哦，你说织女跟牛郎啊。」

    我拚命抑制住胸口的悸动，一边这么说。仰望天空时，我看见厚重的云朵被地上的灯光照亮，看起来带着点红豆色的光芒。听说如果是在民宅灯光稀少的乡下，雨天的天空是一片漆黑，然而东京的雨日天空散发的是红豆色的光芒。

    「哎，大概没办法吧，而且看起来好像还会再下雨。」

    「明明一年只能见一次面，这样好可怜啊。在佛教中，掌管星星、月亮跟太阳运行的是大日如来对吧？我也有稍微学了一点喔。那么，如果我向大日如来祈祷，弛会不会让天空放晴呢……」

    「两边的世界观不一样。」

    「是喔？」

    「而且织女跟牛郎的故事是虚构的吧。没必要认真地为他们担心。」

    「这样啊……」

    「就是这样！」

    我用有点事不关己的态度冷淡地这么说完，妹妹就紧紧――地盯着我的脸看。被她紧盯到好像脸上会穿出一个洞，让我觉得有点儿不自在。

    「做、做什么，有什么事吗？」

    「那个……老哥。谢谢你。」

    「什么？谢什么？」

    「因为你拚了命地寻找倒在屋顶上的我吧。你在找我的时候跌倒，摔得全身都是瘀青，连手都被割出这么严重的伤……」

    「这、这又不是什么严重的伤！而且我、我也不是为了你而拚命搜索的！」

    「我虽然对倒在屋顶上啦、在事务室睡觉时的事情没记忆，不过我做了个梦。虽然这是个像幼稚园小朋友的童话故事一样的梦，说起来很害羞，不过梦中的我是睡美人，而老哥是白马王子，打倒魔女救了我。然后王子就说罗……我的心不会屈服，我会好好保护你。」

    「咦！」

    惨了。我还以为她当时没有意识，不过传入她耳中的声音似乎被重新构筑成梦境了？这就跟在睡梦中听到警钤声，就会做火灾的梦是一样的道理吗？我、我必须假装这完全只是一个梦才行。我应该说「哦――真是有趣的梦啊――」之类的，轻松自然、若无其事地随意应付过去吗？啊啊，太过在意的话，感觉我好像会把这句台词说得平板又虚假啊。

    「哦、哦……真、真是、真是有趣……」

    「啊――！」

    我的话说到一半，妹妹就突然大叫起来。我的心脏差点停止，于是我看向妹妹。

    「怎、怎么了？」

    「老哥你看，你看！」

    妹妹嚷嚷着指向天空。红豆色的云朵宛如撕裂丝帛般逐渐变薄，从中露出了微微闪烁的星星。

    发出宛如钻石般强烈光芒的三颗星星，形成了巨大的三角形。

    「出现了！是织女星跟牛郎星！」

    「真厉害，放晴了呢。这是短签造成的效果吗？」

    「那是位在银河两侧的天琴座织女星与天鹰座牛郎星，银河上方的则是天鹅座的天津四，对不对？」

    「哦，我都不知道你这么了解星星。」

    「我们小时候不是都会两人一起布置七夕的装饰吗？那时候老哥每年都会讲解给我听，我就记住了。」

    「我、我每年都会讲解给你听吗？」

    「嗯。老哥会变得像学校老师一样，一脸很了不起的样子。第一次是在我读幼稚园，而老哥读小学的时候，所以老哥当时装大人装到有点过头了呢。之后我们每年都会布置七夕装饰，不过这么说来，我们是从什么时候开始不再布置了呢？老哥以前会把色纸又折又剪，做出那种很漂亮、像网子一样的东西，那是叫『银河』吗？不知道是折的方式还是剪的方式不对，我不管试几次都没有成功呢……」

    妹妹一边说，一边再度把手伸向我包着绷带的手。

    有好一段期间，妹妹彷佛感到犹豫，让手在我的手边游走，之后突然像是想到什么似地，仿佛要包覆住我的手一般，用纤细的手指轻柔握住我。

    「咦！」

    我不小心发出声。妹妹有好一段时间都红着脸，垂下眼帘什么也没说……但是不久后，她用眼角瞥了我一眼，然后又别开视线。白皙的脸蛋染上了鲜艳的粉红色。

    「那个啊……回家之后，可以教我那个网子的做法吗？」

    「为、为什么又要做这种东西？」

    「很久没布置了，我们就一起来做七夕装饰嘛。老哥的手有伤，所以你教我做，我来代替你布置。我愿意代替老哥的手做任何事情。」

    「现在才开始布置七夕装饰吗？七月七日马上就要结束了喔？而且比起七夕装饰，这种时期更重要的是准备期末考吧？」

    「不过，这是为了织女跟牛郎啊。」

    「织女跟牛郎不是都已经见到面了吗，不需要做了吧？」

    「这是为了祈祷不管是明年、明年的下一年、永远永――远、永――远，两个人都能一直在一起呀。

    妹妹说完，就轻轻一握……温柔地加重手指包覆着我的手的力道。我睡翘的乱发又紧绷地

    「咻」一声弹起。话说，这束头发什么时候具有神经了？

    轻轻握着我，以免触痛我伤口的那股力道既令人心疼又虚幻，但也确实地包覆住了我受伤的手。

    「……我、我知道了。我就教你折『银河』吧。」

    「太棒了！」

    妹妹依旧支撑着我的肩膀，就这样抱住我的身体。虽然现在已经入夜，不过还是会有一些行人经过，我慌张地留意起周围的眼光。

    「喂，住手！你在路中央做什么啊！」

    「老哥，不管是明年还是后年，我们都要一――直一起布置七夕装饰喔！」

    「是是是，我知道了，我知道了所以放手！」

    不知道为什么，即使我大声怒吼，妹妹反而更加一脸爱怜地紧贴在我身边，露出宛如沐浴在暖阳中的猫咪般幸福的神情，她眯起眼睛紧紧抱住我。

    哎呀哎呀……看来不管是明年还是后年，我都会一――直被妹妹缠着不放啊。

    在从云朵之间散发出淡淡光芒的星辰底下，我一边清楚感受到紧贴着我的妹妹的体温与心跳，一边叹了口气。

第二卷 后记

    各位读者，非常感谢您这次阅读『人气妹妹②』。托各位的福，『人气妹妹①』似乎大受好评，我受到责编催促「快点写②！」，所以这次才能将这部作品顺利送到各位手上。

    即便不是绯影，也会觉得要判断恋爱的距离戚很困难吧？例如要有多喜欢才算到达可以告白的程度，或是不对，这种程度只是朋友。我是外貌协会，很容易一见钟情，不过明明对对方一无所知还喜欢上对方，这样会不会很奇怪呢？我曾经为此感到烦恼。然后我的理论从这里开始有了跳跃性发展，「喜欢上不了解的人，这样很奇怪吧？」→「在了解对方后，就算喜欢上对方也不奇怪对吧？」→「那就先从朋友做起吧」→「突击！」，然后我就展开了突击。

    这个「先从朋友做起」的契机本身就很难掌握，于是我去找同班的班长，问她有没有发讲义之类的工作让我做。我觉得帮忙她处理值星的工作好像太过不自然了，所以要等我们更亲密一点之后再说。如果是别班的同学，我就会先从跟她同一个社团的朋友下手，从朋友的朋友开始进行迂回攻略，逐步朝着主城迈进。啊啊，总觉得我好像有点像跟踪狂……

    绯影的名字与「阴影」的发音，以及落在血水洼上的阴影这种印象重叠，在想到这个名字的瞬间，我就觉得这是个很棒的病娇名字，感觉上好像捕捉到了某个灵感。这个名字就好像白雪公主的故事开头一样，雪白的冰雪染上了血的红色与影子的黑色。光是这样，不就很像是一个病娇故事的开头（或者是结束）了吗？

    说到病娇，电影『战栗游戏』很具代表性呢。这基本上是一部悬疑恐怖片，不过除了主角创作的书以外，没看过高级香槟「Dom Perignon（香槟王）」的女主角（？），自信满满地把它念成「Dom Prignon」的场面令人心痛、悲哀又怜悯，让我受到很大的震撼。没看过的人请到出租店借DVD来看看。啊，如果能顺便一起借电视剧『兽医杜立德』DVD的话，就能得到幸福喔。没错，那就是在二一年播出，由小栗旬、井上真央、成宫宽贵等人为首的豪华阵容演出，由我担纲原着的那部漫画改编的精彩名作连续剧喔。咦，光是用借的还不满足？不过没问题小这种时候就不用客气，买下DVD BOX也没问题喔喔喔喔喔――？

    感谢即使在忙碌的行程之中，这次依旧为这本书描绘美丽插图的GIN老师。多亏老师将绯影的插画画得太具有冲击力、太病娇，我心中的绯影形象变得更加黑化了。

    最后，向阅读这本书的各位读者献上真心的爱意与感谢……嘻嘻嘻。

    二一一年三月  夏绿@小咩～

第二卷 插图



第三卷 第一章 关于腹黑美少女突然莫名其妙住进我家的问题

    台版 转自 轻之国度

    扫图 AJ

    录入 lak

    「呀嗯……老哥，我已经……不行惹……」

    妹妹在我耳边发出甜腻的叫声。

    「头脑变得一片空白，乱成一团了……老哥，温柔一点……我的脑袋变得好奇怪啊啊啊啊～！」

    「什么温柔一点，不要撒娇。到底要我教几次，你才能搞懂正弦、余弦和正切的差别啊。」

    我用厌烦的声音对妹妹说。

    不知从何处传来「你这令人失望透顶的混蛋」、「竟然是钓鱼啊，去死」的声音。不不，我不可能对这个没大没小到不行的妹妹做出不轨行径，而且我对她根本没有这种感情，所以不可能。

    七夕过去，期末考就近在眼前，明明得准备考试，却被妹妹缠上而困扰不已的我是日向明日太，就读都立第三高中二年C班，兴趣是抄经、打坐与探访古寺，以及制作佛像模型。

    而现在坐在我房间的矮桌旁边，身穿一件单薄的吊带背心，趴在数―课本上的是我妹妹今日子。她就读跟我同一所高中的一年A班，是水球社的明日之星。她的长相可爱，个性开朗，成绩良好，也擅长各种运动（虽然我并不这么认为），是个从头到脚都无可挑剔的完美美少女（再说一次，我并不这么认为），无论在校内或校外都有众多支持者。

    「我说今日子，你的成绩很好吧？为什么会被区区三角函数给难倒啊？」

    「当然是因为我想让老哥教我，故意假装不懂啊。别让我说出日啦，很害羞耶。」

    我立刻推着妹妹的背，把她赶出房间。

    「不要干扰我读书，笨蛋！」

    「这才不是干扰呢。我是在测试老哥的教学能力有多好。」

    「这就叫做干扰！走开！」

    「那么，老哥要不要到我的房间念书？我的房间有冷气哟？只吹电风扇很热吧？」

    妹妹转过身，伸长白皙的手臂勾住我的手。由于这家伙从事拥有「水中格斗技」这个别名的水球运动，她可以轻易脱离别人的擒拿，也很擅长固定住关节。

    「喂，放手啦！会热不是因为电风扇，而是因为你黏着我啦！」

    即便我拚命想甩开她，妹妹的手臂也完全没有放松。我的关节被牢牢固定住了。要是现在惹妹妹生气的话，我的关节大概会被她笑咪咪地扭断吧。

    「因为啊――老哥平时就一直制作诡异模型，在房间里闭门不出……」

    「是佛像模型。不要叫它诡异模型，你会受到佛祖惩罚喔。」

    「佛像模型竟然会有市场需求，这还真是惊人呢。」

    「以为模型就只有机器人的你，世界观实在太狭隘了。在这个世界上有※日光束照宫模型、※五重塔模型、城郭模型，连农家模型都有喔。农家模型中甚至还能在田地里播种，用真正的草布置出水田喔。这从几十年前开始就是热卖商品，还会不时地悄悄升级成新版本喔。」  （译注：日光东照宫位于心鞠厝展馐校是祭祀德川家康的神社。五重塔是佛塔形式的一种。）

    「呼――」

    「如果要睡觉，就到被窝里睡！」

    「跟老哥一起？」

    「不要一有机会就想钻进我的被窝，而且很热。」

    「每当段考期间接近，老哥不是会变得比平常还要更少离开房间吗？而且三餐也是到厨房拿，放在托盘上拿到房间吃。所以我要是不稍微补充一下，就会缺乏老哥成分喔，呜呜。」

    妹妹加重了紧勾着我的手臂的那只手的力道。隔着吊带背心的单薄布料，我碰到了柔软的胸部。她的双峰夹住我的手臂。

    顺带一提，我刚才是用「一件吊带背心」来说明妹妹穿的衣服。除了一件吊带背心之外，她真的什么都没穿。那件吊带背心的盾带部分像绳子一样细，所以布料面积比一般的背心还要少，是件从锁骨到肩膀再到侧腹一带，除了一根绳子以外跟裸体没有差别的服装。而且她的下半身只穿着左右两边有绑绳固定的那种内裤，根本没有穿任何像样的衣服。

    「什么老哥成分，我听不懂啦！还有，你至少穿件衣服吧！你是天体族吗！」

    「因为老哥的房间只有电风扇，很热嘛。」

    「那你不要来我房间不就好了吗！」

    「因为人家很寂寞嘛。」

    妹妹用彷佛在闹别扭的眼神抬头看我。她的双颊染上了一大片潮红。这是因为我的房间闷热的缘故吗？

    嗯，一定是因为这个缘故。毕竟现在我的全身也同样汗水淋漓。我、我可不是因为妹妹而心跳加速、莫名地热了起来喔？

    由于我也觉得很热，所以我读书时只穿着吊带背心跟短裤，然而我戚觉到有一道冒出来的汗水「唰――」地从背上滑落，这让我搔痒难耐，好像背后所有的汗毛都倒竖起来了一样。

    妹妹似乎注意到我在微微发抖。接着，她似乎擅自把我的颤抖认定为某种回应了。

    「老哥――人家呀……进入考试时期后，就一直很寂寞……」

    妹妹踮起脚尖。我的身高是一七公分（晚上可能会变成一六九公分），而妹妹从事水球运动，身材比例良好，身高大约一六公分左右。所以她踮起脚尖时，脸就会凑到我的眼前。

    「因为太寂寞了，老哥，我……好像有点奇怪……」

    妹妹的唇瓣来到我的嘴唇前方……

    她一言不发，轻轻张开唇瓣，取而代之地闭上了眼睛，双颊变得愈发红润。我的头一阵晕眩。不，这是因为房间很熟的缘故。背后的汗水也流个不停，彷佛出现了一道流泄的瀑布。只有电风扇果然会中暑。我的脑袋昏昏沉沉。

    我脑中一片朦胧，同时像是受到吸引似地稍微低下头。妹妹的嘴唇就近在眼前……好像稍微碰到了？当我这么想的瞬间……

    「小咩～！」

    从楼梯下方传来了充满活力的声音。

    「呀――！」

    妹妹反射性地将我一把推开。

    「哇――！」

    我从开着没关的房门被推进房间里，撞上了书柜。这个冲击让书柜倒在我身上，书本纷纷落下。我为时已晚地回想起，妹妹外表看似相当纤细，不过她不愧是以一年级之姿成为水球社主力选手的人，腕力相当强。

    从掉到我身上的『月刊佛像』旧杂志之间，我望向走廊的方向。用蹦蹦跳跳的脚步，靠近手足无措地呆立当场的妹妹的人，是草野小麦……那是跟妹妹不同班的高一女生，也是曾经与她就读同所国中的女孩。

    「嗨，今日日～小咩～！」

    小麦一边抖动着像鱼板一样的眉毛，一边紧勾住妹妹的手臂。妹妹似乎已经从刚才那宛如发烧般的表情中清醒过来，她慌乱地看着小麦。

    「小麦，你、你来得真早啊？」

    「款嘿嘿―受到今日日的邀请让我太开心了，所以不小心就比约定的时间早到了一点。」

    小麦穿着便服，不过她手上提着一个大波士顿包。明明只是来朋友家里玩，正常来说会提波士顿包过来吗？

    「这是我第一次到今日日的家，好高兴唷，小咩～」

    小麦黏妹妹黏得更紧。顺带一提，从刚刚开始就一直被她不自然地乱用的「小咩」，是小麦突然计划想造成流行的感叹词，不过完全没有风行的迹象。说起来，这个词语不只过于牵强，可以使用的情况也相当受限。应该说，除了小麦以外，我想不出谁会有机会用到这个词。

    「小麦想马上见识一下今日日的房间。今日日的房间是跟大哥哥共用的吗？」

    「没有，我跟老哥住不同间。」

    「哦哦，很好很好。」

    小麦可爱的下垂眼中闪过邪恶的光芒。

    「那么下一个问题―今日日是打地铺派还是床铺派？」

    「老哥跟我都是床铺派喔。」

    「哦哦哦哦！既然是床铺的话，就不会摺起来吧？」

    一般来说，床是摺不起来的吧？」

    「那么，这就表示随时都可以在床上滚来滚去罗？」

    「嗯，哎，像是我读书读累了的时候，就会在床上滚一滚，放松一下背部。」

    「这表示来请今日日指导的小麦读累的话，也可以在床上滚来滚去吗？」

    「当然没问题啊。」

    「那么就算埋进今日日的枕头里『呼哈呼哈』地闻嗅，或是跟今日日一起滚来滚去、嗯嗯啊啊也没关……」

    低声说到这里时，小麦慌张地用力摇头，露出虚伪的笑容。

    「啊，没事，什么事都没有。走吧，今日日，赶快来念书吧！」

    小麦推着妹妹的背。真可疑，你绝对没有打算要念书吧？

    「咦，已经要开始了？不喝杯茶吗？」

    「坐而言不如起而行唷。我们赶快来甜甜蜜蜜地念书吧。」

    小麦笑嘻嘻地眯起眼睛这么说，推着妹妹愈走愈远。

    ……果然不管怎么想都会有危险！

    我推开压在我身上的『月刊佛像』，冲到走廊上。

    「等等！你们两个等等！」

    我一喊，妹妹就停下脚步，小麦则发出「啧」的咂舌声。我很清楚听到「啧」的一声罗……果然如此啊。我的疑惑变成了铁证。

    「对了，老哥，刚才我不小心忘记告诉你了。小麦说，她在期中考时有很多科不及格，如果期末考没考出好成绩，暑假时就得补习；要是补考时没有考过，就会有留级的危险。」

    「所以她才会来找你教她念书？她带着波士顿包，难道是要留下来过夜？」

    我用满是怀疑的眼神望向小麦。闻言，小麦回我一抹轻笑。重点是，虽然她脸上带笑，眼中却完全没有笑意。

    「是呀，今日日头脑很好，所以小麦来请她教我读书，到考试之前都要住在这里集训。我想应该完――全不会给大哥哥添麻烦，不过还是说声打扰了唷。」

    小麦向我低下头。只看外表的话，这动作真是可爱乖巧啊――只看外表的话。

    但是我知道。

    妹妹很受女生欢迎。她自己绝对、完全、一点也没有自觉，但是她备受女生爱慕。呃，当然她也十分受到男生喜爱，不过这点就先不论。

    自从就读纯女校圣艾尔摩女学院的时候开始，妹妹就被学姊、同学以及学妹们看上了。可是由于她太受欢迎，导致竞争率相当高，还有妹妹她是个完全的异性恋，根本无法理解女生怎么会喜欢上女生（应该说，她迟钝到明明就读女校，却违这种世界的存在都浑然不知）；因此，不只谁都无法跟妹妹告白，甚至不能向她表明好感。这是因为她们害怕万一出柜，或许会受到妹妹厌恶。

    即使彼此牵制，她们还是百般设法想得到我妹妹，而在这些人之中，小麦外表看起来虽然是个容貌稚嫩的纯洁萝莉少女，实质上却是个腹黑的谋略家。她不惜装得一脸无辜，让妹妹失去心防，藉此胜过其他女生。

    也就是说，小麦肯定是打算藉着准备考试集训，以此为藉口闯进妹妹的房间，做出这种事情跟那种事情！我可以保证！

    「哎呀，谢谢你这么有礼貌地跟我打招呼。不过这完全不会打扰到我，所以没关系喔？」

    我微微一笑。带着比广隆寺的弥勒菩萨更柔和的古朴笑容，我温柔而友善地对小麦这么说。然而不知道为什么，小麦看向我的眼神有一瞬间看起来很厌烦。为什么呢？我对待她的态度明明就很友好。

    「应该说，妹妹的朋友等于是我的朋友，所以如果你愿意的话，我甚至可以教你读书喔。不对，我一定会教你读书的少」

    「咦……大哥哥要教我……？」

    「嗯！我妹妹当然很优秀，不过社会科跟国文科方面还是我比较擅长罗～」

    「对呀，老哥很擅长汉文、古文、日本史跟世界史喔。这是因为平常阅读经书、研读佛教历史，才会有这样的成果吧。」

    妹妹用尊敬的眼神仰望着我。相对的，小麦满脸阴沉。虽然她依然用尽脸上所有肌肉的力量作出笑脸，不过她的眼睛正在说「别妨碍我，我宰了你喔」。

    但是妹妹明明被她当成目标，我不能不加以妨碍。不，没大没小的妹妹发生什么问题都跟我没关系，我也不在意，不过我们好歹是家人，所以虽然不得已，我还是有义务从魔掌中保护妹妹，总之我是不得已的喔！

    「没错，所以我来教你吧，看起来小麦先从国文科开始读会比较好呢，因为你使用副词的方式好像有点怪。『读书』跟『甜甜蜜蜜』这个副词可不能接在一起喔？」

    「这还真是多谢了……唷。」

    小麦的眼神好恐怖。但是我不能退缩。

    在正在试探彼此企图的我们面前，唯有妹妹带着完全没有其他用心的开朗笑脸，交互望着我们两人，并说：

    「小麦，哥哥很擅长教学，没问题的。我刚才试着请老哥教我读书，结果真的很清晰易懂。不只是国文，数学也可以全都请老哥教你喔？」

    「啊？全、全部吗……？」

    「小麦你虽然不擅长跟男生相处，不过你不会害怕我老哥吧？」

    「呃、嗯……」

    「那么还是请老哥教你，这样绝对会比较好喔。其实我啊，没有自信可以教好小麦。我是思考会一口气跳跃的人，就是那种在写应用题时，超级不擅长写出中间思考步骤的类型。所以我不适合教导别人，因为我搞不清楚其他人为什么不懂嘛。不过老哥会按部就班地教学，我认为很简明易懂喔。」

    妹妹大概是出于自谦才会说出这些话，不过这明显说出了妹妹是天才，而我是个庸才……因为这意味着庸才要按照顺序从A→B→C……开始解答的问题，天才会一口气从A跳到Z，直接算出答案。

    不过嘛，实际上这就是事实，而且我也知道妹妹这么说的时候并无炫耀之意。

    「所以啊，你只要请教老哥就万无一失了！」

    妹妹一脸自豪地勾住我的手臂。看来妹妹似乎真的不明白她自己的脑袋比我好。

    而看见用闪闪发光的眼神仰望着我的妹妹，小麦背后隐约散发出黑色气息。我敏锐地感受到还不足以被迟钝的妹妹察觉到的强烈杀气。然而就算如此，我也不能在此时退让。

    呃，妹妹就算落入小麦的魔掌也跟我没什么关系，我也对此不感兴趣，不过怎么说呢，呃，就是那个……

    啊，对了，现在是段考前夕，要是她们在隔壁房间亲热打闹、嗯嗯啊啊的话，太过吵闹会

    打扰我读书。没错。所以我只是觉得不能让她们两人独处而已。我、我可没有替妹妹担心喔？

    「好――！那么大哥哥就来努力教你读书吧～？」

    总觉得小麦眼中射出「我宰了你光线」，不过这一定是错觉。就当作是这样吧。

    因此，结果就是我要到妹妹的房间里教小麦念书。若是待在仅有电风扇的我的房间，尚未领悟灭却心头火这个道理的一般人根本无法念书，而且也不可能让女孩子进入男生的房间。

    并不完全是因为色色的理由，就是那个，打扫时不是会有一些不周到之处吗？像是整个房间里都油腻腻的啦、或是不管怎么打扫，不知为何就是会掉在地板上的谜样毛发之类的。

    灭却心头火自凉，这是遭到信长火攻的※快川绍喜禅师的名句。据说只要进入没有炎热也没有寒冷的无我境界，就不会感受到热气与寒意。这表示只要灭却心头火，就算待在妹妹的房间也能安然无事……照理来说是这样的。（译注：战国时代的僧人，因违逆织田信长而遭火攻相逼，最后被焚圆寂。）

    「呀――！抱歉，老哥抱歉！」

    穿过房门，一进入妹妹的房间，缀满花边的胸罩就正面击中我的脸。两边的罩杯刚好准确覆盖住我的眼睛。

    「这！这这、这是怎么回事！」

    我的腰不禁一软，当场坐倒在地。那是个粉红色的室内晒衣架，满是花边的内裤与满是花边的胸罩轻飘飘地挂在上面。妹妹连忙把内衣收拾好，扔进位在房间角落的防尘衣橱中。

    「抱歉抱歉，因为我的内衣一直都只有运动型的，我觉得这种内衣好像很可爱，就买来看看。不过说明上写说用洗衣机洗会变形，所以我就用手洗，挂在房间晾干。」

    「为什么要挂在入口处啊！」

    「因为那边会吹到冷气的风，乾得很快嘛。」

    糟糕，灭却心头火的效果突然减弱了。这么说起来，快川禅师是一边说出「灭却心头火自凉」一边被烧死的……搞什么，就算灭却心头火也还是没什么意义啊？

    小麦用作梦般的眼眸望着防尘衣橱的方向。

    「刚才那件内衣真的好可爱唷。呼哈呼哈。」

    「你是在闻什么东西的余香啊。」

    小麦那野兽般的目光投注在妹妹内裤的绑绳上，我一边用视线牵制着她，一边对妹妹说：

    「还有，你要穿着内裤晃来晃去到什么时候？都移动到有冷气的房间了，快穿衣服啦，快穿。」

    小麦可是个腹黑的谋略家，她肯定会假装不小心跌倒，藉机松开妹妹的内裤绑绳，试图一窥里面的模样。

    「也对呢，要是肚子着凉，就没办法生出健康的小宝宝呢。」

    妹妹这么说完，看着我微微一笑。喂喂喂喂，为什么说到那样的前文会让你看着我微笑啊？这不对劲吧？

    妹妹在内衣外穿上T恤跟五分裤。小麦朝我送来「竟然多管闲事，我要杀了你」的锐利视线。

    「大哥哥，你在提防小麦吧？」

    为了避免被妹妹听见，小麦低声悄悄对我这么说。

    「哎，之所以会受到提防，也是因为小麦过去的言行举止所导致，所以这也没办法。不过话先说在前头，要是你跟今日日说些多余的事，小麦饲养的可爱黏菌们会勃然大怒喔？」

    「我完全无法想像黏菌勃然大怒会是什么情况，是像风之谷那样吗？哎，不过关于你假装

    对我妹妹亲切，却是个想夺取她贞操的腹黑谋略家这件事，我没想过要说出口。要是发现被自

    己认定为挚友的人背叛，就算我妹妹再怎么坚强，大概也会感到沮丧吧。」

    我跟小麦互瞪了好一阵子。妹妹完――全没有注意到这个状况，她从房间的一角拿来可爱的粉红色爱心型摺叠矮桌，将之展开放在我们面前。

    「来，要好好加油，努力读书喔！」

    她笑咪咪地说。

    「好的――小麦会加油滴―！」

    小麦装可爱地举起手。光看她那稚气纯真的举动、天真的行为，以及看似纯洁的稚嫩脸蛋，恐怕不会想像到她的心中充满着垂涎妹妹的深粉红色黑暗情绪吧。受不了，这个可恶的黏

    菌女孩……

    期末考结束后，接下来等着我的是考后自由到校周→结业式→暑假这种一连串的自由日子，所以我满心期待能邀我的好友，也就是我的佛像伙伴比睿跟高野一起去进行。四国八十八处巡礼。顺带一提，我国中就读的是佛教男校凤凰学园。比叔跟高野则是来自别的佛教男校，就读的是高禅寺学园。（译注：位于四国的八十八个与弘法大师空海有关地点的总称。）

    在考试方面，我的成绩属于中等中的中等，不过也勉勉强强算是有点信心。只要不会不及格就够了。想得到优秀成绩的欲望之心会妨碍悟道……我明明是打算以这种平稳的心情面对期末考的。

    「大哥哥，二次函数图形没有交点的时候，判别式的大小是叫做『以下』？还是『未满』?」

    小麦的手肘抵在矮桌上，向我提问。我依序整理脑中的想法，一边觉得自己反应有点迟钝，一边回答：

    「呃――因为是『小于』，所以是未满。如果是『以下。的话就是『小于或等于』。」

    「这样啊。毕竟如果是等于的话，就表示会跟x轴有交点嘛。」

    小麦理解得很快。我总觉得小麦的脑袋相当好。她本来就是保健委员，曾经使用不明药物，兴趣还是在保健室培育黏菌，看来她意外地在理科方面干劲十足呢。

    「啊，大哥哥，karo・kak・ku・i・i・kere是什么呀？」

    「口语的形容词变化。未然／连用／终止／连体／假设／命令的变化分别是karo／kak・ku／i／i／kere／无。」

    「大哥哥好帅――」

    「没有没有。」

    由于专精于理科，她对国文好像真的不太拿手。口语的活用可是国中生等级的问题喔。做为一个像样的高中生，可是得记住古文的文法变化才行，像是ku结尾的形容词变化，或是shiku结尾的形容词变化。

    「大哥哥，在国文的文法之外，你对英文文法（grammar）熟悉吗？啊，为防万一，小麦先讲清楚，要是你说出什么色色的回答，像是什么『比起性感美艳(glamour)我更爱贫乳』，小麦会狠狠地轻蔑你唷。」

    「我又不是正值青春期的国中生，而且也不会联想到那里去！就算我是那种人，也没有男生会在家人面前毫不在乎地开黄腔！你对男生的厌恶，该不会是来自这类『男生都是色胚机器人』的偏见吧？」

    小麦曾毫无顾忌地公开宣言，臭男生跟纤细又可爱的黏菌比起来，又下流又没神经，真是糟透了。小麦热爱黏菌、最喜欢恶心僵尸电影以及厌恶男性的这几点似乎很有名。

    小麦一脸若无其事地将视线稍微转向我，用应付了事的口吻说：

    「哎呀，大哥哥，请不要激动唷。就算是厌恶男生的小麦，也不会真心认为像大哥哥这种已经干枯的质朴静寂佛教少年，是散发危险气味的野狼唷。」

    「总之要我哭就对了？」

    「总之，教小麦分词构句的写法就对了。」

    「先去除连接词，再把动词改成现在分词。」

    「※斯里贾亚瓦德纳普拉科特要怎么分段呢？」  （译注：斯里兰卡首都。）

    「斯里・贾亚瓦德纳普拉，科特。」

    「从竹笋罐头的汤汁中发现的植物荷尔蒙是？」

    「激勃素……喂，你的问题太分散了吧！」

    「不，我觉得把投过来的球全都打回去的老哥也很厉害喔。」

    妹妹手肘抵在矮桌上，一边旋转自动铅笔，一边着迷地凝视我的脸。

    「对吧――小麦，我老哥很厉害吧？」

    「对啊，好棒棒唷。」

    相对于半是炫耀、笑脸盈盈地称赞着我的妹妹，回答的小麦眼神有如死鱼一般。不过我总觉得有哪里不对劲。小麦看似对我问了各式各样的问题，但是这些乱七八糟的题目就彷佛是她不知道该问什么才好，所以硬是找出问题来问……

    （原来如此！她故意考不及格，假意举办准备期末考的集训，却是为了在妹妹的房间里过夜的精心设计的陷阱！）

    不惜考不及格，也想潜入妹妹的房间，这股干劲太惊人了，实在很恐怖。身为哥哥，我果然不能把视线从妹妹身上移开……我再次下定了这样的决心。

    接着，傍晚来临了。夏天的傍晚依旧明亮，我以为现在还是白天，注意到时却已经将近五点。

    「小明――喂，小明！」

    母亲从位在楼梯下方的厨房呼唤我。

    「噗！」

    「小麦，不准笑！」

    我迅速警告小麦，然后朝着走廊的方向怒吼：

    「老妈！我不是一直告诉你，不要用那种像是叫幼稚园小朋友的称呼叫我吗！」

    而且现在还有客人来访。小麦好像顾虑着我，姑且忍着没有笑出来，但是她那像鱼板的眉毛好像无法完全忍耐似地不断抖动。

    「啊――抱歉喔，小明。」

    真了不起啊，没想到在这么短的句子中，竟然能如此真实地表达出「我现在会反省」以及「今后我会妥善处理」――这两种想法完全不存在于她心中的这项事实。

    「所以说呢，小明，今天要煮麻婆茄子，麻烦你去跑腿――」

    虽然考前一周所有社团都停止活动，不过妹妹平时都会在水球社练习到很晚。因此像是跑腿、下雨时送伞给妹妹之类的杂务都会落到我头上。

    就算妹妹在段考前夕待在家，负责跑腿的人还是不变。应该说，这对父母可是会说：

    「女孩子要是打开窗户，遇到变态就糟糕了！」

    ――并以此为由只在妹妹的房间里装上冷气，所以他们会说：

    「要是让女孩子去跑腿，遇到变态就糟糕了！」

    ――也是理所当然的结果。只要是一男一女的兄妹，不管怎样都会出现这种女生被当成公主、男生被当成仆人的差别待遇，我已经领悟到这点，所以放弃挣扎了。

    「知道了，我去买。还有，我不叫小明！」

    已经达到达观境界的我，一如以往地拿下变成我房间墙上标准装备的环保袋。这是我拜托父亲出差时买下的纪念品，是个印有东大寺大佛图案的环保袋。

    「啊，等一下。我去买吧，毕竟平时我参加社团活动的时候，都是老哥帮忙买的。」

    妹妹说着站起身来。这还真是精神可嘉啊。

    「是吗？那么这个给你。」

    我把环保袋交给妹妹。

    「是――」

    妹妹乖巧地回答我，接着把环保袋挂在手臂上，往楼下走去。此时，小麦也慌慌张张地追在后面。

    「小咩～！等等我呀，今日日～！」

    喂喂喂喂！为什么你也要去啊，你有什么阴谋！

    「喂，等一下！你有什么企、不对，客人就请好好休息吧！」

    由于不能让妹妹知道这个邪恶的虚伪友人的真正企图，我连忙改口，并用几乎会跌倒的速度跑下楼梯。在楼梯下方，妹妹跟小麦正从母亲手上接过钱包与清单。

    「真不好意思啊――竟然还麻烦客人帮忙跑腿――」

    母亲笑咪咪地对小麦这么说，她的心情还真好啊。

    「没关系唷。我总是受到照顾，跑个腿没什么。而且小麦最喜欢帮忙做菜、打扫、缝纫等等的家事了。所以如果您不嫌弃，希望能请您也让我负责今晚的餐点。」

    「哎呀，真的吗？」

    母亲双手在胸前交握，两眼闪闪发光。小麦轻轻一笑，像天使一样地微笑着回答：

    「是的～」

    的确，只要她露出这种天使的笑容，不知道这家伙的肚子里沉淀着像石油残渣一样、有如黏糊糊焦油的深黑色物质的人，马上就会对她抱有好感，而受到她魅惑。

    「哎呀呀，小麦妹妹真是个优秀的小姐啊！真想要一个像小麦妹妹一样的媳妇呢―！」

    「是―小麦会把自己当成嫁进来的新娘，努力做菜唷！」

    小麦惹人怜爱地握拳做了个小小的胜利手势。在这种场面中，我之所以没有像常见的恋爱喜剧一样，说出：

    「喂，什么新娘啊，小麦、你、你在说些什么……！」

    之后还假惺惺地满脸通红，表现得手足无措，这是因为我深切明白刚才的台词对小麦来说，指的不是「我的新娘」而是「妹妹的新娘」。

    「让客人做菜也不好，所以我也会帮忙喔。我们一起煮吧?」

    妹妹也嘻嘻一笑。呃……妹妹做的菜该怎么说呢，说好听点就是很有个性，有着对鼻腔与舌头极度刺激的莫名味道，是无论如何都无法进入喉咙的物体……

    于是，我们三人出门买东西。

    但是在走出家门五步的时候，我马上就因跟着出门跑腿而感到后悔。

    「哦？喂，你看那边！」

    平时不知道为什么，妹妹很喜欢跟我一起去上学，我有时会被她用梳子整理睡翘的头发，有时则会被她用刷子除去衣服上的灰尘。顺带一提，我的乱发很有骨气，即便到傍晚也依旧维持着睡翘的状态。我甚至都想把它当成研究材料，提供给打着「到晚上依旧保有持久卷度」之类口号的定型喷雾厂商了。

    ……这种闲话就先不提，总之就是这样，我每天早上都跟妹妹一起走到车站，在那段期间，总是有大量男性（以及女性）注意着妹妹。刚开始那些人选纯粹只是路过，然而他们为了要看到我妹妹，每天都在同一时间离开家门，或是将上学路线更改为能看到我妹妹的路线，因此不知道怎么搞的，早晨的站前商店街总是拥挤不堪，每天都像是举办庆典一样人山人海。

    但是妹妹没有察觉到这个现象。这是因为他们为了不引起她的疑心，都会保持数公尺的距离，藏身在电线杆的阴影处、墙壁后方、屋顶上等地点，凝望着妹妹。而这些家伙们交头接耳地盛赞妹妹好可爱、好想跟她交往、我老婆、小天使、女神大人之后，必定会绝望似地抛下一句：

    「……不过旁边那个长得不怎么样的男生是谁啊？」

    抱歉喔，我是个长得不怎么样的男生。我每天早上都暴露在那些家伙们多如雨注的猛烈憎恨下，一边不停地走着。

    然而今天我身边的人变成了两个，而且我认为小麦也算是相当可爱。不，这不是我个人的主观看法，我对这家伙没有任何感觉，不过这是基于一般人的客观观点所说出的话。而在这个时间有放学回家的人，也有下班回家的人，简单来说就是路上散布着跟早上同样的成员。

    「搞、搞什么啊啊啊――！美少女增加了！」

    听到那声不知是哀号还是绝望呐喊声的瞬间，我就对跟这两人一起出门跑腿这件事感到万分后悔。

    「光是一个人就已经可爱到配他太浪费的地步了！竟然还贪心地享有两个人，我要宰了那家伙！」

    「有个中性、短发美少女这种典型少年漫画的活泼青梅竹马角色还不够，竟然还对软绵绵纯真型粗眉美少女伸出触手，无法原谅，我要杀了他！」

    「那不是触手，而是蠢蠢欲动的食指啊！胆怯小动物型的砂糖甜点妹妹是我老婆，给我交出来，然后我要杀掉你！」

    「为什么一个男的能得到两个女孩啊？小学营养午餐发点心时，老师明明说一人一个，却会有人利用午餐值日生的特权拿了两个对吧～因为那家伙的缘故，我没有拿到每天看着营养午餐菜单时奇货可居、期待已久的布丁，我恨啊，我要干掉你！」

    这真是强烈的怨气之雨啊。警察先生，要是我明天在哪里遇刺而死，他们就是犯人！

    目睹这种情景时，我就觉得果然悟道对人类而言是必要的。要在色即是空的境界中，舍去心中的烦恼啊。

    「小咩咩咩咩～！好重唷～！」

    在我恍种的时候，突然传来小麦的哀号。她又刻意地试图让这个词流行起来了……我一边这么想，一边四下张望，发现在我发呆的时候，妹妹跟小麦似乎在附近的水果店买了西瓜。那是个L号的大西瓜，虽然装在网袋里，但是由于西瓜很重，即使她们两人各提一根绳子，手无缚鸡之力的小麦还是陷入了发出哀号的状态。

    「绳子陷进手指，血液循环要停止了～！好痛好重好痛～！指尖变成紫色网柱细胞黏菌色了～！」

    「笨蛋，你们在做什么啊！哪有人会在购物时最先购买西瓜啊！还有，这时候不要故意扯到黏菌，正常地说紫色就好了吧！」

    我从妹妹跟小麦手中将西瓜轻轻举起。小麦泪眼汪汪，「呼――呼――」地吹着手指，妹妹则是一脸羞愧地抬眼望着我。

    「是、是这样啊？抱歉，我不太常帮忙跑腿，所以……」

    「真受不了啊――我会教你，所以要记好喔。你这样可是会嫁不出去的。」

    「我不打算嫁人，所以没关系……」

    妹妹双颊一片桃红，用我几乎听不见的音量低语。喂喂，别说出这种问题发言喔，不然小麦又要朝我投以带有敌意的目光……

    虽然我这么想的――

    然而不知道为什么，小麦用讶异的眼神望着我。我一边觉得很奇怪，一边把西瓜扛到肩上。

    「怎么了，小麦？我的脸上有沾到什么东西吗？」

    「没有……小麦以为自己跟今日日两人应该拿得动，不过还是想得太美了；可是大哥哥一个人就能轻松拿起来，让小麦吓了一跳。」

    「这个嘛，西瓜这种程度我是拿得动啊，毕竟比米袋还轻嘛。」

    如果要打架，我想精通水中格斗技――水球的妹妹比我强得多。实际上，妹妹也曾跟同属水球社的三剑凛世联手，瞬间打倒痛扁我的大学生集团。她那纤细优美的肌肉中蕴含着爆发力，如果要赛跑，我绝对赢不过妹妹。

    不过关于搬重物这种基本的劳力工作，又是另一回事。哎，这对于能抱着十公斤米袋以及六瓶两公升宝特瓶，从站前商店街走五百公尺回家的我来说，完全没有问题。咦，你叫我骑脚踏车去买？可是商店街的行人众多，所以应该是禁止骑脚踏车吧。而且载着重物骑脚踏车会摇摇晃晃，这样也很恐怖。

    因此我帮她们扛着西瓜，然而妹妹跟小麦的眼神莫名地改变了。她们现在对我相当尊敬。先不论会因为一点小事就感动起来的妹妹，由于对男性没有兴趣，之前似乎一直跟我保持冷淡距离的小麦竟然会真心感到佩服，这让我很意外。

    「大哥哥……意外地很强壮……」

    小麦小小声地说，并垂下涨得通红的脸庞，双手食指互相戳啊戳。喂喂别这样啊，你摆出这种表情，我不就又会被四周的杀人光线扫射了吗？就算她没这么做，原本也已经长得够可爱了（备注・一般观点），要是再露出这么可爱的表情，我现在就算背上被狠狠插进三把刀，我也会不禁会觉得「嗯，这也难怪！」吧。

    「别、别说奇怪的话！要走罗！」

    我感觉到要是再继续受到周遭刺人的视线注视，我真的会有生命危险，于是我刻意推开小麦，把西瓜扛到肩上，大步往前走。可是――

    「啊，大哥哥！请等等我～！」

    「老哥，走路那么粗鲁的话，西瓜会破掉喔！」

    小麦跟妹妹不只是急急忙忙地跑过来……

    「你看，小麦穿着拖鞋，没办法走那么快啦！我们慢―慢走吧！」

    妹妹还紧紧勾住我的手，让我不能快步行走。这、这根本只是让情况更加恶化了吧？

    「啥啊啊啊～？丢下女孩子快步走掉，诱使她们来勾住手，这是怎么回事！这是在炫耀吗！警察先生，请开枪射那家伙！」

    我听到悲痛的叫喊。好刺痛，周围的视线太让人刺痛了！我的脚步愈来愈快，而妹妹就用更加娇滴滴的声音大喊：

    「哇――啊，老哥真是坏心眼～！我明明要你慢慢走，你反而走更快了～！」

    可恶――要是我被刺杀，那可全是你的错喔？

    总之，要是一直在商店街里游荡，我会感受到旁人的恐怖视线，所以我马上进入超市，想在这里解决掉所有该买的东西。

    由于西瓜很沉重，我把购物篮放到推车上，再把西瓜放进去。

    「哇啊―推着这个购物，总觉得就好像新婚夫妇一样呢！」

    此时，我突然感觉到背后有道身影动了一下。

    「？」

    我转过身，但是那里一个人都没有。

    「怎么了吗，老哥？」

    妹妹疑惑地歪过头，仰望着我。

    「啊，没事，什么事都没有。」

    我如此回答。真的什么事都没有吗……？虽然我也感觉到背上有道灼热的视线，不过我觉得要是停下脚步好像会被刺杀，嗯，所以就当作什么事都没有吧，就这么做吧！

    妹妹一脸开怀地推着购物车乱跑。我几乎每天都会来这里跑腿，所以已经司空见惯，不过对偶尔才会来超市一趟的人而言，超市有那么好玩吗？

    「哇――发现零食区！好惊人，原来世界上有这么多种零食啊？而且好可爱！老哥，我可以去看一下吗？」

    妹妹说完，没等我回答就推着推车跑掉了。的确，对平时只会光顾超商的人来说，大型超市里零食贩卖区无边无际的商品架等于是仙境吧。

    竟然会因为零食贩卖区而兴奋，又不是小孩子……我对此感到无奈，不过嘛，一想到妹妹失言说出「新婚夫妇」会害我被小麦瞪，我就觉得跟妹妹分开走还比较好……想到这里，我突然注意到一件事。咦，小麦到哪里去了？

    「呜～嗯。」

    小麦看着茄子环抱双臂，露出烦恼的表情。她那宛如鱼板的眉毛紧锁，陷入沉思之中。由于她露出了彷佛在茄子之中看见人生般的严肃神情，我在意地询问：

    「怎么了，小麦？赶快买茄子啦。要买的东西还有很多喔。」

    「我想做出好吃的麻婆茄子，所以正在挑选好茄子唷。」

    「好的茄子？」

    「是的。外皮饱满有光泽，茎的切口是白色，尚未变成茶褐色的就是好的茄子唷。」

    小麦逐一拿起装着茄子的袋子，发出沉吟声。

    「没有什么差别吧，而且反正都会在炒过后调味成又甜又辣的味道。」

    「就算如此，这次是要做菜给今日日吃，所以小麦想用更好一点的材料，让她吃到更美味一点的菜肴，就算只有一点点差别也好。」

    小麦的表情相当认真。花了大把时间挑选茄子后，她接着又在生姜的架子前发出沉吟。

    「外皮不干燥、具有光泽的姜是最好的。新鲜又香味浓厚的小姜姜，你在哪里呀？」

    「姜只是用来提味的吧。随便选就好啦。」

    「姜的香气全都包含在外皮中唷。如果外皮乾掉，香气就会消失，用来提味的味道也就不见了。」

    说完，小麦又努力地拣选生姜。说到提味，妹妹之前煮的咖哩味道相当骇人。正常的咖哩不会出现咖哩块以外的味道，所以就算想做出难吃的咖哩，也是件很不容易的事情。在逼问过妹妹后，我得知她似乎尝试了刊在烹饪杂志上的提味方式。

    问题是，她用来提味的味道放得太重，再加上她把所有种类都加进去了，因此所有的味道都不止于点缀，而是堂堂正正地在舌头上对战，陷入跟那个用绞肉、腌萝卜、果酱等材料做出的※某火锅一样的状态。（译注：即《哆啦A梦》中的胖虎火锅。）

    顺带一提，妹妹加入咖哩提味的味道有咖啡、巧克力、味噌、优格和蜂蜜。这些味道跟咖哩的辣味，以及用来熬汤的带骨猪肉的浓厚猪骨香味展开了互不退让的大战，于舌尖演奏出乱七八糟的不和谐音。那是足以让某胖火锅相对之下显得没那么不人道的味道与香气。

    相较于那样的妹妹，小麦看起来很擅长做菜。

    「啊，我要那一根姜～」

    小麦指着上方的架子，发出「嘿！嘿！」的声音，拚命把手伸长，踮起脚尖。我轻易地将它拿下来，放进小麦提着的购物篮中。

    「这样就好了吗？」

    「哇……大哥哥，你构得到那么高的地方呀？」

    「身高有一七的话就构得到啦。不对，现在已经到傍晚，我说不定已经变成一六九公分了。」

    「大哥哥长得好高唷～」

    「不，我一点都不高啊！我明明就比平均身高还矮一点点！」

    「小麦会害怕太高大的人……像大哥哥这样的身高比较好……而且还会帮我拿生姜……」

    小麦低着头，小声地喃喃说着些什么。

    「咦？」

    当我一仔细询问，小麦就慌张地在脸前摇动着双手说：

    「啊，没事，什么、什么事都没有―！」

    她拚命地如此掩饰。真是个莫名其妙的家伙啊……

    我们挑选完生姜后，移动到长蒽的货架。小麦在这里也一样，说着：

    「葱白不会软趴趴的葱、葱白不会软趴趴的葱……」

    ――并一边热衷地挑选。

    小麦是个腹黑的谋略家，如果想攻陷妹妹，她应该有很多种方法才对。她曾经在游泳池欺瞒妹妹，试图对她作人工呼吸，也曾对我注射黏菌，所以我总觉得她会对妹妹注射些可疑的黏菌，对她上下其手……可是为什么她会朝努力做菜这种正常的方向努力呢？

    啊，是这样啊。这就是所谓的「先喜欢上的那一方就输了」吗？

    注意到这点后，我觉得明明是个腹黑的谋略家，现在却在努力挑选长葱的小麦的那份认直显得很笨拙，看起来有种莫名的可爱。

    我不禁扬起嘴角，发现我的笑容，小麦满脸通红地瞪向我。

    「大哥哥，你在笑什么？小小小小、小麦的什么地方这么好笑！」

    「没事没事，抱歉抱歉。不好笑、不好笑。」

    我安抚地这么说，然而还是没有完全克制住笑意。小麦气呼呼地鼓起脸颊，这模样就好像小麦饲养的黏菌之一――盘基网柄菌，盘基基即将喷出孢子时一样。

    竟然会为了让喜欢的人开心而努力烹饪，假如小麦不是百合女，也不是腹黑谋略家的话，应该能成为一位好太太吧……我如此想着。

第三卷 第二章 关于像新婚妻子的妹妹与妹妹的新婚妻子的问题

    对我而书，跟妹妹共处的每一天已经够惊悚了，然而有个家人以外的女生在同一屋檐下过夜，这更是惊悚得难以想像。

    「大哥哥――晚餐煮好罗――」

    小麦从楼梯下方呼唤我。这个像新婚夫妻一样的情境是怎么回事啊……我不禁红了脸。

    此时，由于购物归来后，我总算从那两人身边得到解放，所以我一直在准备自己的考试科目，顺便透过琦玉电视台看我每周都会收看、以「用高解析度艺术性&通俗性地导览佛像」为标语，给人一种流行感与年轻厌的佛像节目『我爱佛像』。

    比起现实中烦人、吵闹、又碍事的女生，果然还是佛像比较好……每当我不时看向电视萤幕，就会发出叹息。佛像总是安稳沉静，慈目低垂，仅只是沉默地露出温柔微笑，一语不发，而且也不会干扰我读书。

    （果然如同释迦牟尼佛所言，女子就是恶魔的化身啊。一如恶魔妨碍释迦牟尼佛悟道一样，她们也会干扰我准备考试……）

    一想到这或许会持续到后天段考开始为止，我就郁闷了起来，浑身无力。

    「大哥哥――晚饭已经煮好了啦――！」

    小麦提高了音量。我不小心沉浸在自己的思考中，忘记回答了。为了回应，我走到走廊上。

    「抱歉，我没听……」

    话才说到这里，我的呼吸就停住了。而且心脏也稍微停止了五秒左右。

    妹妹正爬到楼梯中段。大概是因为即便小麦呼唤我，我也没有下楼，她以为我没听到才会走上楼来吧。这很正常，因为我常常待在房间里，戴着耳机听四国八十八处※御咏歌CD，有时候会听不到一楼传来的呼唤声。（译注：以和歌形式传唱佛教教义的歌谣。）

    说个题外话，四国八十八处御咏歌之于佛像控的意义，就有如铁路歌谣之于铁路迷。不同之处在于，完整唱完铁路歌谣需要花一个半小时，而要完整唱出四国八十八处御咏歌则需要花费两个半小时。

    这次妹妹也是来叫我去吃饭吧。然而看到只差一步就要踏上二楼的妹妹那个模样，我的心脏停止了。

    妹妹穿着缀有花边的粉红色围裙。她刚才大概是在帮忙小麦吧，这也很正常。

    但是我想请各位等一下。回想一下吧，妹妹直到刚才都只穿着盾带像细绳一样的小可爱跟短裤。在这套衣服外穿上围裙的话，小可爱跟短裤都会被遮住，看起来反而像是没有穿一样。各位想想看嘛，就是像孩提时候常玩的那个，在梯子状的纸背后叠一张斑马图的话，斑纹就会消失，看起来会变成白马的那一种错觉。

    妹妹那件小可爱的屑带完全隐没在围裙盾带下方，短裤也被围裙下摆给盖住。而且爬楼梯爬到一半的妹妹双腿赤裸。看到这一幂，不管是多么大澈大悟的上人还是。阿阁梨，都会产生她好像是裸体穿着围裙的错觉吧？这种新婚妻子般的穿着是怎么回事！（译注：足以成为师范的得道高僧。）

    在我心脏停止跳动的五秒之间，我像看到走马灯一样思考了这些内容。

    「什么――嘛，老哥。原来你有听到啊。」

    妹妹轻盈地又往上踏了一阶。为了爬上楼梯，妹妹会稍微屈膝，形成往前微弯的姿势。我从楼梯上方俯视着这个景象。

    从弯身前倾的妹妹胸前，可以看到小可爱的内部。视线从双峰之间一路穿过，由肚子直达肚脐一带……

    怦怦！

    动了！我那停止跳动的心脏动了！

    「等等等等等！你你你你你你……！」

    我惊惶失措地想逃离，却双脚打结，在走廊上摔倒。

    「呀――老哥，还好吗？是不是撞到脸了？」

    妹妹朝我跑过来，坐到我身旁探看我的脸。不要看我，不要弯腰，你的胸部会露出来！

    「你、你这身不检点的装扮是怎么搞的啊！」

    「什么不检点，做菜时穿围裙很理所当然呀？可以防止衣服被弄脏，同时……」

    「如果你穿围裙是为了这种实用方面的理由，那就穿更普通一点的围裙！」

    「咦――可是这是小麦今天送给我的礼物啊。不穿也不好意思吧？」

    那个可恶的腹黑谋略家，准备得也太周全了吧！那家伙刚才肯定一边煮麻婆茄子，一边斜眼凝视有如裸体穿围裙的新婚妻子般的妹妹：心中喃喃念着「比起茄子，我更想料理今日日唷，嗯呼呼」、「比起晚餐，我更想品尝今日日唷，我舔我舔」吧。

    「哎，不过我也只是穿着围裙，完全没有帮到忙就是了。不知道怎么搞的，妈妈说我一下厨就会化身为大规模杀伤性武器。很过分对吧――像是打破盘子杯子、让压力锅爆炸这类的意外，一般人都发生过吧？」

    「最后那项不太常见呢。」

    「总之，老哥，晚餐煮好罗。来吃饭吧？」

    妹妹拉着倒地的我的手腕，让我站起身。

    「喔、喔……」

    「还是说，你想吃的是我？」

    「谁要吃啊！」

    听到妹妹那有如大叔般无聊的发言，我回以一句简短的吐槽。呃，不过我刚才也做了相同想像就是了。

    虽然妹妹轻松地说「来吃饭吧？」，小麦也对食材的挑选方式斤斤计较，不过要是出现像黏菌饲料一样的东西怎么办？

    ……走下阶梯之前，我的确是这么想的。

    「好好吃！」

    我不禁说了出口。明明并非刻意开口，但我拿着装满麻婆茄子的大碗，不自觉就出声这么说。

    「真的吗？合你的胃口真是太好了。」

    小麦泛起谦虚的微笑，在我的杯子里倒入冰冰凉凉的麦茶。小麦正穿着与妹妹同款的围裙（白色）。

    当然，小麦是在穿得整整齐齐的衣服外穿上围裙，所以并不像妹妹那样处于裸体围裙的状态。这大概是作为用来让妹妹穿上围裙的手段，因而她自己也穿上了同样的围裙。不过即便小麦肚子里有着各式各样的企图，她的外表是个给人纯真感觉的软绵绵美少女，所以我觉得白色花边围裙分外适合她。

    「来，请用。麻婆茄子很辣，吃得很口渴吧？」

    「啊……呃、嗯。谢谢……」

    小麦太过亲切，让我有点毛骨悚然地想着她有什么企图、还是说加入了什么黏菌，并隔着装有麦茶的杯子看向她。而我们家老妈正因为小麦这种积极的模样感动地两眼闪闪发光，双手在胸前交握，对她赞誉有加。

    「小麦妹妹好伶俐，又很会做菜，而且长得真可爱！要是有这样的新娘子嫁到我们家就好了～！」

    等等，这个傻瓜兴冲冲地说什么鬼话啊？

    另外，我的父亲是上班族，每天都工作到很晚，不过他这个月则是因半个多月的出差而不在家。由于是自己的父亲，感觉好像没什么，不过他好歹是在大型行销公司中担任课长，这似乎意味着他的地位还满高的。他说过这次出差是为了与开发出新产品的美国新兴企业签订契约，完全独占商品在日本的贩售权，如此这般。

    不过父亲不在这里真是太好了。要是连父亲都说「这可真是个好女孩，好到嫁给小明太浪费了呢，哈哈哈！要是没有带给她幸福，爸爸不会原谅你喔，哈哈哈！」，演起这种欢乐家庭喜剧的话，我有自信自己绝对会出家。

    「钦嘿嘿～这是因为伯母您教得好唷。这是小麦第一次不使用麻婆茄子料理包，而是从豆瓣酱跟甜面酱开始，按部就班制作麻婆茄子唷。」

    小麦一脸开心地说。没错，我之前或许也有提过，说真的，母亲做的麻婆茄子好吃到那些中华料理餐厅无以匹敌的程度。由于她会先将油加热至高温才开始炒茄子，所以水分不会流失，可以将外皮炒得酥脆、里面松软多汁。再将满满的白葱跟姜末撒在饭上的话，就会制造出清脆又松软的口感，于口中谱出美妙的合奏。

    小麦将麻婆茄子送到口中，两眼纯真地闪烁着。

    「小咩咩咩―真的很好吃唷～！小麦都不知道自己做酱汁就会变得这么好吃。要是小麦能学会更多更多日向家的口味，成为一个优秀的新娘子就好了――」

    「哎呀，真开心！我真的很想要小麦妹妹这样的媳妇呢～」

    嗯，母亲说的是「儿子的媳妇」，可是小麦指的是「女儿的媳妇」，两人的意思完全错开了。

    此时，我恍然大悟。小麦唯独在今天对我特别温柔，是因为她要在我母亲面前隐藏本性。也就是说，她要在嫁进来之前打下基础，先赚取婆婆心中的分数啊。不对，话说如果是要嫁给妹妹的话，这不是光靠赚取分数就能解决的问题吧？

    妹妹咬着一大块茄子，一边说：

    「哞嗯哞哞哞哞――哞――哞哞哞！」

    「吞下去后再说话，不然会堵住喉咙喔。」

    还有虽然我刻意没有说出口，不过基于各方面的理由，拜托你不要再穿着刚才那件带有假裸体围裙味道的粉红色围裙，并一边w茄子了。

    在我叮咛之下，妹妹乖乖将茄子一口吞下，然后朝小麦露出笑容说：

    「真的很好吃嘛――小麦！你好像专业的厨师！」

    看到她这张以献给麻婆茄子来说太过可惜的闪亮笑脸，小麦白皙的脸蛋瞬间变成粉红色。

    「没、没有那么夸张啦……」

    小麦双手食指忸忸怩怩地互相绕来绕去，一边这么说。这跟我称赞她的时候相比，两者间的温度差距真是惊人啊。妹妹看向我，笑嘻嘻地问：

    「没这回事，对吧，老哥。很好吃吧？」

    「啊，呃、嗯。很好吃、喔。」

    「麻婆茄子这么好吃，有种『真是个※marvel啊』之类的感觉。」  （编注：麻婆茄子的日文和marvel读音相近。）

    「哇啊…………………………」

    「真是无言呢。」

    是谁的错啊，谁的错啊？

    妹妹把冻结住的我丢在一旁，又将一块麻婆茄子放进口中。

    「欺――小麦，这个麻婆茄子比妈妈做的还好吃哞。为什么会这么好吃哞？」

    「哎呀，小今好过分。」

    母亲微微泛起泪光，不过我也赞同妹妹的感想。母亲做的麻婆茄子也是最强等级的美味，但是小麦做的麻婆茄子比那还要更美味。虽然我赞同你的意见，不过不要在嘴里有茄子的时候讲话啊，妹妹。句子结尾都变成「哞」了，而且脸颊里塞着某种东西的画面让我有种会演变为社会问题的预感。

    「呃，妈妈做的麻婆茄子也是最强等级的美味哞？但是我的意思是说，小麦做的麻婆茄子比那还要更美味哞。」

    呜喔，我跟妹妹想到的事情完全相同！明明妹妹不可能知道我在想什么，但我感到莫名难为情。

    被妹妹一问，小麦一脸害羞地回答：

    「咦……我是按照伯母教我的方式调味的唷。」

    「可是，我总觉得香味比妈妈做的还要浓厚哞。」

    「你这么说也对……我做的麻婆茄子的确有带点辣味，不过好像没有除此之外的味道。为什么在放进口中的时候，这会『哗――』地散发出清爽的香味呢？」

    听到连母亲也这么问，小麦怯生生地开口：

    「那、那大概是因为生姜的缘故唷。」

    「生姜？」

    「一般来说，加入油之后就会马上把茄子放进去炒。不过这样一来温度就会下降，热度会透进茄子里，茄子中的水分会跑出来，变成汤汤水水的麻婆茄子。所以伯母的作法是先将平均布满油的平底锅加热至高温，这时候一口气放入茄子，这样茄子的表面就会被油煎得恰到好处，不会让里面的水分跑掉，就能做出外头酥脆，里头多汁的麻婆茄子，对吗？」

    「嗯，对呀。」

    「而此时本来是会先把生姜放进加热至高温的油里，是吗？不过生姜的状况跟茄子相反，我认为要是用高温将精华锁在里头，香气就不会溶入油中唷。所以生姜要用低温慢炒，让当中的精华全部溶到油里，之后再把茄子放进加热成高温的油中。」

    真厉害，这还真是既科学又合理。国中时的理化老师曾经说过「擅长理化实验的人也很会做菜」，我认为他说的完全没错。

    母亲也敬佩地说：

    「啊、等一下！笔记，我现在要做个笔记！」

    然后母亲就匆匆忙忙、脚步急促地跑到走廊。大概是要去拿放在走廊电话旁边的便条纸吧。

    「好厉害啊，小麦，你有做菜的才能呢。而且这道麻婆茄子也好吃得一场糊涂……我妈的麻婆茄子已经比那些随便的中华料理餐厅好吃多了，不过如果是这道麻婆茄子的话，可以称霸横滨中华街喔。」

    这完全不夸张，是我真正的心声。虽然明白我的赞誉对小麦而书，连妹妹微笑的万分之一价值都没有，不过感谢食物以及烹煮食物的人即为领悟佛之心的第一步。

    而且由于小麦在母亲面前会隐藏本性，所以对我也很温柔。现在我不管说什么都不用担心受到顶撞，或是被她揪着领子，把黏菌倒进衣服里（虽然我没遭过过这种事），因此我也有点放心，以率直的心情称赞小麦。

    「等等，大哥哥，请不要这么大肆称赞小麦啦。」

    「不，这真的很好吃。」

    「嗯，这真的很好吃哞小麦！凭这道菜，就算开麻婆茄子专卖店也没问题哞。」

    不，我想麻婆茄子专卖店恐怕不会有客人上门吧，妹妹。毕竟菜单上只会有麻婆茄子、麻婆茄子盖饭跟麻婆茄子（附白饭）而已。还有，我刚才就叫你全部吞下去后再说话。「哞哞哞」地吵死人了。这什么语尾助词啊，你是牛吗？

    「能、能得到大家的欢心，小麦很高兴……」

    小麦真的变得满脸通红。她不可能会因为被我称赞而脸红，所以百分之百是因为受到妹妹称赞才会红了脸，即使如此，惊慌失措地涨红了脸的小麦显得可爱莫名。她那不知道该做出什么表情、充满困惑的模样很纯真。

    女子是妨碍悟道的恶魔，因此我也一直对女性过敏。我一点――都不觉得没大没小的妹妹很可爱，也因为这个缘故，我一直认为我或许从来不曾觉得女子惹人怜爱。

    但是小麦不像平时那样露出恶魔的毒牙，而是像这样隐藏本性的话，就会让人觉得她人畜无害，而且还挺可爱的呢……想到这里，我吓了一跳。该不会我并没有对女性过敏吧？还是说这是那个啊，就是治疗过敏的减敏疗法吗？我从孩提时期就患有气喘，所以对过敏也稍有了解。所谓的减敏疗法，就是假如有人对鸡蛋过敏，就让那个人每次都吃一点点鸡蛋，使他习惯过敏原的那个治疗法。

    如同这个道理，难道多亏盯上妹妹而开始在我周围打转的那些女生们，我不知何时习惯了女生的存在，过敏症状减轻了吗？

    「啊，大哥哥。你的麦茶喝完了。」

    小麦为我在杯中倒入新的麦茶。即便明白她是想在母亲心中赚取分数，这个勤快的模样还是让我的心跳漏了一拍。故作乖巧的小麦给我的感觉，并不是我难以应付的褐发性戚涉谷系女生那种类型，而是会郑重其事地三指贴地打招呼的古典贤妻。这种娴静的感觉让我联想到广隆寺的弥勒菩萨，于是胸口更加小鹿乱撞。

    我至今都对女子毫无兴趣，所以也从来不曾做此想像，不过班上男生时常一边闲聊女子的传闻，一边说什么「是我老婆」。现在的小麦不就像是我妻子一样吗（对小麦来说则是妹妹的妻子）？

    妻子啊……总觉得很不错呢……我一只手拿着麦茶的杯子，一边吃着麻婆茄子，同时感受到一种奇妙的感慨心情。

    「说到茄子，那个也很好吃哞。就是夏日祭典的一夜腌渍物。」

    妹妹一边狼吞虎咽，一边直盯着我的眼睛。

    我马上别开视线。

    我不太想回忆起夏日祭典。搭电车要坐两站的地点有个规模稍大的神社，我们兄妹俩从小时候开始，每年都会去参加那里的夏日祭典……不对，正确来说，根据我们年纪非常小的那时候的照片来看，其中也有几年我没有入镜。我想那大概是因为我从幼时就患有气喘，因为气喘发作或其他原因而没有去参加吧。穿着浴衣的妹妹一脸开怀，笑嘻嘻地在照片中留影，看来就算当时我不在，妹妹也很愉快。

    曾几何时，她开始会说我不去就不行。父母也渐渐对跟着来逛感到麻烦，于是他们说：

    『小明，你跟着小今一起去吧。她是女孩子，要是遇到色狼就糟糕了。』

    如此，在妹妹升上国中时，他们就把照顾妹妹的工作全都推给我。而精神百倍地穿上浴衣的妹妹也会紧抓住我的手臂，像是在说「绝对不会让你逃掉」一样。

    『哇啊――可以跟老哥一起去！我们一起去吧！要是穿上不同颜色的男女通用同款式浴衣，看起来会不会很像约会中的情侣呢？啊，可是就算不穿不同颜色，而是穿完全相同的浴衣，感觉也很像到温泉旅馆住宿的新婚夫妻，这也不错吧。』

    她还会说出这种莫名其妙的话。好像是在前年吧，她甚至还这么说：

    『对了，老哥，听说新婚夫妻会住宿的温泉都是助孕温泉。真厉害呢――只要泡那个温泉，就会怀上小宝宝喔。除了由送子鸟送过来之外，我以为就只有甘蓝叶路线这一种，原来选有别条路线啊。』

    诸如此类已经达到电波等级的胡言乱语。话说，不要把小婴儿的到来说得像送货到家服务的递送路线一样。

    若要说到为什么我不想回忆这件事，妹妹会紧黏着我当然也是原因之一，不过主要是因为

    妹妹不习惯穿浴衣，所以当她黏着我到处走，浴衣就会渐趋凌乱。

    顺带一提，我也是穿浴衣参加夏日祭典。这并不是因为我心情亢奋，而是因为在前往禅寺坐禅的时候会穿※作务衣，我因此习惯穿和服了。（译注：禅宗僧侣处理日常杂务时穿的衣服。）

    『你的浴衣乱掉了喔，真不像话啊。』

    参加夏日祭典时，我总是会如此告诫妹妹。去年的夏日祭典也是这样。妹妹那紧贴着我手臂的胸口渐渐敞得愈来愈开，从上方俯视的话，不小心就会看见衣服内部，深达超乎必要的程度，让我的视线不知道放哪里好。

    而且就算没有这个因素，周围的男人们也因为夏日祭典而变得大胆，打从一开始就以宛如看见珍奇花卉般的好奇目光看着妹妹，然后就渐渐转为评估猎物价值的野狼般的眼神。

    妹妹受到这种目光注视时，我当然会有害怕她受到袭击、遭遇危险的心情，但却又有种不

    愉快的感觉，不禁就会想告诫妹妹一番。

    然而这个没大没小但又缺乏危机戚的妹妹，却连我话中意义的一半都没有理解。

    『咦――？我觉得没有那么乱呢――』

    『已经乱掉了。服装不整代表的就是心灵不端正。』

    『你被生活指导老师附身了吗？。

    『穿和服的诀窍就是要同时摆动右手跟右脚、左手跟左脚。如果像穿西式服装一样，走路时左右两边分别摆动，就会扭动到身体，和服马上就会敞开喔。在各种。盆舞节之中，如※咚砰曲这种在二十世纪创造出来的盆舞，由于当时西服文化已经流传开来，所以舞蹈里含有扭动身体的动作，不适合穿浴衣跳；但是像。江州音头这种在十九世纪创造出来的古老盆舞，你跳看看就会明白，舞蹈中必须做出同时摆动右手右脚、左手左脚的特殊重心移动的动作，绝对不会扭动到身……』  （译注：盆舞节是盂兰盆节期间为了供养死者而随音乐起舞的活动，咚砰曲是秋田用于盆舞中的代表性民谣，江州音头则是于滋贺县及近畿地方使用的盆舞民谣。）

    『呼――呼――』

    『不要安详地呼呼大睡！快起来！』

    『啊，吓我一跳。刚才我眼前出现一整片花田喔。』

    『没必要熟睡到出现濒死体验的地步。』

    『总之，就算衣服乱了也没关系啦。老哥很会穿浴衣，所以也能帮我把衣服整理好，对吧？』

    『啥啊啊？』

    我发出非常傻里傻气的声音。

    『为、为什么我非得整理你的浴衣不可啊！』

    『啊，在整理浴衣的时候，来玩那个吧，婢女游戏。就是拉扯腰带，让我像陀螺一样转啊转，并一边大喊「哎～呀～」的那个游戏。一定很好玩呢！』

    妹妹恐怕完全没有理解到，那个被拉扯腰带转啊转的婢女，接下来将被长得像斗牛犬的“代宫大人美味地享用吧。话说，由于这是那种淫靡的情境，即便这只是在玩闹，不管怎么想，跟妹妹这么做都是种不妙的情趣趣游戏，光是想象我就觉得快吐了。（译注：代替君主或领主堂管领地事务者。）

    『才不好玩！我也不会帮你整理衣服，所以为了不要再把浴衣弄得更乱，快点放开手！』

    我一甩开妹妹的手腕，遭到我冷淡以对的妹妹就露出非常恐怖的表情，鼓起了脸颊。

    『知道了啦。那不然你买东西给我。』

    『「那不然」的前后文好像完全不连贯喔？』

    『而且我肚子也饿了。啊，老哥，买那个给我，买那个！』

    我被妹妹拉扯着手，被迫买下的东西清单如下：

    凤梨切片、巧克力香蕉、法兰克福热狗、。筷子卷、姬苹果糖、小黄瓜跟茄子的一夜腌、棉花糖、麦芽糖、。鳖甲糖、烟斗糖……虽然完全无关紧要，不过为什么夏日祭典的摊贩所贩卖的食物全都插在筷子上，而且还都是棒状？（译注：筷子卷是将好吃烧裹在筷子外的食物，鳖甲糖是用砂糖跟水做出的糖，形似鳖甲。）

    不对，不只是食物。我因为那并非食物而疏忽大意，结果被迫玩了弹珠台，没中时可以拿到的奖品有在吹管前端绑着气球、会发出「叭――」声响的东西，还有纸卷会像变色龙的舌头一样伸长的吹卷笛。所谓的夏日祭典明明是为了向八百万神明献上祈祷而举办祭典，但是这些东西实在下流至极！

    我一边被妹妹逼着买下那些棒状物，一边用手帕擦拭汗水淋漓的额头。

    『哇啊――老哥买东西给我了小唔捱蓿法兰克福热狗真好吃呢。喀啦喀啦，苹果糖也好好吃喔。咻咻咻咻，我来用吹卷笛戳戳老哥的背。我舔我舔，巧克力香蕉也好好吃啊。唔思啾啾，吃凤梨切片时如果不小心点，汁液就会滴下来呢。呀―思，凤梨切片的汁把胸口滴得黏答答了～！』

    好的，我没听到，我没听到。什么恶魔的细语声，我完全没听到喔。色即是空，空即是色，羯谛羯谛，波――罗――

    『啊，老哥你有手帕嘛！帮我擦擦胸口――借我一下你的手，嘿！』

    『羯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「老哥，怎么了哞？一直发呆，麻婆茄子会冷掉哞？」

    妹妹一边嚼着麻婆茄子，一边不解地凝视我的脸。我回过神。

    妹妹强行抓住拿着手帕的我的手，放进交叠的浴衣领口间之后，我就没有任何记忆。不过回到家后，我发现后脑勺出现了一个巨大的肿包，由此可得知我是整个人重重撞到地面。

    「啊，没有，什么事都没有。真的完全没有任何问题。」

    「总觉得你的脸好红哞？麻婆茄子很辣哞？老哥的味觉还真像小朋友哞？」

    「总之，你不要嘴里含着东西『哞――哞――』地说话！还有不要像松鼠一样，只把其中一边脸颊塞满！」

    「啊，对了，今日日。段考结束后要不要一起去游泳池，算是对我的奖励？小麦是旱鸭子，所以想在这个夏天中学会游泳唷。不只是念书，希望也能请你顺便教小麦游泳。」

    小麦用肉麻的声音对妹妹说。她那乍看之下笑容可掬的眼眸中没有光芒，可以看见邪恶的黑暗在她的眼底盘旋。的确，我也曾听闻小麦是旱鸭子。这一点并不是谎言，但是她说想学会游泳八成是藉口。简单来说，她想看妹妹的泳装……要是幸运的话，还可以在练习游泳时摸摸手脚搂搂腰，并假装溺水，伺机进行接受人工呼吸的连续技，这类的邪恶理由已经被我清楚看透了。

    「游泳池啊，这个嘛哞～……」

    妹妹含着筷子，眼睛骨溜溜地转，陷入沉思之中。我说，快给我用光速拒绝啊，妹妹！这家伙的危机管理意识真的太薄弱了。

    「喂，小麦……」

    虽然我真的一点都不想保护可恶的妹妹，不过身为哥哥，我也不能置之不理，所以我用有些严肃的声音叫住小麦。然而妹妹的回答盖过了我的声音。

    「抱歉，小麦。泳池果然还是算了哞，」

    「咦～为什么呢？」

    「因为去游泳池的话，老哥就不能一起去了哞～」

    「不，我不用一起去也没关系喔？」

    我明确表达出我的意见。我会怕水。虽然不知道为什么，不过我光是靠近泳池都会感到恐惧，所以游泳课时总是待在岸上，也几乎不曾参观过妹妹的水球比赛。

    我从小就患有气喘。而母亲听说游泳可以使症状减轻，就把我跟妹妹一起送去游泳教室。结果我很快就放弃，只有妹妹继续学下去……

    我对这个时期的事情记得不太清楚。在我更小的时候，应该也曾跟妹妹在院子里的塑胶泳池里光着身体游泳，不过我可能是自行封印住了这种记忆。但是在稀薄的记忆中，那时候妹妹并不会黏着我。虽然爱管我的闲事以及没大没小这点，好像从以前就是如此。

    就算找出妹妹从何时开始亲近我也没什么用，我只是有点在意自己对水的精神创伤。我并

    不想跟妹妹一起去游泳池，也不打算去观赏水球比赛，但是我有些担心今后的人生会不会因此

    戚到困扰。

    （还是得克服这一点比较好吧……可是要克服精神创伤就得先找出原因，而我为什么会这么怕水呢……而且小时候我应该也有上过游泳教室才对。这部分的记忆我都记不太清楚……）

    当我茫然思考着这些事情时，妹妹突然咬着茄子，勾住我的手臂。

    「怎么啦哞――老哥哞――！」

    「就教你不要再说那个语尾助词『哞』了！」

    「因为啊～嘴里被茄子塞得满满的，很难讲话哞～」

    「我不是教你吞下去后再说话吗！这样很没规矩喔！」

    「难得放暑假，四十天之间都能待在一起哞？我想跟老哥一起到各种地方去哞――」

    「既然长达四十天，那之中的三十九天都不要管我，自己去玩如何？」

    「我想一直跟老哥一起度过整整四十天哞！」

    妹妹气得更加用力地缠住我的手臂。

    「嗯呵呵，小今真爱撒娇呢。」

    母亲悠哉一笑。

    「真的耶。今日日好爱撒娇唷。」

    小麦的笑容中有着不时闪现的杀气。

    「喂，住手……放开我！好重好重好重！」

    「真没礼貌哞――！不能对着女生说好重哞？面对说这种坏心眼发言的老哥，就要压得更用力哞哞哞―！」

    「呜啊――好重！」

    妹妹用双手缠住我的手臂，宛如挂在我身上样将体重压上来，因此我差点被拖下椅子，不禁大叫出声。妹妹依旧维持这个模样，一边像猴子一样攀附在我的手臂上，一边……我说过叫你不要用胸部夹我的手臂了！小麦的眼神很恐怖啊！总之，妹妹一边缠着我，一边对小麦说：

    「啊，对了，不是去泳池，而是参加祭典的话，老哥也能去了哞！」

    「祭典……吗？」

    「对啊哞，段考最后一天刚好是举办祭典的日子。小麦一定要避开不及格，把这当成庆功宴顺便去玩，还要让老哥请吃很多东西哞――！」

    妹妹嚼个不停，一边对小麦这么说。不对，哪有人说过要请客？

    小麦吓了一跳似地看着妹妹。

    「这、这表示……可以看到今日日穿浴衣的模样吗？」

    说完，她的脸一下子红了起来。呃，妹妹平时在水球社是穿泳装，在家里也是维持小可爱跟短裤这种与其说是服装，不如说是跟没穿一样的穿衣风格，为什么她会因为裸露范围比这还少的浴衣而脸红啊？假如她重视的是若隐若现感的话，那她可是奔驰在道行极高超者的道路上啊。明明现在是盛夏，我的心里却吹过一阵寒风。

    「小咩咩咩～！这、这真是非常可口的奖赏……嗯呼呼。」

    「嗯，小麦的麻婆茄子非常可口喔！」

    不对，妹妹，你给我注意一下人身安全啊，这家伙刚才「思呼呼」地笑啦！

    还有，我得把神经绷紧一点。面对她那有如小动物般可爱的外表，以及看似乖巧温柔的举止，就连照理说已接近开悟的我也会不小心觉得「这样好像新婚夫妇啊，感觉暖洋洋的」。女子是会像毒素一样侵蚀人心的恶魔，绝对不能被她蛊惑，而且经过长期修行的我是不会受到蛊惑的！

    晚餐过后，我回到自己的房间，开始准备考试。妹妹她们害我完全没有读到书。要是因为不及格而要补课的话，暑假时我梦想中的四国八十八处巡礼要怎么办？

    在我读书的期间，其他家人跟小麦似乎已经洗好澡。从一楼传来母亲的呼唤。

    「小明――我没有把洗澡水放掉，所以快点去洗澡――」

    这样的声音响起了无数次。

    其实我之前还在担心，要是小麦大胆地想跟妹妹一起入浴的话，这该怎么办。小麦看起来就很像会故作纯洁，若无其事地实行这个计划。然后……

    『今日日，小麦帮你擦背。我擦我擦。』

    『呀！等等，小麦，那里是胸部啦！不要擦那里，不……啊、不要、啊思、呼嗯……！』

    『啊，对不起，小麦把正面跟背面搞错了。G嘿（傻笑吐舌），顺便舔啊舔。』

    『啊、啊、啊嗯……☆』

    绝对会变成这样！我敢如此断言！

    可是就算如此，我也没有胆量守在浴室前，睁大眼注意妹妹她们的动向，因为十之八九会被母亲骂：

    『欺，小明！小今现在要洗澡，你快上去二楼！不可以用奇怪的视线看妹妹！』

    而我肯定会因此蒙受不白之冤，得到变态大哥的称号。

    不过值得庆幸的是，不知道热爱外国文化的母亲基于什么考量，把我们家的浴室规划成附

    有厕所的卫浴，因此空间相当狭窄，一次只能容纳一个人。即便小麦想一起入浴，待在一楼的

    母亲也绝对会说：

    『里面很挤，所以一次一个人进去洗吧。』

    因此我也感到有些安心，继续准备考试。妹妹她们洗完澡后，也没有来叫我的迹象。大概

    是因为讨厌男生的小麦不想穿着睡衣出现在我面前吧。我试着随意推理了一番，不过我推理出

    的这个答案想必不会有什么大错。

    之后究竟过了多久的时间呢？

    「呼啊啊啊啊啊啊……」

    我的腰部痛了起来，伸了个大大的懒腰。我是直接坐在榻榻米上，坐在矮桌边读书。比起

    坐在椅子上靠着书桌读书，这样会让我读书进度更为顺利，不过这个姿势的问题在于没有支撑

    背部的背靠，所以会腰酸背痛，而彷佛直接插在榻榻米上的尾椎骨痛得更是厉害。

    「痛痛痛……我得稍微泡澡暖暖身子，放松一下腰部才行。」

    我看向时钟。现在的时间已经超过深夜的一点。都已经到这种时候了，浴缸里或许已经没有留下洗澡水也不一定。那么就冲澡吧……我一边这么想着，并从房间的衣柜中找出换洗衣物。

    拿着换洗衣物，我来到走廊上。妹妹的房间格外安静，我想每天都像小学生一样活蹦乱跳的妹妹，大概一躺到床上就呼呼大睡了吧。

    然后我走到浴室。夜灯的桥色灯泡在脱衣间中亮着，就算不开日光灯也多少能行动如常。如果在夜里打开日光灯，会亮到刺眼的地步，所以我不太喜欢。

    把衣服脱到脱衣篮里后，我伸手推开浴室的门。浴室的照明是覆有昏暗灯罩的白炽灯，所以不会太刺眼。要是绊到会很危险，所以我一边打开门，一边按下位在门旁边的电灯开关。

    橘色的柔和光线撒进浴室。我拉开位在马桶旁边的浴帘。

    浴缸里仍然放满洗澡水。是忘记放掉了吗？不对，那种事情根本无所谓。

    现在的问题在于，浴缸旁边的架子上排列着装有五颜六色黏菌的瓶子，还有那些黏菌以及饲主正泡在浴缸里。

    「呀……」

    小麦想大喊，然而声音在尖叫到一半的时候就戛然而止。

    在白色浴缸中，浮现出小麦那被热水泡暖而泛起一片桃红的白皙肌肤。紫色、黄色、粉红色和白色的黏菌一边黏糊糊地抖动，一边在水面上漂浮，或是爬到小麦的肌肤跟头上玩耍。

    尤其是白色的白色网柱细胞黏菌・网柱白，它黏答答地附着在小麦的头部、脸、胸口一带，这一幕大概已经达到若是画成插图，可能会引起社会问题的等级了。咦，已经画成插图了！？

    小麦用胆怯的目光仰头看我。这个模样一点也不像平时那个无所畏惧的腹黑谋略家。宛如鱼板的眉毛畏缩地垂成八字形，眼眶泛泪，说不出话的唇瓣失去了血色，正微微颤抖着。

    小麦是真心戚到恐惧。我再次回想起来，这么说来，这家伙讨厌男性呢。不过我好像机能暂时停止一样，无法动弹。

    原因之一在于我按照平时熟悉的步骤打算来洗澡时，看到有个女生泡在自己家的浴缸里，让我的脑袋运转速度跟不上这种不寻常的状况。

    另一个原因是，由于小麦那浮现在热水中的肌肤泛着美得惊人的粉红色，细致到连毛孔都看不见，以及她那还残留稚嫩戚的纤细手脚和微微凸起的胸脯，跟妹妹收藏的莉卡娃娃一模一样，简单来说就是像个娃娃，导致眼前有个活生生的裸体女孩这件事的现实戚变得很稀薄。

    第三个原因是，长在小麦胸前，那个突起的小东西有着完美的樱花色。关于妹妹，虽然我只有小时候一起泡澡的记忆，不过印象中当时她胸前有着像樱花色贝壳一样的小小粉红色物体，当然现在是如何我就不知道了。就我看过的周遭男生来说，我想不管皮肤再怎么白，只要身为黄种人，那个一般来说都是淡褐色之类的颜色吧，不过她胸前的那个是太过美丽的樱花色，致使我的思绪跳跃到「她的皮肤到底是多白皙啊，还是说因为她像个孩子，所以胸前的附

    属品也呈现孩子般的颜色吗」等等无关紧要的事情上。

    最后则是为什么浴缸里会有黏菌的这个疑问。我知道小麦总是将黏菌放进瓶子里随身携带，不过它们现在像五颜六色的糖果或果冻一样透明，附着在白皙的肌肤上，比起黏菌，看起来更像可爱又鲜艳的现代艺术品。因为这个缘故，小麦明明是裸体的，戚觉起来却也像是看到美丽的时尚杂志一样，让我毫无现实感。女孩子好像会像这样，让蜡烛之类的东西浮在洗澡水水面吧？由于黏菌覆盖住水面，让我看不太清楚洗澡水的内部，这也消除了鲜明的真实感。

    然而因为现实感太稀薄而停止的机能，在我看到映在浴室镜子中的自身模样的瞬间，我就被拖回现实之中，解除了冻结状态。说明白一点，就是看到自己映照在镜子中的裸体，我才恢复神智。

    「呜啊……！」

    我的惨叫声也不断拉高，叫到一半就发不出声了。我陷入混乱，上半身虽然想逃出这里，发出的命令却似乎因为太过混乱而没有传达到肢体末端，导致下半身无法反应。因此我就像被上半身拉扯一样，重重地仰倒在浴室地板上。

    「……！」

    小麦依然发不出声，全身僵硬地看着我。若要说我此时是什么模样，那就是有如换尿布时的婴儿，处于从头到脚一览无遗的状态。

    「……！」

    我也发不出声，努力低下头。虽然就算低头也会露出屁股的臀瓣，不过以男性的心情来说，比起裸露正面，露出屁股还比较好。反正屁股也不过是位在腰部和大腿的延长线上。

    我就在这个状态下，运用尚且愿意听话的上半身，在地板上卖力地爬。我的脑中已经乱成一团、即将爆炸，眼前有着奇怪的星星一闪一闪地发光，害我看不太清楚，这大概是因为脑里的脑补电流已经完全乱掉的缘故吧。

    虽然我觉得自己好像因为过于恐慌，口中嚷嚷了些什么，不过我没听到声音。我的呐喊声没有抵达发声的回路，只是像缺氧的鲤鱼一样嘴巴不断张阖而已。

    我就这样拚死命地离开浴室。来到小麦的视线不能及之处后，我感觉到下半身一阵疼痛。毕竟我刚才做出裸身在浴室地板上匍匐前进的草率行径，会变这样也是理所当然，没有碎掉就已经算是奇迹。

    因为这阵痛楚，我的下半身才总算稍微恢复知觉。当我像是想抓住墙壁一样地站起身后，虽然脑中还有一闪一闪的闪烁光点，意识也依旧模糊，但靠着「得快点逃离这里」的这种本能性逃避行动，我逃出了这个地方。

    接着，我光着身子抵达自己的房间。我没考虑过途中自己的裸体或许会被妹妹或母亲看到。比起这种问题，我一心只想尽快从小麦面前逃离。

    为了能尽快藏住裸体，我光着身子钻进被窝。直到此时，我才第一次注意到自己正在发抖。为什么我会抖得这么厉害？难道我会被逮捕吗？警察先生会不会马上从那扇门冲进来？

    话说，小麦究竟把我那个的那个看得有多清楚？我的那个的那个的那个的这个究竟被看到了多少？

    小麦今晚会在此过夜，所以明天早上她还是在我们家里。明天我该用什么样的表情面对小麦才好？

    我害怕得无法走下床，就这样发着抖，迎接早晨的到来。

第三卷 第三章 关于我或许对大姐姐没辙的这个假说的问题

    接着，隔天早晨。

    我昨天似乎是在床上发着抖，结果就这样睡着了。

    「老哥――！该吃早餐罗――！」

    从一楼传来妹妹的声音，让我慢吞吞地醒过来。

    昨天那件事……是梦吗？如果是梦就好了……

    不，那八成是梦吧。毕竟妹妹的声音跟往常一样开朗愉快。要是有发生过什么事，小麦肯定会告诉妹妹才对；既然妹妹显得这么泰然自若，就表示小麦什么都没跟她说。而小麦什么都没说，就意味着什么都没发生。也就是说，这一切都是梦。

    「什么――嘛，原来是梦啊?」

    在足以让人烦恼该如何收拾善后的情色发展之后，以「这其实是梦啦，吐舌傻笑☆」作结，就表示可以随心所欲乱搞，不用考虑现实的后续处理问题，这是常有的剧情。我一直认为以梦收尾的结局糟糕透顶，不过唯有这次我想高举双手，对以梦收尾的结局表达肯定。以梦收尾的结局万岁――

    我高兴过头地甩开被子，举起双手。

    ……咦？

    ……我……是全裸的？

    注意到自己的摸样过于坦荡荡，我连忙把棉被卷在身上。

    我想或许是因为房间很闷热，我在睡着时不自觉脱了衣服，于是我看向床上。然而到处都没有衣服。

    ……难不成……那是现实？

    小麦的裸体也是？我被小麦看到裸体的事情也是？

    「大哥哥，早餐做好了唷。」

    突然听到小麦的声音，我抖了一下。我坐在床上，用棉被紧紧裹住身体，然后回过头，看见小麦正站在我的房间门口。

    此时我才为时已晚地想到，我的房间并没有办法上锁（不公平的是，母亲有在妹妹的房间设置锁头），而且昨晚我爬回来之后，门就一直开着没关。

    「呜哇……！」

    发出连自己也觉得很没用的惨叫声后，我试图逃离。但是这里是床上，我一不小心就滚了下去。

    非得逃走不可……我这么想着，坐在地板上嘴巴不断张阖。我已经陷入混乱，连自己都不太明白自己的行动有何意义，不过我大概认为自己会因为昨晚的事件受到小麦责骂，并对此感到恐惧，所以才会想逃跑。

    小麦今天早上也穿着白色围裙，而她现在正用迟疑的眼神凝视着我。她白皙的脸颊宛如用喷雾器喷过一样，染上一层鲜艳的粉红色。

    「大哥……哥……」

    小麦的视线看向左下方又看向右下方，在所有可以不用看到我的方向四处游移。由于不知道小麦会说出什么，我的心跳也激烈到好像快要爆炸。

    然而在一段时间的迟疑过后，小麦彷佛在忍耐内心的羞耻一样紧紧闭上眼睛，满脸通红地朝我低下头。

    「大哥哥……昨天很抱歉……！」

    咦！该道歉的是小麦吗？

    在惊讶地直翻白眼的我面前，小麦仿佛在担心声音会不会传到一楼似地，将视线转向楼梯的方向，接着往我的房间里踏了一步。

    不行，不能走进不但各种东西掉满地，而且现在我还是全裸的这个房间！

    虽然我想如此呐喊，不过脑中还是一片混乱，无法发出声音。人真的陷入恐慌的时候，竟然会忘记发出声音的方法。我对这样的自己感到讶异不已。

    我不发一语，所以小麦脸变得愈来愈红，主动开口说：

    「那个，大哥哥……你在生气吗？不可能不生气……呢。那个，小麦每晚都会为了联络感情，跟网柱粉它们一起洗澡……」

    「网柱粉？」

    「就是黏菌们……盘基网柄菌・盘基基、紫色细胞网柱黏菌，网柱紫、白色细胞网柱黏菌，网柱白、粉红色细胞网柱黏菌・网柱粉……」

    什么粉红色细胞网柱黏菌，这是突变种吧！生化危机来临了！话说，唯有她为盘基网柄菌取的名字，我不管听几次都无法习惯。每当小麦口中说出这个名字，我就会吓一跳。

    「……所以小麦每晚都会跟黏菌们一起泡澡……不过要是把黏菌放进别人家的浴缸，之后泡澡的人会觉得很恶心吧……所以小麦就等大家洗好澡，而且都那么晚了，今日日也睡了，小麦以为应该不会再有人要洗澡了，所以就进去泡澡……」

    跟黏菌培养感情？总觉得这超出我的理解范围太远，不管在脑中反刍多少次，这种概念都无法浸透到脑海中……

    「小麦不知道大哥哥还没洗澡……真的非常抱歉。今日日或许也会觉得很恶心，所以请你不要说出昨晚的事情。」

    小麦低头道歉。简单来说，她的意思是「把黏菌放到别人家的浴缸里，真的很抱歉」。

    这个嘛，这跟※Bathan不同，不是什么令人心情愉快的东西，不过日本也有泡柚子澡或菖蒲澡的习惯，而且最重要的是这已经超出我能理解的范围太远，让我觉得并没有恶心到那种地步。（译注：日本入浴剂品牌BathRoman。）

    「啊，你不用道歉……」

    听到小麦道歉而呆掉的我卸下了刚才的紧张，总算能发出声音了。

    「这、这个……我也不会故意主动说出去。那个……咦？这就是小麦想道歉的事吗？」

    「因为在那之后，小麦拼命洗刷完浴缸，想请大哥哥去洗，不过一想到你说不定在生气，就没有去叫你了。是小麦的错，明明天气这么热，房间里又只有电风扇，大哥哥却无法泡澡。真的非常抱歉。」

    小麦这么说完，又频频低头致歉。

    「不……因为那个，我……」

    「毕竟我看到了你的裸体」――或是「毕竟我在你面前露出了裸体」，不管说哪一句话都很令人害羞，而且不管说哪一句话都有如性骚扰，因此我再度将差点脱口而出的话语吞回去，说出别句话。

    「我……还以为小麦你会生气。」

    「可是在那种时间洗澡是小麦不对唷。」

    「不过，那个……小麦也、那个、吓到了……吧？」

    「当然吓到了唷。小麦没想到会有人进来，而且那时候是三更半夜，我以为跑进来的或许是小偷或色狼，都快吓死了。不过走进来的是大哥哥，让小麦松了一口气。」

    「松了一口气？」

    我的声音猛然窜高到几乎足以在单杠上面后空翻的程度。讨厌男生、会因色狼而发着抖感

    到恐惧的小麦，不知道为什么，竟然对于深夜的浴室中闯进一个全裸高中男生这件事表示「松

    了一口气」。

    我完全无法理解。因此我说出了刚刚我决定还是不要说出口的话语。

    「可是，那个……我……呃，不是看到你的裸体，也在你面前露出了裸体吗？小麦讨厌男性吧？你不是连稍微被触碰到都会戚到厌恶，而且还很害怕吗？」

    「小麦当然很讨厌男生唷，之前几乎是就连看到男生都会害怕。可是……昨晚在浴室里撞见大哥哥时确实吓了一跳，不过连小麦自己都觉得很神奇，当时我一点都不害怕。」

    「是……是这样吗？」

    「应该说，小麦从一开始就不害怕大哥哥唷。而且小麦试着回想了一下，仔细想想，自从认识大哥哥后，小麦对男生就不再害怕到光是看见就觉得恐惧了。」

    「的、的确在水球比赛的时候，你就算坐在比敏跟高野旁边，也没有什么反应呢。」

    哎，不过那两个人的境界比我高得多，无论如何都是人畜无害的。

    不过……咦？她说她并不怕我？就算是昨天在浴室里的那种状况下也一样？她明明很讨厌男生啊？

    「总之就是这样，小麦要向你道歉，真的很对不起。」

    「啊，不不！不用再低头道歉了！」

    「可是，你还没洗……」

    「我等一下再冲澡就好了！我每天早上都会因为满头乱发而被妹妹抱怨，干脆冲个澡，这样也能抚平睡翘的头发。我也有错，应该说错的人是我才对，所以不要再道歉了。」

    一直被女孩子低头道歉，让我有种既感抱歉、又觉得坐立难安的心情，于是我对小麦这么说。话一说完，小麦就战战兢兢地抬起头。小麦的双颊有如因世界杯而画上脸部彩绘的日本国旗一般红通通的。

    「我、我知道了……那、那么、那个……今天的早餐，小麦做了高汤煎蛋卷，请趁还没冷掉之前下来吃……唷。」

    满脸通红的小麦努力挤出这些话后，彷佛无法继续忍耐似地转身背对我，咚咚咚咚地冲下楼……然后一滑。

    咻，砰！

    「小咩―！」

    「小、小麦――！没事吧――！」

    我着急地想冲到走廊上，然而一掀开棉被，我就处于全裸状态，因此我慌张地从衣柜里拿出内裤跟长裤，一边穿上衣服，一边单脚跳到走廊上。

    接着，今天我同样走在前往学校的路上。

    我盯。我盯我盯我盯。

    好痛。数量是往常三倍、燃烧般的嫉妒视线令人刺痛。

    「老哥，你还好吧？」

    其中的一倍跟平时一样，是紧贴在我身旁一起走向车站、从一般观点来看是个美少女的妹妹的份。

    「大哥哥，对不起……」

    另一倍是作为附加项目多跑出来的另一个美少女，小麦的份。而最后一倍则是小麦并非走在我身旁，而是被我背在背上的份。咦？最后一倍算起来不太对喔。这么说来，我从之前就不时会感受到这道火辣辣的烧灼目光，这到底是从哪来的？

    那个就先不管，总之简单来说，我现在正暴露在满满的猛烈怨念视线下。

    「怎怎怎怎怎怎么搞的啊，那家伙！我之前就一直觉得他每天早上让美少女随侍在侧、一同上下学很下流无耻，今天早上美少女竟然变成两人了！而且其中一个还是背在背上！」

    「背在背上不就表示双手会紧贴着女生的臀部吗！而H还会有软嫩的胸部紧紧靠在背上不

    是吗！不可原谅，跟我交换位置！」

    「一个人竟然享有两个美少女，这不是与这个节能的时代相违背吗！争夺造就匮乏，分享才会带来富裕！要对全人类抱持更多一点的爱！」

    连嫉妒方式夸张到足以牵扯地球环境的人都出现了。

    但是我现在之所以背着小麦也非我所愿。小麦从楼梯上摔落时扭伤了脚，而且她似乎痛到

    无法走路。我建议小麦去医院，但是妹妹说：

    『反正医院也要到九点才会开门，如果是去学校请保健老师诊疗，老师八点就会到学校，这样可以早一个小时接受诊断喔。』

    她提出了这个相当聪明的意见。的确，在明天就是段考的这种时期，如果我为了带她去医院而请假不上学，这会有点不方便。就算母亲帮忙带小麦去医院，小麦的成绩原本就是在及格边缘，所以最应该去学校的其实就是小麦。

    因为如此，导致我要把小麦背到学校（虽然我也考虑过让她坐在脚踏车后座，用手推着脚踏车前进的这个方法，不过因太重而摇晃的话很危险，而且车站前的脚踏车停车场总是车满为患，所以放弃了）。

    「大哥哥，小麦不会很重吗？」

    小麦紧靠在我背上，语气歉疚地如此低语。

    「不重啊，只要把你当作米袋就好了。」

    「对啊，小麦很轻。而且老哥的力气比外表看起来还要强很多喔？不只是米袋，他也用公主抱的方式抱过我喔？」

    咦？

    妹妹将自己的书包、我的书包以及小麦的书包叠在一起，她提着这三个书包，却还是轻松地笑着，露出从容的神色。她的腕力来自于水中格斗技――水球的锻链，虽然她自己是说腕力比不过我，不过看来还是有相当的水准。她的手腕看起来娇弱纤细，摸起来明明也很柔软，那些肌肉纤维到底是长在哪里，又是如何塞满她的身体的？

    不对，关于妹妹的肌肉组成方式的问题，现在就先放在一旁。

    「公主抱？」

    我疑惑地歪过头。我完全不记得自己曾经对这个没大没小的妹妹做出这么夸张的事。

    「GGG？那是什么样的状况呀？」

    小麦也被勾起了兴趣似地追问。我想这八成是出自于她对我的嫉妒吧。当她一问，妹妹这才反应过来，两颊变得通红。

    「啊……没、没有。没什么，那不是什么大不了的事。哎、哎，总而言之，老哥的力气相当大，所以小麦不用在意，让他背着就对了！」

    她拚了命地装出笑脸这么说。

    不过究竟是怎么回事？我竟然会把妹妹公主抱……？有发生过这种事情吗？我完全没有这种记忆啊？

    「是……呀。小麦也知道大哥哥力气很大唷。那么，小麦就不客气地让大哥哥背着罗，可以吗？」

    小麦用带点鼻音、彷佛在撒娇般的声音对我说。

    对喔，小麦知道我可以背着她，走过相当长的一段距离。若要问为什么，那是因为我曾经背过小麦一次。不过我没把那件事情告诉妹妹就是了。

    那件事发生在我们初次见面的时候，小麦当时为了得到妹妹，打算先拉拢我这个碍事者。结果讨厌男生的小麦诱惑到一半时就出了差错，以未遂告终……跟那个时候相较起来，我觉得小麦对我的抗拒戚的确大幅减轻了。

    回想起来，之前背小麦的时候，她并没有以自己的力量紧贴住我，所以我只好弯腰背着小麦。当时我以为她是因为生病而痛苦得无法贴住我，不过她的病是装出来的，这表示小麦之所以没有靠着我，果然是因为她讨厌碰触男性吧。

    结果她上一次是用手缠住我的脖子。今天小麦也牢牢地将手绕过我的脖子，紧抱住我。这次她并没有像之前那样紧掐住我，虽然对我有所顾虑，但还是充满信赖似的，双手用力攀住我。

    若要说到跟当时有哪里不同，那就是小麦的胸部贴在背上的触感，以及为了不让小麦滑落而环绕在臀部下方的手的触戚都有些许差异。那时候我觉得她不愧长着一张娃娃脸，胸部还真的一片平坦，我完全没必要感到介意，她的臀部也小巧到仿佛可以被我纳进两手之中。总之，她全身上下部像个孩子。

    然而在那之后已经过了一个月以上，经过了梅雨季，季节从初夏来到盛夏。小麦压在我背上的胸部与当时相较之下，增加了细微的、真的非常非常细微的弹力。她那小巧的臀部也一样，之前明明瘦到几乎可以摸到骨头的程度，现在却稍微丰腴了些。

    跟当时一样没有改变的，唯有落在我脸上的柔软秀发散发出的香草莓果香气。虽然不知道那是来自洗发精还是香水，不过现在也没有改变呢……我觉得这股香气很适合小麦。还有，微微混杂在其中的保健室消毒药水味也没变。

    当时小麦抽抽搭搭地哭着说，除了紫色网柱细胞黏菌以外，她从未让任何人碰触到自己的肌肤；然而她现在很安心似地紧紧靠在我背上。

    我莫名有种从前对我利牙相向的野猫变得亲近的戚觉，虽然会在意周围目光是事实，不过我觉得很开心也是事实。因此，虽然以我佛像控等级的臂力，要背着小麦行经前往车站这段将近一公里的路途是件艰难的事，不过我还是努力背着她往前走。

    「大哥哥，小麦的脚并没有很严重，去保健室请老师诊疗过后大概就会痊愈了。从明天开始，小麦应该就能自己走路到学校，所以虽然很抱歉，不过只要麻烦你今天一天就好了唷。」

    小麦在我背上听起来很愧疚地这么说。

    从明天开始就能自己走路……只要麻烦我今天一天就好？

    这个前后文是怎么回事啊。明明在浴室中发生了那种事，小麦今晚还是要住在我们家吗？

    要是今晚又发生像昨晚那样的事情，那该怎么办？

    紧张起来的人反而是我。我全身大汗淋漓，而这不只是因为进行了在七月背着人走将近一公里的粗重工作的缘故。

    在电车里小麦可以坐下，而从车站到学校的这段路，我再度暴露在同校学生们带刺的眼光下，背着小麦往前进，最后总算将小麦交给了保健老师。

    「嗯――没有内出血呢。这样的话，贴上镇痛贴就可以了。」

    保健老师脱下被安置在床上的小麦的袜子，一边检查脚踝一边这么说。我累得坐在离床铺有段距离、位在排满装有消毒用棉球的玻璃瓶的置物架旁的圆凳上。

    我已经筋疲力尽，虽然差不多要开始上课了，我却还站不起身。走动的期间反而没事，一旦停下脚步，倦意就一拥而上，手腕等部位就彷佛乳酸一口气涌上来似的，突然变得沉重不已，陷入连指尖都无法动弹的状态。

    妹妹站在小麦的床边，手按着胸口，「呼」地松了一口气。

    「太好了。小麦说过明天应该就没问题了，我本来还担心她或许只是在说客气话呢。」

    「嗯，没事的。只要不乱来，等到回家的时候就会消肿到可以走路了。」

    若要以一句话将保健老师归类的话，那就是知性美女。她拥有宛如会出现在洗发精广告由的飘逸长发，并戴着知性的眼镜。合身的衬衫与窄裙包裹着凹凸有致的身材曲线，外面罩着一件白衣。她散发着成年女性的魅力，这已经达到若在身体状况不太好的时候看到她，会因此感到胃部灼热的程度。

    明明已经既年轻又是个美女，上天竟然还给她第二项礼物．，她似乎相当优秀。若要担任保健老师，只要在教育学院取得教师执照即可，然而听说光是这样她还不满足，她还进入看护学校，拿到护理师执照。因此，定期会有笨蛋男生这么说道：

    『我想让并非穿着白衣，而是穿粉红护士服的老师看护！』

    不过就我而言，如果是粉红护士服的话，我更推荐以保健委员的身分帮忙老师的小麦来

    穿。我个人认为，小麦在纤细身形上穿着粉红色护士服，再搭上毛衣外套时，那种有如午休时

    到医院贩卖部买面包的护理师般的模样相当可爱。呃，我在说什么啊。

    「没有发展成大问题，真是太好了。」

    我放心地这么说完，小麦的表情也和缓了下来。看来即便自己觉得没问题，在受到老师仔细诊断之前，她好像还是会感到担忧。

    老师对着我说：

    「之所以没有变成大问题，是多亏日向同学没有让草野同学走路过来，而是背着她来到这里。要是让她走路过来的话，拉到的肌腱会受伤，结果肿得更严重喔。」

    由于保健老师会将男生聚集到视听教室，毫无忌惮地讲违雄蕊与雌蕊的话题，所以她等于是男生的偶像。为了应付那些就算装病也想跑到保健室、脑浆正值青春期的家伙们，每天都因此忙碌不已的保健老师竟然记得我的名字，这让我有点开心。

    「没什么啦，呃……因为她是在我家受伤的，我也有责任。」

    我害羞地搔着头，如此回答老师。

    顺带一提，我之前一直在想，为什么老师没有阻止小麦在保健室培育一堆黏菌，但是我今天发现了谜底。多亏了黏菌，一般的学生会因为感到思心而避开保健室，只有身体状况差到即使如此还是想接受治疗的人才会到保健室来，所以能筛除掉来凑热闹的访客。

    （真没想到，她饲养黏菌或许不只是为了好看或是脑袋有问题呢……）

    我佩服了起来。我忘记这是叫深谋远虑还是远谋深虑，反正虽然我不认为她的脑袋有聪明到会想到这种是，不过我还是太小看这个腹黑谋略家小麦了。

    「不过日向同学，真亏你能背着草野同学从家里走到这里呢。真了不起……」

    保健老师一边这么说，一边转身面向我，灵巧地背着手拉上小麦床边的布帘。

    （啊，对喔……就算她并没有在睡觉，青春期的男生要是看到女孩子躺在床上，很有可能产生扭曲的妄想，所以才会拉上布帘。不过我也渐渐开悟了，其实并没有这种问题……）

    我茫然地思考着这种事情，这时老师靠向我身边。

    在病床那边，妹妹跟小麦在讨论某些事情。由于布帘被拉上，她们的声音模糊得难以听清楚。我本来还担心小麦会不会又欺瞒妹妹，做出不轨行径，不过当我拉长耳朵仔细一听，我就听到妹妹说：

    「小麦，要回教室了吗？还是说第一节课请假？老哥好像已经累得动不了了，如果是从这里到教室的距离的话，就由我背你过去吧？明天就要开始考试，我想你大概不愿意缺课，不过总觉得你暂时待在保健室好好休息比较好，该怎么办才好呢……」

    她一直跟小麦商量这一类的问题。小麦似乎也正在左思右想该怎么做才好，发出「嗯～」的沉吟。

    接着，保健老师坐到我眼前的圆凳上。平常有人受伤的时候，她会像现在这样面对面坐着，用瓶中的棉球在伤口上涂啊涂，不过她现在为什么要坐在这里？

    虽然感到困惑，不过由于身体疲倦如烂泥，沉重入铅块，我一直低垂着头，没有注意到一件事：保健老师那藏在眼镜镜片后方的细长眼眸，正如同向学生施加「让我做人・体・实・验・吧☆」的压力时一样，发出带有危险好奇心的光芒。

    「青春期的男生是如何平安将草野同学带到这里的呢？能不能麻烦你让我用生物学与科学的方式解析这个秘密呀？来，稍微把衣服松开。」

    保健老师这么说着，并把听诊器的耳栓塞进耳朵。我完全听不懂她在说什么，可是我一不留神就敞开了衣襟。在孩提时期，当我气喘发作时，总是会到医院请医生看诊，因此我好像已经被训练成只要身穿白衣的人将听诊器朝向我，就会反射性地敞开衣襟。我明明该在这个时间点就发现不妙，起身逃走才对。

    「哎呀，真乖。那么我要看诊罗～我贴。」

    冰冷的听诊器贴到我的心脏上方，也就是胸口正中央稍微偏左的位置。由于我现在正因为把小麦送过来而全身发热，碰到过于冰冷的听诊器让我的背部一凉。

    「哎呀？脉搏跳得好快呢，送草野同学到这里之后，明明经过很长一段时间了，脉搏竟然还跳得这么快，你的心肺耐力是不是有点弱呀？嗯――心脏好像没有异常呢，这样看来……」

    保健老师一边这么说，一边拿着听诊器在我的胸口滑动，然后擦到了我的乳头。我差点不小心发出声音，连忙捣住嘴巴。妹妹跟小麦就在白色布帘的另一边，要是忍不住发出怪声，被她们听到的话……

    「哎呀哎呀，不能捣住嘴巴喔。」

    保健老师用没拿听诊器的那一只手抓住我的手腕，把我的手从嘴边拉开。听诊器被她放在我的左边乳头上。即便是只有米粒大小的乳头，被这么用力挤压还是会有点痛。

    「那个……老师，呃……那里不是心脏……」

    我拼命试图抵抗。然而保健老师微微一笑，用宛如白衣天使的笑容回答我：

    「是呀，因为心脏没有异状，所以接下来要观察肺部。」

    「我以前患有气喘的时候，医生有把听诊器放在肺部上方听诊过，不过不是那个地方耶……」

    「好了，请用力吸气――」

    保健老师完全无视于我的意见。无可奈何之下，我按照指示大口吸气。当我吸气达到极限时，老师用力压了压按在我乳头上的听诊器。

    「呼哈……！」

    在吸气达到极限时受到这种刺激，我的呼吸跟力气都不由得松懈了下来，流出去的空气震动声带，让我发出奇怪的声音。虽然我赶紧捣住嘴，但是已经迟了。我知道自己的脸正在发烫。

    「老哥，怎么了吗？」

    妹妹听起来有些担忧的声音响起，布帘动了一下。不能让她看到我现在涨得通红的脸。我连忙故作平静地回答：

    「什、什么事都没有，只是在消毒而已。」

    「你哪里受伤了吗？」

    「呜……啊，对、对啊……」

    保健老师似乎觉得我努力回答的模样很有趣，拿着听诊器在我的胸口一带游走。我咬牙忍耐着不要发出怪声，但是老师好像对此感到很愉快，锲而不舍地到处寻找碰触哪里会让我最感到抗拒的地方。

    「擦双氧水很痛吧，毕竟会冒出很多泡沫。不过也没有痛到会出声大叫吧，老哥还真怕痛呢。」

    妹妹啊，随便你怎么说。我现在正为了忽视老师造成的刺激，脑中拼命念诵般若心经，没那个闲工夫管你。

    「我来帮你消毒吧？」

    妹妹突然说出意想不到的一句话，布帘另一侧的身影移动了。我连忙大喊：

    「不……不用了！老师会帮我消毒……所以不用了！」

    「可是如果是我，就会对你更温柔一点。要是觉得擦消毒药水太痛，我也可以用口水帮你舔一舔喔？」

    「不用了，所以别过来！」

    「是呀，日向同学。老师会帮你消毒，所以……不用了对吧？」

    老师轻声窃笑，并一边用听诊器玩弄我。我等于是必须做到一边压抑声音、一边出声反驳的这种非常高难度的技巧。

    「不、不是……不是那个意思……！」

    「肺部没有异状。不过你好像全身泛红，还发烧了呢。你现在满身大汗，每分钟脉搏也超过一百六十下罗？不妙不妙，你是不是该到床上好好休息呢？」

    「您装什么傻……这不是……老师害的吗！」

    我留意着不要不小心发出太大的声音，尽可能地小声反驳老师。当我这么一说，老师就饶富兴味似地眯起眼睛。

    「你的意思是，你是因为老师而体温与脉搏增加，交戚神经亢奋了起来吗？哦，是这样啊……日向同学明明学习了佛教的精神，即将大澈大悟，却会因为这种程度的刺激而兴奋啊？」

    「不……我并没有兴奋……」

    「要如何控制就学生的青少年的性冲动，是教育学中永远的课题呢。也有一天到晚跑进保健室、因为像发情期中的猴子一样，无法专注于学业或其他任何事情，为此而感到苦恼的学生喔。身为健康教育老师，我一直在寻找这个问题的治疗方式。例如以运动或念书作为替代，让性冲动的能量转向这些行为，这在哲学用语中就称为『升华』呢。」

    老师稍微沉思了一会儿，停下拿着听诊器乱动的手。我稍微得到解放，于是「呼」地叹了口气。

    「日向同学明明相当受到女生欢迎，却总是态度超然，我一直以为你或许是因为开悟而得以使这种情绪升华。这样一来就能提出『或许让那些因无法克制自己的性冲动而苦恼的男学生们也去打坐就行了』的假说，所以才会麻烦日向同学让我检查身体……」

    我并没有受到女生欢迎，只是被把我妹妹当成目标的女生们缠上而已。

    「不过从这次检查的结果看来，日向同学的超然心态似乎并非来自于开悟呢。很遗憾，这或许没办法应用在其他学生身上……我想得到确切证据，所以就麻烦你再让我稍微检查一下罗？」

    不知道是不是看准我大意地放松力道的时刻，保健老师稍微舔了舔嘴唇，接着突然将听诊器伸进我的裤子里。

    「呀啊啊！」

    我至今明明那么努力忍耐住，结果到了这个时候，我还是不小心发出惊人的音量。妹妹跟小麦吓得喧闹了起来。

    「老哥，怎么了？你受的伤那么严重吗？」

    「大哥哥是在什么地方受到那么重的伤呀？是因为背小麦的关系……？」

    「啊，不是，那个……」

    警察先生，这个人是变态！我很想如此大喊，向那两个人求救，然而保健老师依然把听诊器按在我身上，身体朝我靠过来。她略为前倾，长发轻轻抚过我的大腿。

    「没事的，老师不小心弄痛日向同学了。我会温柔地上药，所以不用担心喔。」

    保健老师如天使一般温柔地说。似乎是听到这道声音而感到安心，妹妹她们在白色布帘的另一边吵闹地动来动去的身影停住了。

    「这样啊，老哥就拜托您了。」

    不要拜托她啊，妹妹！我很想呐喊，但是却已发不出任何声音。我只能闭上眼睛，捣住嘴巴，拚命让五感不起反应。

    但是我唯独无法堵住鼻子。被她靠近，就传来一阵非常好闻的香气……这跟妹妹或小麦的那种洗发精味道，就是一种不知该说是孩子气，还是该说会让人联想到甜点的那个水蜜桃香气不一样。简单来说，就是像百货公司一楼一样的味道。这是香水还是香精那一类的味道吗……总觉得香气太浓厚，我快要晕过去了。

    「血液的流动起变化了呢。果然呀……你明明可以镇静地将草野同学背到这里，但是被老师碰触就无法抵抗，对不对？」

    老师的唇瓣靠近到让我怀疑她是不是会w我耳朵的距离，用只有我听得见的音量细语。我也无法堵住耳朵。老师的声音在耳里反射，引起一阵酥麻戚，我感觉彷佛全身上下都有热浪翻腾一样。我想，继续这样下去就糟了，于是我抓住浪潮稍微退去的空档，试着抵抗老师。

    「请不要再继续下去了，这样不是性骚扰吗……！」

    「这不是性骚扰，我说过这是检查呀。说起来，假如被性骚扰的那方并没有感到不情愿，就不构成性骚扰喔？」

    「我很不情愿！不对，话说回来，就算是在两相情愿之下，也不能对未成年人做出猥亵行为！」

    「咦，真的吗？老师是理科人，对法律不熟耶――」

    「这不是说，不熟耶――。就可以解决的问题啦！为什么您的手还在乱动啊！」

    不管说什么，或许都不会有用。我想哪怕是试着用眼神求助也好，于是我张开眼睛。

    在白衣之下，胸口大幅敞开的衬衫下方，似乎可以看到质量相当惊人的某个东西。我至今见过质量最大的那个是三年级蔷薇园学姊用来夹过炸虾的那个，但是保健老师的那个的分量完全处在不同的次元。只要稍微弯腰，那个东西就会因为自身的重量，像火箭型的钟乳石一样下垂，每当老师稍微一动，那个东西又会像钟摆一样缓慢地人幅晃动。近距离目睹这个景象，让我的脑袋愈来愈热，什么都无法思考。

    「你走进保健室的时候，我就觉得很不可思议呢。背着像草野同学这么可爱的女孩，如果是一般男生的话，照理说当场就会无法走路才对。」

    「没……没什么，小麦很轻，如果是一般男生的话，都能顺利背得动……」

    「要背的可是那么可爱的女孩子喔？胸口会抵住背部，臀部也会碰到手臂……如果是一般的青春期高中男生，打从一开始就没办法走路了。」

    「老师是神圣的职业吧，请不要说那么不净的话！」

    「不静？哦，不净是吧。因为是佛教用语，一下子没有听懂。毕竟老师是理科人嘛。」

    老师满脸愉快地近距离凝视我的眼睛。不，我说啊，这跟理科还是文科又没有关系。我别开视线，然而老师用没有在抚摸我大腿的那只手抓住我的下颚，把我的睑转回正面。老师的脸庞就近在眼前，这让我心跳加速。涂着口红、充满光泽的成熟女性的红唇，与我的嘴唇靠近到即将碰触到的距离。

    「不过日向同学其实也很不净呢……其实你还没有澈悟吧？」

    我想别开脸，却无法动弹。虽然自己也无法相信，不过就如同老师所雷，明明无论何时都能推开她，我却无法采取行动。

    老师在我眼前呢喃似地说：

    「从这次的检查结果中，我发现……日向同学之所以会举止超然，并不是因为你已经开悟。单纯是因为你有妹妹，而且她还是个可爱到超过平均水准、总是黏着哥哥的恋兄妹妹，所以你对比自己小的女孩子具有强烈抵抗力，如此而已。于是无论受到她们什么样的追求，你都能保持格外超然的态度。该说这是拥有一个超级美少女妹妹带来的悲剧吗，不管你看到哪个女孩子，你都不觉得她们比妹妹好，所以她们不会成为你恋爱的对象呢。由于要让你喜欢上女孩

    子的难度高得不得了，也没有超越你妹妹的人出现，所以你会不自觉地将其他女生跟妹妹归到同一边……因此虽然你对年纪相近的女生反应薄弱，然而如果对象是大人，你就会有这么大的反应喔。你看，你这么敏感。」

    「等等……！拜托您，请不要再碰我了，请住手！」

    即使我的心拚命想抵抗，头脑却像脑浆融化了一样，慢慢朦胧了起来。将女性视为恶魔，跟她们保持距离，并一直以悟道为目标的我竟然会受到女性诱惑的摆布，我太缺乏修行了。察觉到无法推开老师，屈服于她那只手，任凭她支配的自己的修行有多不足，让我体会到自己有多么丢脸、肤浅又没用。

    不行，我不能这样啊！我不能随波逐流，不能堕入恶魔的诱惑之中，澈悟吧，羯谛羯谛，波罗羯谛，波罗僧羯谛……

    「谛―――――――――――――――――――――――！」

    我奋力挤出原本便不上劲的力量，推开老师的肩膀。这个动作的反作用力让我从椅子上跌落，在地板上重重一摔。

    「呀！日向同学，你还好吧？」

    我当然不好，不过再这样下去，难保不会陷入更糟糕的状态。所以我趁着老师吓一跳时拼命站起身，也不管阵阵作痛的背部，如脱兔一般冲出保健室。此时妹妹跟小麦依然在讨论，不知道她究竟该从第一节开始上课，还是第一节课先观察状况，在保健室里安静休养。

    午休时，我受到佛像爱好会的比钗与高野邀请，前往学校餐厅。

    不管是瘦小的比睿还是身形修长的高野，他们都一如以往，以有如高僧般大澈大悟的表情，吃着冰冰凉凉的乌龙冷面。

    「乌龙冷面真好吃哪―全身都一阵清凉哪～」

    高野用稳重的语气这么说。

    「日向同学，你不吃乌龙冷面吗～？」

    比睿也用平稳的语调问我。我从刚才就一直只喝冰水。

    「嗯……我没有食欲。」

    「你肚子痛吗～？」

    「是因为我知道了自己的弱点。」

    我如此回答。保健老师的检查方式虽然乱七八糟，不过她提出的结论很合理，或者该说是正中红心吧。我的确因为有妹妹在，所以很习惯小女生及约同年龄层的女性的诱惑，但是至今我从未体验过像老师这种成熟女性的诱惑，因此才会没有抵抗力也说不定。

    「我离澈悟还相当遥远。为了开悟，释迦牟尼佛曾在菩提树下断食对吧？所以说，我现在不是吃什么好吃的麻婆茄子的时候。」

    「夏天断食的话，身体会无法消受喔～？」

    他们两人都在为我担心。虽然个性温柔，却绝对不会诱惑我。要是这个世界上只有男性，那该有多么和平啊。

    「没关系。比起这种事情，许久没打坐了，等期末考结束，要不要去打坐一下啊？可以的话，我希望找个戒律森严的寺院……」

    我想尽力赶跑离澈悟还太过遥远的自己心中的烦恼，就算只有一点也好。但是比散跟高野满脸迟疑地望向彼此。咦？总觉得他们的反应很薄弱喔？

    「抱歉啊～期末考结束后，我跟※流花喵约好要带她去参加祭典了～」 （编注：第一集无汉字暂译「流香」，本集出现汉字名，特此更改。）

    啊？流花喵？

    「我也跟小美奈约好要去参加祭典哪―而且我们上礼拜一起去『Tachyon』买好浴衣了，不可能临时取消约会哪～」

    他说小美奈！你们两个都给我等等！

    所谓的Tachyon，就是位在距离我们学校三个车站外，新开幕的大型购物中心。

    而流花喵跟小美奈则是在女生们为了得到妹妹而诱惑我时，被派来把碍事的比睿与高野从我身边引开。

    称呼我为日向哥的流花喵是诱惑了比睿的一年级学生。虽说是诱惑，但她其实是个留着给人清纯感觉的及肩直发、乖巧温驯的女孩。她那跟小麦不分伯仲的娇小身材，以及小动物般的战战兢兢感很惹人怜爱，看起来跟瘦小而温柔的比散十分相衬，感觉会是一对偶像型的情侣。

    而小美奈虽是三年级，却称呼我为日向哥，称我妹妹鸿今日子小姐。她是个具有图书委员气质的内向眼镜少女，个性看起来很认真，是个怕羞的女孩，不过她的身材既修长，也因为年纪稍长，颇有成熟的性感魅力。高野虽然个性温和，身形却顺长高跳，要是穿上浴衣，他们或许会成为一对帅气的情侣。

    「我说啊！这是怎么回事，你们不是收到分手邮件，因此分手了吗！这个事件应该有让你们深刻体会到女子就是恶魔的化身吧？」

    「没有啦――因为在那之后不久，她就传来了一封道歉信～」

    比睿一脸害羞地搔着头。道歉信？

    「我这边也几乎同时收到了和好信哪～」

    高野露出微笑，用双手爱怜地捧住手机。和好信？可是流花喵跟小美奈都喜欢我妹妹啊？

    而且对男生没兴趣喔？之所以跟比睿与高野交往，就只是为了让他们疏远我……

    不对。

    我心里也不是完全没有底。那两人达成目的后，寄了分手邮件给此散跟高野，那是因为她们并非真心想跟他们交往；然而当比睿跟高野因为这个打击而请假没来上学时，她们两人因此感到愧疚。

    也就是说，是那回事吗？这就是所谓的从谎书之中诞生的真实吗？比睿跟高野可以接受吗？他们打算原谅这件事吗？应该说，他们已经原谅了吗？毕竟他们都已经达成协议要去逛祭典，甚至还一起去买好浴衣了。

    「难道……你说你们一起去买了浴衣，这表示你们好一阵子以前就已经和好了？」

    「哈哈……真、真抱歉啊～是在六月底的时候……」

    「六月底！那也就是说，你在收到分手信之后不久就马上和好了吗！」

    「哎呀～我也无意隐瞒，不过在朝着澈悟这个目标前进时，竟然开始跟女生交往，让我觉得有点害羞哪～」

    「我也是啊―不过刚才听到高野同学也已经和好了，让我知道自己并不孤单，我稍微松了一口气呢～」

    「我也是哪―没想到比睿同学也跟流花喵小姐感情和睦，这真是个非常好的消息哪～」

    两人看起来相当开心地畅谈了起来。原本因自己的烦恼与业障之深重而感到挫折的我愣住了。

    「喂、喂……这、这样可以吗？这样要怎么澈悟？屈服于女性的诱惑好吗？」

    「你说的是恶魔所化身的女性哪～小美奈是女神的化身，所以没问题哪～」

    「对啊对啊，流花喵也一样，根本就是天使喔―听说她因为希望我称赞她很可爱，洒下大把零用钱买了公主风庞克萝莉浴衣，所以我相当期待能参拜她的模样喔～」

    什么参拜，流花喵是神佛吗？而且一下是女神一下是天使，总觉得世界观变得乱七八糟的，不过这点该说是很有日本人风格的宗教观吗？

    「而且所谓的澈悟，就是要对下至草木蝼蚁的森罗万象抱怀慈悲与慈爱之心啊～在森罗万象之中，当然也有包括女生，所以对流花喵的LOVE之心即为澈悟之心啊～」

    「总觉得好像听到对你而言非常方便的歪理。」

    「哎哎，日向同学，不要说得那么严格哪～机会难得，日向同学也一起来参加祭典嘛～」

    「是呀～来个三重约会，一定会很开心喔～」

    「没想到比睿口中会出现三重约会这种词汇！同样是三重，比起约会，更该去看清水寺三面观音吧！」

    「比起没有对大众公开的三面观音，只要用手机打电话给她，马上就会过来教我读书的小美奈可爱太多了哪～」

    「教你读书！你竟然请她到家里教你念书！」

    「因为小美奈不只头脑很好，也很擅长教学哪～」

    「我则是到流花喵家里教她念书喔～读完书之后，两人一起享用流花喵亲手烤的饼干时，那真是无比幸福的时光啊～」

    「我认为把烤饼干的时间用来读书不就好了？」

    「这是表示因为我教她读书，她才有了余裕喔―」

    「是哪～大家就相亲相爱地一起度过期末考，在三重约会中犒赏自己吧～」

    比睿跟高野尽是说这些随便的话。你们的澈悟怎么啦，到哪去啦？

    「说什么三重约会，我又没有对象……」

    面对吞吞吐吐的我，比睿微微一笑，竖起了食指。

    「日向同学的对象不是很多吗―不只有令妹，你也很受其他女生欢迎，」

    「不，我都说过那是误会了……」

    当我想否定的时候，我的领子突然从后方被抓住。

    「咦？」

    我的身体向后仰，差点往后栽下去。在上下颠倒的视野中，有张以十分锐利的视线俯视着我的美少女的脸。三剑凛世……她是垂涎着妹妹的一年级学生之一，最强的傲暴少女。由于与妹妹同属水球社，她的腕力也相当惊人。她用揪着我领子的手，支撑住后仰的我的体重。

    凛世将细长的眼眸扬得更高，变得像剃刀一样，并用非常愤怒的表情俯视着我。可是我完全不明白凛世为何会生气。应该说，最近这段时间我都只见到小麦，根本没有遇到过凛世。

    「呀――你看！三剑小姐又在学校餐厅出没啦！真是个一如往常一样白皙的美人呢――虽然我是女生，还是会不禁心跳加速。」

    「没想到能再度在学校食堂一睹每天都会带着装在多层便当盒里，由奶妈或女佣姊姊手制的便当来学校，性格坚韧强悍的大小姐三剑，这点是很令人开心，但是为什么三剑登场时，总

    是会跟那个长相不起眼的呆愣二年级学生扯上关系？」

    抱歉喔，身为一个不起眼的二年级学生真是抱歉喔。

    「等等、等等，那个长相普通的二年级学生是日向今日子的哥哥。她只是因为他是水球社友人的哥哥才会跟他搭话，应该没有其他意图才对。」

    「原来如此，是这样啊。或许是为了传达社团活动的联络事宜等等也不一定。那么今天就放过那个长得不怎样的二年级生，暂且不杀掉他吧。」

    面对这种人，我真的很想请他去学习佛教，了解一下「草木蝼蚁皆有灵」这句话中的慈悲之心。

    凛世从我往后仰的脸部正上方凝视着我，带着非常恐怖的眼神说：

    「日向大哥。我从今天开始，要住进日向大哥的家！」

    咦咦――！

    我无法发出声音，全身僵硬住了。四周掀起了如暴风雨般的骚动声，好几个男生伴随着杀人冲动站了起来。

    「哈哈哈，看来祭典时的三重约会之约好像可以实现哪～」

    高野，我就教你不要说这种会引发杀机的话！这样我没办法活着回家啊！

    这个状况让我一个头两个大。

第三卷 第四章 关于傲暴美少女的妒火已达火焰地地狱等级的问题

    于是，那天我带着十分沉痛的神情，走在回家的路上。

    「为什么要露出一副快死的表情啊，大哥？」

    「你才是，为什么要那么生气啊？」

    「我没有生气啦！我去你们家，会带来这么大的困扰吗？」

    走在我身边的凛世将书包夹在腋下，怒气冲冲地双臂环胸。

    你这不是摆明了在生气吗？而且当然会带来困扰。

    若要问为什么，这是因为拥有在水球运动中锻链出来的苗条身材、柔顺飘逸的黑长发、完美无缺的端正美貌，集上天宠爱于一身的凛世光是在学校餐厅都会引起强烈注目，走在路上时她就变得更加显眼，引得路上行人们纷纷回头。这表示从车站走到我家的路上会出现的状况就是……

    「什么，跟他走在一起的女生又换人了！在正统派的野丫头型、可爱小动物型之后，下一个竟然换成了完美无缺美少女！他到底想独占多少人啊！」

    没错，我又无端遭到怨恨了。来自走在附近的学生及上班族的杀人目光令人难受。所以凛世紧跟着我会为我带来麻烦……虽然很麻烦，不过被凛世那剌人的锐利目光一瞪，我就没胆抗议。比起周遭男性们的杀人冲动，傲暴女凛世的杀人冲动肯定强烈得多。

    「喂，大哥，我还没听到你的回答喔？本小姐在跟你说话，你就好歹回答一下如何？」

    凛世依旧气冲冲地这么对我说。顺带一提，凛世平时称呼我鸿「日向大哥」，不过两人独处时她则会叫我「大哥」。记得她好像说过，这是因为希望我把她当成妹妹……诸如此类的奇怪理由，可是今天凛世的傲暴度是不是大幅增加了？她到底为什么要这么生气？

    「G，大哥！你有在听我说话吗？」

    凛世用力抓住我的手臂。

    「不用在我耳边发出那么大的声音，我也听得见啦。」

    「那你为什么不回答我啊！我突然闯到你们家，果然会造成困扰吗？难道我就那么碍事吗？」

    「你为什么要这么怒火全开啊？」

    「我才没有生气！」

    凛世如此怒吼。

    「可是为什么小麦可以过夜，而我就不行啊！」

    「小麦？」

    此时我总算明白凛世为什么会这么愤怒了。

    凛世也喜欢我妹妹。应该说，我觉得凛世或许是最认真喜欢着我妹妹的人。她们从国中开始就一直同属水球社，她也喜欢我妹妹，但是她害怕表明这分爱慕后会受到厌恶，因此一直将这份心意藏在心中。除了同为一丘之貉的小麦以外，只有我知道她这分秘密心情……

    「也就是说，因为在我妹妹的事情上被小麦抢先，所以你才会生气对吧？」

    我用「对这个答案我非常有自信」的语气对凛世说。闻言，凛世有一瞬间露出不知所措的神情，接着别开视线，语带愠怒地红着脸说：

    「对……对啦。」

    嗯？怎么搞的，刚才那一瞬间的停顿是怎么回事？

    「有人告诉我，早上日向大哥从家里把小麦背去学校……听到这件事，我就知道小麦住在今日子家了。反正就算说她违反协议，她八成也会说『G嘿嘿～这并没有违反关于今日日的协议，小麦只是来请大哥哥教我念书而已唷～』，藉此蒙混过去吧。」

    「真厉害啊，完全被你看穿了。」

    「意思是说，大哥昨天有教小麦读书？小麦有进到大哥的房间吗？」

    「没问题啦，我会好好监视她，不会让她对我妹妹出手。」

    「不是这个问题！我要问的是，她有进到大哥的房间吗……」

    凛世用尖锐的声音说到这里时突然回过神来，没有继续说下去。

    「凛世？」

    我觉得有些奇怪，想仔细看她的脸，然而凛世却慌张地别过头，跨步走到我前方。

    「……算了！总之，如果是这样的话，我也要麻烦大哥教我读书！你没有意见吧？」

    「喂、喂，不要擅自决定啦……！而且说什么教你读书，你去请个什么东大榜首的家庭教师，叫他教你啦。」

    凛世家里经营着仓储业与海运公司，算是家财万贯的社长千金。我曾有一次为了让她跟妹妹和好而前往凛世的家，当时我看到的是从围墙外看不见房屋外貌的大豪宅。

    「没那种必要。你以为本小姐需要请人教我读书吗？我还真是被小看了呢。」

    「不对，等等，你说的话很矛盾耶？」

    「总之，只要小麦在的一天，我也会跟着住在大哥家里！那个，我只是担心今日子而已，所以你别误会喔！」

    「你是担心我妹妹会不会被小麦袭击，是吧？这点我很清楚啊，还有什么会让人误会的其他可能性吗？」

    「……」

    凛世转过头来瞪了我一下。她个性易怒也不是一天两天的事，可是为什么她今天会板着一张脸，焦躁到这个地步？

    「啊，对了。你要来也没关系，不过我妹妹的房间很窄喔？就算是女生，要睡三个人可能会有点挤。」

    「我又不在意。」

    「还有，不要在我家跟小麦吵架喔。」

    「怎么可能啊！不管是我还是小麦，都不能让喜欢今日子的这件事公诸于众……而且要是给你的家人留下不好的印象，嫁进去的时候不是很伤脑筋吗？」

    凛世气鼓鼓地这么说。当我讶异地看向凛世，她也「啊」地轻轻叫了一声，伸手捣住嘴。

    「我……我不是那个意思喔？我说的『嫁进去』指的是嫁给今日子的意思！你不要想成奇怪的意思喔！」

    「呃，你刚才说的这个才叫做奇怪的意思。除此之外，我还能想成什么意思？」

    凛世所说的话，无论如何都让我有种扣错钮扣般的不自然感，我搞不清楚她想表达些什么。而凛世也好像想说「为什么意思传达不出去」一样，火冒三丈又烦躁。或许是因为气到血液都涌到头上，她的脸也红透了。

    「算……算了啦！」

    她果然是因为被小麦抢先，所以很担心妹妹的安危吧，凛世还真是喜欢妹妹啊……我这么想着。

    然后，当我带着凛世回到家门前，我注意到一件不寻常的事。

    我家的围墙上有一道小门，穿过那道门，就会看到连接着玄关的两阶台阶。在紧闭的门旁，有位女性站在那里。

    「咦？是来拜访我们家的客人吗……？」

    那是一位陌生女性。她的年纪大概二十岁上下，画着完美的妆容，配戴着闪闪发光的饰品，手提名牌包包，足蹬连穿着高木屐的天狗都自叹不如的超高高跟鞋。她那浅色长发划出和缓的弧度，玫瑰色洋装紧贴着她的身体曲线，宽松的衣袖却轻飘飘地在金黄色的暮色中舞动。

    她就好像会出现在时尚杂志中一样甜美、柔和、性戚又可爱、肌肤水嫩、画着指甲彩绘、像个小恶魔、时尚如巴黎女子、魅力妆容、带有名媛风情、早午餐、情绪高昂、荡妇、联谊之花、马卡龙、廉价、下贱、蛇蝎美人、姊妹淘聚会、受欢迎体质……对不起，我没有搞清楚这些词的意思，只是试着硬把听起来像那么一回事的单字排列出来而已。

    简而言之，第一眼看到她的瞬间，我脑中就出现「难以应付」这句话。

    「哎呀……」

    那位女性朝我们看过来。糟糕，她要跟我们问路吗？我不禁像是想躲到凛世身后一样，往后退了几步，心里想着要问路的话，拜托你去问凛世吧。

    然而那位女性走向凛世，接着通过她身边，站到我面前。

    「咦……？」

    我倒抽了一口气。找……找我有事吗？我跟这种打扮时髦、可爱诱人型的人可没有任何交集喔？她跟我所属的静谧佛教世界处在不同世界，应该说根本是不同次元的存在喔？

    「你就是日向明日太同学？」

    本来以为她只是个用化妆品堆砌起来的美人，近看之下，我发现她的容貌本来就相当出众。她一靠近，香水的味道就包围住我，让我觉得好像快晕了。

    「请……请问你是哪位？」

    我回答的声音十分嘶哑。这明明是我最难以应付的类型，但是我被某种气场给震慑住，无法动弹。

    就在此时，凛世突然转过身，狠狠抓住那个女性的肩头。凛世的脸有点红……而且眉毛稍微往上扬了起来。

    「不好意思，请问你是哪位？日向大哥好像不认识你喔？如果是要替邪门宗教传教的话只会白费功夫，因为日向大哥已经将一生献给佛教了！」

    「为、为什么你直接认定她是要来传教的啊？」

    我一这么低声问，凛世就气呼呼地小声回答：

    「不起眼的日向大哥竟然会被这么性感妖艳型的美女搭讪，当然就只有那个可能性啦！」

    「你说得很有道理，不过能不能麻烦你采取更委婉一点的说法呢？」

    我一边擦拭稍微滴出来的泪水，一边对那个女性说：

    「就是这样，我是个佛教徒，所以失陪了。」

    「等等，我并不是要传教！」

    我走过她身边，正打算进入家门时，那个女性用力抓住我的手腕。说是用力……她也不像因从事水球运动而锻链出握力的妹妹跟凛世那么有力。这明明是只要我有意就能马上甩开的力道，然而被她碰触到的瞬间，我全身的力气仿佛都被吸走一样，变得无法动弹。

    「请……请你放、手……！」

    无法自行甩开她的我只能如此恳求。

    「我才不放呢。」

    她那纤长的睫毛缓缓眨动。我的身体动不了。我脑中想着，逃不掉了。

    「我先说好……我可不会把可爱的妹妹交给你这种人！」

    咦？

    此时我身上的定身咒才终于解除。指尖可以动了。我急忙挥开她的手，往后退了几步，然后问：

    「又……又是为了今日子吗？」

    我也非常清楚妹妹饱受同年级跟高年级女生的喜爱。高年级之中从蔷薇园学姊那样性感魅力满溢的女人味类型，到堇学姊那种身材高眺的中性类型都有，好球带宽得吓人。可是我没想到连这个年纪的成熟女性都会受到妹妹吸引……

    「等一下，今日子已经由我订下了！你这老太婆给我闪边去！」

    凛世突然敌意全开到MAX地狠瞪着她。

    「今日子？你在说什么？」

    那个女性撩起膨松的大卷发，同时用十分冰冷的眼神瞪着凛世。

    「说到可爱的妹妹，这个世界上当然就只有一个人啊！就是我可爱的妹妹，草野小麦！」

    「咦？你是小麦的姊姊？」

    凛世惊讶地指着她。我也吓了一跳，因为她这种华丽的气质与小麦的文静气质大相迳庭。

    「我是听说过小麦有姊姊……我跟小麦的感情也没有那么好，所以没有听说过详情，不过记得她姊姊好像上了紫苑女学院……」

    说到紫苑女学院，据说那里的学生全部都备有名牌包包，不时会有杂志跟电视节目前去采访「俏丽校园生活」之类的主题。那是一所受到附近高中、大学的男生们懂憬的大学，每逢举办校庆等等时，听说一张要价一万圆的入场券都会大为热卖。

    「没错。我是紫苑女学院二年级的草野蓟，是小麦的姊姊喔。」

    她这么说完，脸上就泛起浓浓的不满之色，撩起头发瞪着我。

    「大学的段考告一段落，已经进入暑假期间，所以我就急急忙忙地从租屋处回到家里了喔。虽然受到一堆男人们邀约搭乘游艇出游，或是到国外旅行，不过我全都一口回绝了。可是你竟然夺走了担任我重要妹妹的家庭教师这个工作！无法原谅！我之前听妈妈说过，小麦在第一学期的期中考时考了不及格。坦白说，小麦比我优秀太多了，所以我本来还觉得不可能，不过考试不及格，就表示如果不趁期末考时挽回就麻烦了，对吧？也就是说，必须要找人在考试前一对一指导她读书对吧？我就是这么想，所以一直满心期待，也推掉所有会占用到暑假时间的打工，在大学段考结束后就用飞也似的速度全力赶回来，可是！」

    小麦的姊姊带着冰冷的怒意瞪着我。

    「可是没想到教小麦念书的诱人工作却被人从旁抢走了！你这只偷腥的猫！」

    「请……请你等一下，并不是我叫她过来的……而且既然姊姊要教她念书的话，我会叫小麦回家。毕竟她对我来说也是个干扰。」

    「她有留言喔，上面写说她会请二年级的日向明日太学长教她。」

    「为什么这时候会出现我的名字啊？」

    的确，为了不让小麦对妹妹伸出魔手，最后演变成由我指导两人读书的结果……不过一股来说，告知家人的时候，难道不会说出女生的名字，好让他们放心吗？为什么不说出同年级女生的名字，而是提出高年级男生的名字啊？这在各种意义上都会遭到误会啊！

    「脑袋比我好得多、总是维持着完美成绩的小麦有生以来第一次会来问我问题……你知道小麦的期中考过后，我是多么欢欣鼓舞地期待教她念书吗？让大姊姊来亲自教你色・色・的・知・识?……我本来以为可以这么做的，结果全都被你害得变成一场空的这种身心受创感，你要怎么补偿？」

    小麦的姊姊用涂着亮粉指甲油的指尖轻轻抚摸自己的嘴唇，一边瞪着我。

    「不不不不，不能教她色色的知识吧，而且那还是你的亲妹妹！」

    「我满心雀跃地从租屋处回到家，却得知可爱的妹妹住到男生家里读书，我还以为心脏要停止了呢。我明明是因为小麦讨厌男生，才会安心离家租屋……」

    说完，小麦的姊姊忽然一把抓住我的头发，拉向自己的方向。她原本就像模特儿一样高眺，再加上她穿着非常高的高跟鞋，所以比身高一七公分（抱歉，现在是傍晚，所以可能是一六九公分）的我稍微高一点。被那搽着眼影的眼眸目不转睛地盯着，让我动弹不得。

    「我先说好，小麦是我的人，所以我要跟你讨回来了喔。哪个男生对小麦上下其手，我就会跟着对他上下其手！」

    这是什么跳跃性的理论啊！我察觉到危险的空气而试图逃跑，然而在那之前，小麦的姊姊就一阵使力，将我被她猛然抓住的头给拉过去，亲吻我的嘴唇。

    「！」

    我完全无法理解到底是发生了什么事，让我陷入这个状况，整个人完全僵住了。即便无法动弹，为了不再让她更进一步蹂躏我，我赶忙闭紧嘴唇。接着小麦的姊姊勾唇一笑……这简直就是邪恶魔鬼的微笑。

    「这样就构成外过了呢。我可不能把重要的妹妹交给外过男呢，你活该！」

    「什么外过……你、你在说什么……」

    「你说这还不算外遇？那么我就让你外遇得确实一点吧？」

    趁着我现在无法动弹，小麦的姊姊将手伸向我的臀部。戴着好几圈手环的那只手一边发出喀啦喀啦的声响，一边抚弄我的屁股。

    「等等……住手……」

    虽然我拚命抵抗，然而我的身心彷佛都被恶魔占据，全身都失去力气，想推开她的手也使不上力。之前我受到凛世等人诱惑时明明就毫无反应，难道这就是所谓的姜还是老的「辣」吗？

    「住、住手啦……你没看到他很抗拒吗！」

    此时凛世插嘴为我说话。然而小麦的姊姊完全无意理会。

    「我才不要停呢，毕竟这是为了抢回我可爱的妹妹。」

    「这……这是什么歪理，这很不对劲吧？竟然喜欢上妹妹……还为此做到这个地步……太夸张了吧！」

    「哎呀，你没有妹妹吧？这样你或许无法理解呢。我就告诉你吧，在这个世界上，没有不喜欢妹妹的哥哥跟姊姊！」

    等等等等等等等等！针对你的意见，我有相当大的异议！

    听到她这么爽快地如此宣言，凛世也哑口无言，不知道该如何是好。光芒从她眼中消失，全身散发出好像在说「这家伙没救了」般看破一切的气息。

    「就是这样，所以日向小弟，我要让你迷上我，然后把我妹妹的事情忘得一干二净喔。」

    她用有如盯上猎物的肉食野兽的目光看着我。涂着口红的鲜红唇瓣微微张开，露出像蛇一般的艳红舌头，舔了舔嘴唇。接着，她完全覆盖住了我的嘴。

    「唔――！一

    我想别开脸，然而我的头被狠狠抓住，无法如愿转头。由于戚觉到她的舌头有试图钻进我双唇之间的迹象，我想着「唯有这件事不能如她的意」，更加用力地闭紧嘴唇。

    「日向大哥！快点推开那种女人啦！」

    凛世用带着哭腔的声音大喊。为什么她的声音听起来这么想哭呢，想哭的人是我啊。而更

    丢脸的是，明明受到这种对待，我却无法认真抵抗她。我无论如何都使不上力。

    时值傍晚，周围有着放学或下班回家的人们来来去去。平常我跟妹妹一起前往车站时，他们都会用饱含「那家伙算什么啊」意味的怨恨目光看向我，但是这个状况让每个人都陷入茫然之中。看到一个打扮非常华丽的超级美女，在大马路上一只手用力抓着我这种不显眼又平凡的佛像控高中生，另一只手抓着我的臀瓣，同时贪婪地夺取我的吻，会呆掉也是理所当然的。

    我完全受到恶魔支配了。无从抵抗。

    「……日向大哥……」

    忽然间，我听到细微的声音。陷入恍惚的头脑清醒了过来。我连忙闭紧失去力气、一直容许小麦姊姊蹂躏的嘴唇。

    身体无法动弹，我只能拚命让视线往旁边移，看向声音传来的方向。出现在我视野边缘的是凛世。

    ……为什么？

    为什么她会满脸通红地哭泣？为什么她要露出这么痛苦悲伤的表情？

    凛世喜欢的可是妹妹喔？可是为什么她在哭？

    我完全不知道原因。然而看到凛世这个会走路的傲暴属性在哭，这样的异常状况让我的脑袋清醒了过来，连指尖都突然恢复了力气。

    「请你……放手！」

    我推开小麦的姊姊。当然，我知道假如以男生的力气全力推开穿高跟鞋的她，会害她跌倒受伤，所以我有放轻力道……应该说，我已经恢复平静到足以斟酌力道的程度了。

    「呀……！」

    小麦的姊姊脚步踉呛地后退了几步。她一脸不甘心地瞪着我。

    「呜……还真是顽强呢。除了我妹妹以外，你是第一个没有迷上我的人！今天大概是因为口红的颜色错了。今天的幸运色明明是玫瑰红，我却搽着樱桃红过来……」

    不，这两种「有点深的粉红色」之间有什么差别吗？

    「下次我会擦上最强的幸运色，绝对要让你为我着迷！还有，我绝对会把我妹妹讨回来！你就把脖子洗干净等死吧！」

    小麦的姊姊留下这句话，就「喀喀喀」地踩着高跟鞋离去。虽然不知道怎么搞的，不过我今天好像得救了。

    总之，虽然我的身体被到处玩弄，不过至少成功坚持到底，没有在恶魔面前堕落，所以我松了一口气。呃，不过小麦的姊姊刚才清楚宣雷了「I'll be back．」，这不就表示，只要小麦的姊姊继续误会下去，我就还会受到袭击吗？

    「喂……等等，把小麦叫到家里的人不是我……！」

    为了避免再度受到小麦的姊姊袭击，我得让她搞清楚来龙去脉才行……我这么想着，试图叫住小麦的姊姊。虽然小麦的姊姊穿着有如高木屐的高跟鞋，走路的速度却相当快，已经走到五十几公尺外了。因此我迈出一步，准备跑过去。

    ……然而就在此时，我的制服短袖的袖口突然从后方被扯住，因此我的动作被打断。

    「嗯？」

    是被什么东西勾到了吗？我带着这样的想法，停下脚步转过头。

    抓住我袖子的是凛世。她低垂着头，脸上神情被浏海遮盖住。然后，她默默地抓着我的袖子。

    「怎么了，凛世？有什么事吗？」

    「………………………啦。」

    凛世用微弱的声音细语。我听不太清楚。她的声音非常小，而且句尾听起来似乎带点抖意。

    「咦，你说什么？」

    为了听清楚，我稍微弯身向前，把耳朵靠向凛世。

    「………………………啦…………………………」

    凛世的喉头在颤抖。因为这个缘故，我更加听不清楚了。

    「你的声音太小，听不太清楚耶，你说什么？」

    当我再次追问，凛世依然低着头，另一只手也揪住了我的袖子。她站在与我面对面的位置，两手各自紧抓着我的衣袖。袖子会皱掉……虽然我这么想，不过凛世好像完全不在意这种事。她只是低垂着头，肩膀颤抖着，抓着我两只袖子的双手一用力，一边把我拉向她的方向，一边开口说：

    「不要追上去啦……笨蛋。哪里都、不要去……！」

    凛世低着头，用像是硬挤出来的声音说。我吓了一跳，直盯着低垂着头的凛世看。

    「呃，可是不解开误会的话……」

    「大哥你没必要去追其他女人啦！」

    忍无可忍似地如此大吼后，凛世抬起头。

    此时，我讶异到心脏几乎停止跳动。那个傲暴少女凛世正在哭，扑簌簌地流下豆大的泪珠。她满脸涨得通红，苍白的唇瓣在颤抖，从两眼流出的泪水滑过脸颊，湿润的眼眸看起来楚楚可怜。

    「喂、喂，凛世，你怎么了？」

    我想着，她是不是发烧了。

    「大哥你……太不小心了啦……！」

    凛世说完，抓着我袖子的手就抓得更用力。这次她并没有把我拉过去。她自己主动靠向我，把额头靠在我的锁骨附近。

    「咦？」

    我僵住了。凛世就这样什么都没说，只是一味地将额头抵在我的锁骨附近，并像是绝对不肯放开我一般，加重双手抓住我袖子的力道……她抓得太用力，手背上浮起了青筋。

    此时，我觉得好像快要想起些什么了。冰冷的水，以及飘荡的红色缎带。

    『明日太、明日太……』

    一道女孩子的声音响起。那是一直贴在我耳边的声音，可是我不知道声音的主人是谁……因为没有人会叫我「明日太」。母亲是叫我「小明」，父亲也是用相同的叫法（真想请他们别再这样叫了！）。比睿跟高野用的是「日向同学」，妹妹是「老哥」，凛世是「大哥（或日向大哥）」，小麦则是「大哥哥」……

    会用明日太称呼我的人是谁啊？接着，像现在这样被紧紧搂住的记忆跟着浮现。

    『一直待在我身边……不要再离开我了。』

    这样的声音在我耳朵深处响起。这个记忆是怎么回事……我觉得这跟我对水的恐惧有某种关联，可是我想不起来。

    「……唔……」

    凛世不小心发出微弱的声音。这个声音让我停止继续探索记忆。

    比起过去的记忆，眼前重要的是凛世。她把脸埋在我的锁骨前，开始微微发抖。她……在哭，对吧？

    「…………………呜……」

    不晓得她是不是觉得如果被听到哭声、被看到哭泣的模样就输了。虽然我不知道为什么这样就算输，不过凛世仿佛是这么想似的，拼命压抑住声音，抖动着肩膀，把脸埋在我的肩头，绝不肯让我看到她流泪的样子。

    虽然在意周围的视线，不过即使如此，我也无法产生丢下这个状态的凛世不管、离开她身边的念头。

    过了十分钟，凛世依旧没有放开我。

    在这段期间都没有碰到妹妹她们，这表示妹妹她们比我们更早搭上电车，先行回家了吧……没有被妹妹她们看到这个场面，让我松了一口气。并不是因为会对我造成什么麻烦，而是因为凛世喜欢妹妹，要是她跟我太过亲昵，受到妹妹误会的话，她会很困扰吧……我担心的是这点。

    （看来……我的期末考肯定会凄惨无比了……）

    呼。我叹了一口气。

    （如果不及格就得补考吧。要补考的话，就顾不上四国八十八处巡礼了呢……）

    我无力地垂下头。

    就在此时，传来一阵轻柔的甜香。一想到或许是小麦的姊姊又回来了，我的全身就紧绷了起来。

    然而并非如此。虽然那确实是个跟小麦姊姊差不多等级的美人，不过是不同的人物。她是三年级的蔷薇园学姊。

    「啊――果然在这里。抱歉喔――小哥，给你添麻烦了。」

    气质妖艳到可疑地步的蔷薇园学姊一边撩起她的卷发，一边对我这么说。吓了一跳的凛世总算抬起头。

    「蔷薇园学姊……」

    「你这样不行哟，凛世，无论被小麦抢先让你感到多么不甘心，也不能发泄在小哥身上呀。」

    凛世慌张地远离我，为了不让蔷薇园学姊看到自己哭泣的模样，她别过脸去，一边用指头揩去眼泪，一边故作平静地回答：

    「不、不好意思……」

    「抱歉喔――小哥，今天早上我们班的男生一直吵吵闹闹，说他看到小哥背着草野学妹走出家门。那个男生是草野学妹的粉丝，所以吵闹了一番……听到这件事，我就想『她是不是违反了协定呢，得确认事情的真伪才行』，于是就去询问凛世，结果她变得满脸铁青，我才发现她不知道这件事。接着，我想到之后得针对草野学妹的偷跑行为好好算帐……不是，是根据她违反『恋慕日向今日子的白百合少女会』的会规给予警告处分。」

    妹妹的粉丝俱乐部何时变成那么直接的名称了啊？而且连会规都订好了，她们到底成立了多庞大的组织啊？

    「不过仔细想想，按那个模样看来，凛世说不定会去找小哥，所以我就来看看状况了。要是凛世失控，导致『恋慕日向今日子的白百合少女会』，简称恋今会的存在被今日子发现就糟糕了呢。」

    蔷薇园学姊这么说完，就轻拍凛世的肩膀……退潮是吧……心里明明很想冲上前去，但又得在不会惊动到对方的程度下行动，就这一点来说，可以算是非常合适的简称吗？凛世一脸羞愧地低下头。（编注：恋今会的日文与退潮同音。）

    「……很抱歉……」

    「哎，不过我明白凛世的心情。在那之后我也从保健老师那边收集到了证书，确定小麦真的从昨晚开始就住在日向家。不能对小麦大意，疏于监视……关于这点，我跟你有同戚。」

    蔷薇园学姊依旧把手放在凛世肩膀上，转头朝我微微一笑。

    「所以说，为了监视小麦不让她偷跑，我也要在日向家参加准备考试的集训哟。」

    「啥啊啊啊啊啊――？」

    我的声音如同响彻阿尔卑斯山的※约德尔调一样高亢。（译注：发源自阿尔卑斯山的歌唱方式。）

    「为什么！为什么会变成这样啊！」

    「啊，凛世也可以一起住下来喔。你会担心对吧？」

    「请不要随便发出别人家里的住宿许可！」

    「早餐的荷包蛋要煎成半熟，上面淋伍斯特酱喔。」

    「什么，连早餐的菜单都指定好了吗！话说荷包蛋一般都是煎成半熟，上面淋酱油才对吧！」

    「……那个……日向大哥。你觉得煎成全熟加番茄酱……会太幼稚吗？」

    凛世怯生生地问我。

    「我说啊！连你都打算吃过早餐再走吗！我们家冰箱装蛋盒里的蛋会被用光光啦！」

    「荷包蛋加番茄酱，这种组合没问题吗？」

    蔷薇园学姊用不敢置信的表情询问凛世。凛世一脸羞耻地低下头。

    「果……果然很奇怪吗……」

    「不对，比起荷包蛋加番茄酱，我有更大的问题！光是小麦突然跑来，我就没办法准备考试了，再加上你们……」

    当我一筹莫展地按着额头时，蔷薇园学姊握着我的手腕，将我的手从额际拉开。

    「所――以――说，我不是来帮你了吗？」

    「啊？请问这是什么意思？」

    「别看我这样，我跟堇两个人可是一直竞争着三年级的榜首哟。明天就要开始考试了，我却还不小心让凛世跑到日向家，所以我会确实负起这个责任。就由我来担任一年级生们的家庭教师，我也会顺便监视小麦喔。」

    「咦……！可、可是蔷薇园学姊要怎么念书？」

    「得在考试前开夜车、拚命准备考试的人，是拿不到年级榜首的。」

    蔷薇园学姊轻松地如此宣言。这种会把炸虾夹在双峰之间的人竟然是该年级榜首，女生这种生物真是难以理解。

    「而且在今日子的房间教今日子读书，这可是无与伦比的奖赏哟。」

    在考试前毫不着急，还说什么奖赏，总觉得我跟她真的处在不同次元。年级榜首竟然是这样的人吗？我这么想着，不禁目瞪口呆。

    妹妹跟小麦果然已经先回到家，正在厨房边喝麦茶边吃羊羹。当我说凛世跟蔷薇园学姊也要住下来，妹妹十分开心，小麦则用不会被听见的音量发出「啧」的咂舌声。

    「咦，蔷薇园学姊也没有带睡衣过来吗？那么我的睡衣借你们，过来选吧！」

    妹妹笑咪咪地把两人带走。凛世一脸害羞，两颊泛红地保持沉默，蔷薇园学姊却弯起嘴角笑了起来。

    「思哼哼。今晚可以在今日子的香气包围下入眠呢，真是个好奖赏、好奖赏。」

    我可没有漏听掉这句低语喔！

    于是，厨房里只剩下我跟小麦。小麦看到我的脸，就满脸通红地撇过头。这个瞬间，我也回想起在浴室里发生的事件，连忙别过脸。

    糟糕，莫名其妙就变成两人独处了。直到现在我才想起我的裸体被小麦看到的事情。怎么办，虽然现在令人局促不安，可是就这样默默退场也很尴尬。

    我拚命寻找话题……啊，不是有个新鲜的话题吗！此时我第一次感谢起小麦的姊姊。

    「小麦，那个……你的姊姊刚才有来过喔。」

    我对小麦这么说。闻言，小麦眨了眨纯真的眼眸。太好了，气氛改变了。

    「小咩？姊姊一直在外面租房子呢，她已经回来了？」

    「她说了一大堆，说什么她明明很想教你读书之类的。你不回去好吗？」

    「小咩～……姊姊很温柔，不过在小麦念书时，她有时会扑倒我，有时会说『带着认真的表情念书的小麦好可爱、好可爱』，然后突然亲我的脸颊，所以会热得无法专心～……」

    小麦有些难以启齿似地说着。看来她喜欢妹妹的事情是真的，而且还一点也不隐讳，相当

    公开！

    「我说，你回家去找她比较好吧？我被她误会成想抢走你的人，差点就被袭击了喔？」

    「不，这不是误会，小麦要来今日日家里的时候有留下纸条，说我要去麻烦二年级的日向明日太学长教我读书。」

    「这是为什么啊！你的目标是我妹妹才对吧！」

    我忍不住大喊。说起来，为什么她会把我当成替身？一般人想在喜欢的男生家过夜集训，却又因为不允许跟异性有不健全的来往，所以为了瞒过家长，不是会把对方的妹妹或其他女性当成幌子吗？以小麦来说，她喜欢的不是我而是我妹妹，所以没有必要隐瞒，而且她隐瞒的方式根本搞反了。

    「因为姊姊的嫉妒心很重，要是重要的今日日发生什么不测，那不就糟糕了吗～？」

    「我可遇到了大麻烦啊！」

    「不过要是今日日发生什么事情，大哥哥也会伤脑筋吧？」

    「呜……这、这个……」

    「这样的话，小麦干脆从一开始就转移矛头的方向，这样比较省事唷。」

    「不对，这是两回事吧！」

    「是同一回事唷。今日日要是有什么万一，不管是什么样的事情，大哥哥绝对会挺身而出吧？」

    「我、我才不会为妹妹……」

    「没有哪个哥哥姊姊会讨厌自己的妹妹。这句话是小麦姊姊说的唷。」

    「不，我认为那是相当特殊的案例！」

    虽然我如此抗议，可是小麦完全没在听。能令妹妹这么相信姊姊对自己的爱意，让我觉得这个姊姊还真厉害，同时也让我因此害怕起她的妒恨之心，背后一阵发寒。

    然而虽然不甘心，不过小麦说的对。「你搞错了，小麦的目标不是我，是我妹妹」这种话……就算撕裂我的嘴，就算可能会被小麦的姊姊夺去贞操，我想我大概也说不出口吧。

    因此我无法向小麦说出更多怨言，心中抱着不甘与火大的心情，走向我位在二楼的房间以便换下制服。

第三卷 第五章 关于美少女军团的集训非常令人坐立难安的问题

    嗯，光是小麦一个人就够我受了，今天却又闯进来两个人，这下从明天开始的考试应该会考得凄惨不已吧……我这么想着，到刚才为止我已经完全进入谛观的境界。

    然而，此时发生了意料不到的错误。虽然蔷薇园学姊在许多方面都很邪恶，但是她基本上是个具有高年级生风范的贴心大姊姊。

    蔷薇园学姊如她刚才所说，在妹妹的房间指导三人读书。由于人数增加到这么多，没有餐具可用，所以她们的晚餐是在妹妹房间吃披萨，而且还是由蔷薇园学姊请客！母亲虽然为难地说「竟然让客人出钱……」，不过我这时候才知道蔷薇园学姊的家原来是跟凛世家平分秋色的豪门。

    还有，当妹妹对蔷薇园学姊提议「我们邀老哥一起来吃吧」的时候，她似乎温柔地劝阻道「小哥也需要准备考试喔」，并要妹妹把放了三片披萨跟一大堆薯条的盘子端过来给我。

    在拿到披萨的时候，我从妹妹口中听到了事情的所有经过。当然对蔷薇园学姊而言，不管是指导妹妹读书还是披萨的事情，或许都只是因为她想待在妹妹的房间，还有若让我到妹妹的房间也只会碍事，不过总觉得不仅只是如此，我感觉到一种近似大人的从容与体贴的心意。

    这个瞬间，我的心跳快了一拍……糟糕。我果然对大姊姊没有抵抗力吗？

    「老哥，你脸好红喔？你还好吧，是不是因为房间太热而中暑了？」

    妹妹一脸疑惑地盯着我的脸，所以我连忙用没有拿盘子的那只手把脸挡住。

    「跟……跟你没什么关系！快回去读书啦！」

    「啊，嗯。打扰你也不好呢……老哥也要努力喔。」

    妹妹难得乖巧地这么说。看来蔷薇园学姊的劝导或许发挥了很大的效果。我再度感谢了蔷薇园学姊一次。

    「老哥也请蔷薇园学姊教你读书就好了嘛。」

    「啊，不，这就不必了。」

    虽然我觉得她这个人不错，不过她毕竟是会把炸虾夹在两乳之间的人，而且她明明喜欢妹妹才对，却会采取超乎常理的行动，让我莫名感到不安。

    「这样啊？明明请她教你就好了嘛――虽然之前就听过学姊是年级榜首，不过她果然很厉害。她也有教我念书，教法非常简单易懂喔。啊，当然老哥的教法也相当高明啦。」

    妹妹稍微努力地称赞了我一下。总之，我先吃光了披萨，为了不要再发生昨天那样的意外，决定明天早上再去冲澡，然后就一直待在自己的房间读书。

    不知道过了多久……当我注意到时，房间里的小时钟显示已经过了十二点。顺带一提，这个时钟是个在黑色塑胶台座上，并列着电子钟与金色大佛的寻常纪念品，不过却是我的宝物。

    蔷薇园学姊虽然在许多方面都有点问题，不过她似乎按照自己所说，确实管束住了妹妹她们，直到这个时间我一次都不曾遭到妹妹她们打扰。托她的福，明天考试科目的复习进度相当顺利。

    要是读书读到太晚，会影响明天的考试。而且明天考的日本史虽然是我擅长的科目，但是也会考我不擅长的化学，所以也差不多该睡了……我这么想着，于是开始换上睡衣。说是睡衣，不过我的房间只有电风扇，而且现在时值七月，所以我穿的其实是新的吊带背心跟短裤。

    「好了……来睡觉吧。」

    由于很热，所以我躺在棉被上，然后盖上用来盖住肚子的毛巾被。我伸展了一下手脚，放松手臂跟肩膀的肌肉后，准备拉下电灯的拉绳开关。

    然而就在此时，门「喀嚓」一声被打开了。

    「哎呀，小哥，你还醒着啊？」

    「哇――！」

    我慌慌张张地退到房间角落。出现在那里的是蔷薇园学姊，可是……她那轻薄透明、像内衣一样的睡衣是怎么回事？那就是性感睡衣吗？凛世明明没有带睡衣来，学姊却有带着自己的睡衣吗？她刚才明明那么兴致勃勃，怎么没穿妹妹的睡衣？啊，这样啊，原来是胸围不合啊！但是竟然连睡衣都带来了，她到底是积极到什么样的地步啊！

    「喂……做、做什么啊，请你出去！」

    我拉起毛巾被，遮住自己的短裤与裸露在外的大腿。

    蔷薇园学姊大摇大摆地板进我的房间。不知为何，被看到床铺让我感到万分羞耻．是因为这跟单纯被看到房间不同，会让我有种自己睡觉的私密空间被看见的感觉吗？当蔷薇园学姊那白皙的膝盖跪到棉被上，并将被子踩住时，比起担心棉被会裂开，我脑中的血管才是快裂开了。

    「你没听到我说的话吗！我再说一次……请你出去！」

    「不用那么警戒也没关系喔，你不是知道吗？我对男生没兴趣呀。」

    蔷薇园学姊说得太过斩钉截铁，这也让我有种复杂的心情。

    「就……就算是这样，自己的房间遭到女生闯入的话，我还是会在意……！」

    「她们三个读完书后，就说明天是段考第一天，要是睡眠不足的话脑袋会无法运作，所以差不多该睡了，可是我还不困呢。看来我好像是换了枕头就会睡不着的类型。」

    蔷薇园学姊坐在床上弯身前倾，并一脸困扰地搔了搔头。

    「所以呢，我就想打发一下时间，顺便也教小哥读书喔。你说过你都没读到书，对吧？」

    「教……教我读书是什么意思？」

    「当然就是指我的一对一个人课程罗。」

    蔷薇园学姊眨了眨眼。

    危险……总觉得真的危险了！

    即便我用全身表现出紧张与抵抗的意思，依然无法抗拒蔷薇园学姊的强势进逼，最好只得请她教我读书。不过我绝对没办法跟她并肩坐在书桌前，所以我搬出收在抽屉里的矮桌，与她面对面对坐。

    面对面是最佳选择，这样就能跟蔷薇园学姊保持距离……虽然我这么想，不过我对她的认识似乎太浅薄了。在单薄而透明的花边蕾丝睡衣胸口，只要倾身向前，受重力吸引的双峰就会现形……

    「那么，首先是第一族，硷金属元素的背诵方式哟。亲你那脚，还有如丝秀发（氢锂钠钾铷刨z）。」

    蔷薇园学姊指着元素周期表，语气平淡地说。

    「等……学姊、学姊！」

    「第二族元素。品尝美国钙片，思及蔷薇蓓蕾（铍镁钙锶钡镭）。」

    「真意外！竟然连蔷薇方面都有涉猎！」

    「第三族，稀土类元素。Come in ，来（镜钇镧）……」

    「学姊！已经够了，如果你是打算黄色谐音帮助记忆的话，你的嗜好太少见，几乎偏离所有人的好球带，只会把人吓得远远的！」

    「稀土类元素就是被称为稀土及稀土金属的少见金属，这跟少见的嗜好不是很合吗？」

    「回答得妙！啊，我现在好像不小心把地理科中时常出现的『稀土金属』给背起来了！」

    「嗯哼哼，我作为一个家庭教师很优秀吧？」

    蔷薇园学姊一手支颐，一脸得意不已地眯起眼睛笑了。

    呜呜……真不甘心，可是一不小心就记住了！

    「那么，接下来就来背日本史的年号如何？」

    「我想你大概又会用黄色谐音背诵法，所以不用了。」

    「我明明在诱惑你，你却都不上钩呢。」

    「啥？」

    我不小心破音了。

    「诱……诱惑我，这是什么意思？蔷薇园学姊是百合女，没错吧？你喜欢今日子，喜欢到甚至成立了粉丝俱乐部对吧？」

    「我们尽全力诱惑小哥你的时候，你完全没有屈服，我当时还以为这就是澈悟的力量……但是听说小哥其实对高中生没有兴趣，却对成年女性有反应？」

    「等等，怎么会扯到这边来，才不是这样啦！」

    「保健老师是这么说的哟。这让我有点火大呢。」

    「为什么啊！蔷薇园学姊喜欢我妹妹吧，而且对男生没兴趣吧？那么不管怎样，我的事情都跟你没关系吧！」

    「可是小哥对我没有反应，这不就等于说我是个乳臭未干的小鬼吗？这让我很不高兴喔。」

    蔷薇园学姊一边这么说，一边伸手抚摸我的大腿。咦，等等，搞什么？

    「请等一下，蔷薇园学姊！我可是男生喔？」

    虽然觉得自己的话语中有些矛盾，但我还是如此呐喊。然而蔷薇园学姊将脸凑到我眼前。

    「我知道呀，而且我是个百合女，对男生毫无兴趣。」

    「这样的话……」

    「不过我明明也以自己的方式努力了一番，被当成小鬼头会让我的自尊心受伤。」

    虽然我觉得这是非常符合恶魔所化身的女性风格，也是很符合自信过人的蔷薇园学姊风格的行动准则，但是不对，给我等等。你不是来帮忙我准备考试的吗，突然开始干扰我是什么意思啊！

    「等、请、请等一下！我还要准备考试！」

    我推开蔷薇园学姊，试图逃出房间。蔷薇园学姊一脸不悦地瞪着我。

    「啊，真的是这样呢。我明明就听说小哥被保健老师尽情玩弄于股掌之间，你却能完全无视我的诱惑。我的自尊心很受伤喔，真是令人火大。」

    的确，对象是蔷薇园学姊的话，我好像就有办法逃脱。我松了口气，并伸手握住门把。然而在我打开门之前……

    「呀啊啊啊――！」

    妹妹、小麦以及凛世尖叫着冲进来。三个人都穿着单薄的夏季睡衣。接着，她们全都紧贴住我。我明明想走出房间，反而被这三个人扑倒，重重摔在地上。

    「呜啊！」

    背部狠狠受到撞击，让我发出呻吟。蔷薇园学姊发出「啧」的咂舌声，对这三个人说：

    「你们不是睡了吗？」

    「我、我们本来睡着了……可是『那个东西』……」

    凛世全身颤抖，并贴在我身边。

    妹妹也紧紧抓住我的衣服。

    「蟑螂出现了！老哥，今晚让我们睡在你的房间！」

    「啥啊啊啊？」

    为什么会变这样？蔷薇园学姊也吓了一大跳，变得满脸苍白。

    「喂……真的吗？那个房间里有蟑螂？还好刚才没遇到～！」

    「等等啦，这个房间里怎么可能容纳得下这么多人！而且又没有冷气！」

    「可是蟑螂很可怕啊―」

    「你们学学小麦！如果是最喜欢黏菌的小麦，肯定也能对蟑螂抱持着爱意！」

    「没办法唷。」

    「竟然没办法啊！」

    面对不自觉出雷吐槽的我，小麦眼眶含泪地回答：

    「因为黏菌黏糊糊的很可爱，可是蟑螂会发出OO@@的声音，小麦无法忍耐。」

    「有种『两边一样糟』的感觉在我心中挥之不去耶。」

    不过被三个女生紧抱住时，我发现她们真的又柔又软。这三人都是在我们家洗过澡，所以照理说三个人用的都是相同的洗发精，然而每个人的香气都有少许差异，而刚洗完澡的身体还热呼呼的，没有完全降温，让我的全身似乎冒出了奇怪的汗水……

    「喂……等等，放手！我知道了，我去把蟑螂杀死！」

    草木蝼蚁皆有灵，我觉得从佛教的教诲来说，杀生是NG的行为，不过在这个状况下没有时间说这种话了。

    我卖力挣扎……然而妹妹她们不肯放开我。

    「不行――！万一在老哥离开的期间，蟑螂跑到这个房间里怎么办――！」

    「呃，这边窗户一直是打开的，所以我觉得这个房间还比较可能有蟑螂喔？」

    「相对的，也会有白额高脚蛛等等跑进来，反而不会有蟑螂吧？」

    蔷薇园学姊的分析果然是正确又冷静……然而听到这句话的瞬间，凛世发出尖叫。

    「不要啊啊啊！我讨厌蜘蛛――！」

    「住手，我的脖子……不要勒我脖子……！」

    我拚命想推开她，然而这三个人的体重虽然都相当轻，但是当三个人一起骑在肚子上，我的身体就完全无法动弹。

    这份重量加上凛世手臂缠绕着我脖子的力量，还有奇妙的热度以及洗发精的香气，害我的头脑一阵晕眩。

    这是至少要让意识从这种无法逃脱的状况中逃跑的防卫本能发挥作用了吗……我就这样失去了意识。

    隔天早上，我在床上醒来。

    「……咦？」

    我坐起身，东张西望了起来。

    昨天的事件原来是作梦吗？不对，那是梦吧，拜托那一定得是一场梦……我一边这么想着一边站起身。

    此时，从我钻出被窝的身体散发出了洗发精的轻柔甜香。这是妹妹她们的香味……这个瞬间，我领悟到昨晚的事件果然是现实。

    「惨了……考试的时间！」

    我慌张地跑下楼梯，结果看到复合式餐厨的餐桌边，正坐着已经换好制服的妹妹、凛世跟蔷薇园学姊。小麦把荷包蛋的盘子递到餐桌边，三人则把盘子排好。

    「啊，老哥，早安――我本来打算等早餐准备好就去叫醒你，不过你的直觉真准呢。」

    妹妹一早就很有精神地眨了眨眼，对我露出笑容。蔷薇园学姊艳丽地眯起眼睛，朝我送来一道秋波。

    「是不是闻到荷包蛋香味的关系呢？明明把别人当成小孩子，自己却也还是个食欲大于性欲的小朋友嘛。」

    这个人一大早就在说什么鬼话啊。

    咦，不过既然蔷薇园学姊这么说，就意味着昨晚并没有再发生什么事……

    「你们在我的房间一直待到早上吗？」

    「嗯。老哥的睡脸非常可爱喔――」

    妹妹笑咪咪地歪过头。喂喂喂！我心里着急地想着，视线转向站在冰箱旁的母亲。

    再怎么说，这可是妙龄少女们闯到正值青春期的儿子的房间，虽然什么事情都没发生，但是还是一起睡到了早上……我以为这会引起一番骚动，然而母亲却一脸平静地笑着说：

    「小明的房间很热吧？」

    不对不对，不是这个问题！虽然对于一直目睹儿子一味收集佛像模型、兴趣是抄经与打坐的母亲来说，要她跟拥有普通儿子的母亲一样抱有危机感，或许是件不可能的事情。

    小麦排放好荷包蛋后，在站着的我面前也放了一份荷包蛋。

    「来，大哥哥请用。蛋黄半熟加酱油，对吗？」

    「啊……呃、思。你记得真清楚啊。」

    看来小麦果然可以成为一个好太太呢。我这么想着。

    忽然间，凛世她……从早上开始就完全没有跟我说过一句话，一直刻意别开视线的凛世低声说：

    「我……加酱油就好了。」

    「咦――凛凛只要加酱油吗？荷包蛋明明是西式料理，只加和式口味的酱油不是很不搭吗？小麦个人超推荐加酱油跟美乃滋搅啊搅的吃法唷。」

    「美乃滋之类的酱料太孩子气了……」

    凛世一大早就不知道怎么回事，她的态度已经不只是冰冷，而是浑身是刺，一脸不悦的神情。

    不过真不愧是喜欢黏菌的小麦，就连淋在荷包蛋上的酱料，她喜欢的似乎也是黏糊糊的风格。

    虽然不知道凛世何时从番茄酱派变成酱油派了，不过我对凛世说：

    「酱油美乃滋也不错，不过会发胖啊。只加酱油的荷包蛋也很好吃呢。」

    我想让她更了解酱油加荷包蛋的美好，然而凛世将视线从我身上移开，并说：

    「是啊……」

    说完，她又恢复冷淡到有点像冰块的态度，不知为何还撩起了头发。她看起来好像在摆姿势，又好像是在装模作样，不过一边吃荷包蛋一边摆姿势也不能怎样，她到底是怎么了……我不禁这么想。

    「哦――酱油美乃滋？我来试试看，好像很好吃――！」

    关于荷包蛋的熟度以及添加的调味料，我认为大家一般来说都很保守，妹妹在这方面倒是很积极。不过我记得她是猪排酱派，所以原本就算是冷门的喜好。

    而蔷薇园学姊则是加伍斯特酱。

    大家都说「真好吃、真好吃」，唯有凛世露出难以言喻的表情……加酱油果然还是不合她的胃口吗？

    「凛世，也有番茄酱喔？」

    我贴心地对凛世这么说，然而凛世却用力瞪向我。

    「不需要啦，我又不是小孩子！」

    为什么荷包蛋加番茄酱就是小孩子啊？而且你不是番茄酱派的吗？还有你为什么要这么生气啊？

    凛世平时脾气火爆、动用暴力的情形虽然常有，但是她现在无论如何都难以亲近，我不禁败下阵来。

    就这样，期末考开始了。

    由于发生了小麦等人在考试前夕突然发动袭击的意外，我原本戚到相当不安，不过或许是托平时认真读书的福，也或许是因为释迦牟尼佛的保佑，或者是由于蔷薇园学姊的教学方式很高明（虽然我也觉得好像几乎没受到什么指导）……答题状况意外顺利，与其说感到满足，不如说是吓了一跳。

    这样的话，应该没问题吧……段考期间小麦她们不会来住我家，妹妹也会顾虑到我，不会到我的房间来，这让我有自信能轻松留下令人满意的考试结果。于是就这样，时间来到了我和妹妹参加夏日祭典的这一刻。

第三卷 第六章 关于后宫同游祭典陷入带队远足状态的问题

    举办夏日祭典的地点，是距离我家两个车站的小神社。

    虽说是小神社，种社的院落与参拜步道却相当宽广，摊贩的行列绵延了数百公尺。这附近有许多学校，所以神社虽小，人潮却相当多。

    院落被蓊郁的树木环绕，稍微离开夜市的灯火，看起来好像会被藏身其中的豹脚蚊叮到饱的黑暗就在四周扩展开来。

    我穿着浴衣跟木屐，扇着团扇走在参拜步道上。热死了。之所以会如此，是因为妹妹的手勾着我的左臂，一直紧贴着我的缘故。

    「G――老哥――我肚子饿了――」

    妹妹一边拉扯着我的手臂一边说。妹妹穿着会露出双腿的短浴衣，头上斜挂着面具，轻飘飘的。兵儿带在腰间绑成蝴蝶结的模样。（译注：和服腰带的一种。）

    而且帮她绑腰带的是我。因为即便是短浴衣，妹妹也不知道该怎么穿和服。

    「所以呢，又怎样？」

    「我们吃点东西嘛。」

    「夜市里卖的那些洒了盐的炸义大利面啦、麦芽饼啦，都没什么好吃的吧。」

    「没有好吃东西的话，那就吃我好啦。」

    「这里好像有个玛丽・安托瓦内特呢。」

    「喔呵呵，意思是说，我对老哥而言就像皇后一样？」

    「喔呵呵，当然不是啊？」

    「不吃东西的话，我们就去玩嘛，我想玩捞金鱼、捞金鱼！」

    「如果动也不动地玩什么捞金鱼，脚会被蚊子叮喔。」

    「被叮的话，就能让老哥帮我擦蚊虫药膏，所以没关系呀。」

    「你自己擦！而且想玩捞金鱼的话，你自己去玩就好啦！」

    「不是跟老哥约好，要是我好好考试，老哥就会请客作为奖赏吗？所以说，给我三百圆。」

    「我没做过这样的约定，那是你自己擅自决定的吧！」

    「那三百圆就算了。做为代替，你可以给我更好的奖赏……」

    妹妹依旧勾着我的手臂，突然转到我面前。

    我的心跳乱了。因为我原本以为在开玩笑的妹妹，正用已经下定决心般的认真神情抬头看着我。之所以会觉得妹妹仰望的角度变更大，是因为妹妹穿着平底的草鞋，而我的个头因木屐而增高了一点，所以形成这个妹妹用彷佛挂在我身上的姿势仰头看我的情况。

    「老哥……给我奖赏……」

    妹妹仿佛在高烧中呓语似的，她眯起水汪汪的眼眸，轻轻将唇瓣靠向我。我的个头因为穿着木屐而变高了，按她原本的高度，似乎没办法碰到我的嘴唇。

    脸泛红晕的妹妹的视线，夺去了我的力量……就如同试图夺取释迦牟尼佛魂魄的恶魔一样。我的膝盖一软，脸的位置不自觉地往下移。当妹妹的唇瓣靠近到我足以感受到她的呼吸时，她轻轻闭上眼。

    这个瞬间……妹妹的视线消失的瞬间，我感受到定身咒解除了。

    接着，我回过神来……不行，不能继续这样心跳加速下去了！

    我拚命压抑着即将破裂的心脏，用空着的那只手按住妹妹的肩膀，打算把她轻轻推开。

    但是，就在我的手即将使力之前……

    「啊――今日日！找到你了！」

    小麦高亢的声音划破空气，然后妹妹也马上转向她的方向。

    「呀――小麦！能碰到面真是太好了――！呀――啊，你穿浴衣好可爱――！」

    妹妹张开双臂跑向小麦，紧紧抱住她。所以说妹妹啊，你给我搞清楚，你这种不符合实际年龄的天真举动孕育出了许多灾难啊。小麦果然也吓了一跳，把眼睛睁得老大。看来刚才之所以差点接吻，也是出于平时天真的「老哥LOVE」这种情感的延伸。你真的该注意你那些会招致误解的举动啊，妹妹！

    小麦的浴衣确实很可爱。比起妹妹偏好的短浴衣（似乎是因为方便走路），我觉得小麦穿

    的那种一般的浴衣比较好。

    而小麦后面的人是……我心中一凛。小麦的姊姊草野蓟正站在那里，她也穿着浴衣。她带有华丽气息，看起来好像不适合穿日式传统服装，没想到虽然气质华贵，穿起来却还真是相衬。在被妹妹紧黏着而手足无措的小麦身边，小麦的姊姊瞥向我，接着扬起嘴角笑了。

    「如我之前所说，我们又见面了呢。这次就连不会穿的浴衣我也上美容院穿好了，我已经准备周全，要用百分之百的力量来一决胜负！」

    不妙，这个人全身散发出准备袭击我的气息！这让我感到跟妹妹分开、独自行动就会竖起死亡旗标，于是连忙走向妹妹跟小麦。

    「令……今日子，你想捞金鱼对吧？来，三百圆。」

    「咦？你要给我零用钱吗？」

    妹妹吓了一跳，一边用双手捧住那三百圆，一边用讶异的表情抬头看我。

    「我比较想要老哥的特别奖赏……」

    「不要多说了，快去捞金鱼！很――好，哥哥我也要努力捞才行――！」

    我一边推着妹妹的背，一边远离小麦的姊姊。或许是因为吃醋，小麦气鼓鼓地瞪着我。但是她知道，要是她在此时主张对我妹妹的所有权，就会被自己的姊姊盯上，所以她皱着眉头努力保持沉默。

    「姊姊，小麦也要捞金鱼！啊，小麦想要那只凸眼小金鱼！」

    小麦气冲冲地这么说，并一手拿着捞鱼纸网，挤到已经开始捞金鱼的我跟妹妹之间。在我被推开的那一刻，纸网破掉了。

    「啊啊啊～！」

    「好，这位小哥，游戏时间结束了。赶快让开喔。」

    被摊主大叔冷冰冰地这么说，我就后退了一步。小麦的姊姊正等在那里，害我吓了一跳。当我战战兢兢地回过头，小麦的姊姊就眯起眼睛，微微一笑。

    「我妹妹正在专心捞金鱼，好像不会注意到这边呢……」

    小麦姊姊的手「咻」地钻进我的浴衣前襟。等等，怎么开始得这么突然？现在可是在公众面前喔？

    我惊惶失措，然而很不甘心的是，我还是无法逃离。

    「喂……这是性骚扰啊，请你住手……！」

    「要是你完全迷上我，彻底离开我妹妹的话，我，就・住・手? 」

    光是胸口被稍微碰触，我的脚就动不了了。是我太没用吗……还是说，小麦姊姊来自于经验累积的技术太高明了吗？

    话说，先对我性骚扰，然后说我迷上她的话就住手，这不正表示她要做的是「先尽情玩弄再随意抛弃」这种无比残酷的行为吗？

    小麦姊姊的做法让我心中充满反感，然而身体却不肯听话，乖乖任凭她摆布。不行，再这样下去，我会落入恶魔的诱惑之中。不晓得是否因为小麦姊姊正如同自己的宣书一样．干劲比上次更加旺盛的缘故，香水的甜香让我的意识模糊了起来。救命啊，谁来救救我啊！

    「啊，日向同学也来了啊～」

    「这还真是巧哪～」

    出现了！白马王子……不对，是比睿跟高野两人。小麦的姊姊吓得把手缩回去。她似乎也知道，要是抚摸未成年的我的场面被哪个人看到，搞不好会有人报警。

    「比睿、高野！」

    我跑到两人身边，紧抱住他们。人果然不能没有朋友。小麦姊姊很不甘心似地发出「啧」的咂舌声，并迅速消失在人群之中。

    「哎呀哎呀，日向同学这么高兴见到我们，还真令人开心啊―」

    「考试期间完全没办法一起玩，我们也很寂寞哪―」

    对我这么说的这两人也穿着浴衣。他们跟我一样，由于在打坐时自己也会穿，因此很习惯穿和服。这两人跟时下的帅哥标准都相去甚远，但是我觉得这反而让他们特别适合穿传统服装。而且时下的帅哥无论是浴衣的穿法还是举手投足都很随便，看起来就跟把抹布缠在身上没两样，然而这两人的站姿都很挺拔。不管是瘦小又有点可爱的比睿，还是顺长高瘦的高野，两人穿起来都很合适。

    「G、G，你们两个要不要跟我一起逛祭典？要我请什么都行，不管是炒面还是棉花糖都可以。」

    我用讨好的声音对两人说。匆然间，修长的高野把团扇举到眼睛上方，望向远处。

    「啊，来了哪～」

    「咦，你是指美奈子小姐吗～？」

    「没问题哪，比睿同学，流花小姐也一起来了哪―喂――小美奈，流花小姐，我们在这里哪～！」

    高野用力挥动团扇，如此大喊。啊，这么说来，今天是这些人双重约会的日子啊。而高野跟比睿也对彼此有基本的顾虑，分别以「流花小姐」跟「美奈子小姐」来称呼她们啊。

    「高野同学，抱歉我迟到了。我努力靠自己穿上浴衣，结果因为不熟练，花了很多时间……」

    具有图书委员气质的内向三年级生小美奈看起来依旧腼腆，她身穿浴衣低着头，弯腰驼背地缩起修长的身子。高野满脸着迷地凝望着这样的小美奈。

    「竟然靠自己穿上浴衣，小美奈真是了不起哪！是个大和抚子哪！」

    「因、因为高野同学说过，你可以自己穿上和服，所以我觉得自己也得练习才行……不、不过我笨拙得要命……」

    「唉唷～小美奈还是一样害羞哪―完全没有那种事喔―你穿得非常好哪～」

    「咦……是、是这样……吗？」

    小美奈的脸颊一阵潮红。怎么搞的，高野，你原本是这么会应付女生的人吗？

    「流花喵的公主风浴衣也很可爱喔～」

    注意到留着给人清纯感觉的及盾长发，长得一脸温驯的一年级生流花喵似乎有点不开心地面朝一旁，比睿也自然不做作地称赞她。你们是怎么搞的，这种熟练而充满余裕的应对方式是怎样！

    「但、但是，我觉得好像有点太华丽……虽然为了比睿同学，我努力想打扮得很可爱……可是比睿同学穿浴衣的模样素雅又帅气，我就想自己是不是搞砸了……我想，我可能配不上比睿同学……」

    流花喵畏畏缩缩地说。如果是我的话，在这个时间点就会不知道该怎么处理这个状况，比睿却泛起从容的微笑，温柔地说：

    「没有这回事喔～流花喵是个对我来说太过高攀的出色女孩喔～」

    「比睿同学……」

    两人互相凝视。我明明不是蛤仔，却肉麻到觉得自己会吐出一大堆沙。

    「那么日向同学，流花喵跟美奈子小姐都来了，我们一起逛吧～」

    「不，不用了！」

    我拖着脚步往后退。看到境界理应比我高出许多的比睿跟高野这种迷恋的模样，我好像快要找不到色即是空之道的方向了。

    「这样吗～？难得我想请日向同学也尽情观赏我的小美奈穿浴衣的可爱模样哪～」

    「不，高野同学，看到流花喵穿浴衣的可爱模样的只要有我就够了喔～」

    「啊～哎，这么说也对哪～喔呵呵。」

    「是啊―喔呵呵。」

    「啊――！快点闪边去――！」

    我一边大吐特吐，一边对两人怒吼。两人慌慌张张地说：

    「日向同学太易怒了哪～」

    「还没有开悟喔～」

    我才不想被你们这么说！那两人抛下很想说这句话的我，带着流花喵＆小美奈逃也似地离开了。

    两人离去后，我有好一段时间都「呼――呼――」地用力喘气……可是……

    「咦？」

    我东张西望，环顾四周。妹妹依然猛烈地专注于捞金鱼。她的纸网完全没破，碗里的金鱼

    却像盛得满满的白饭一样多到快满出来。

    「喂，小麦呢？」

    「咦？」

    直到被我这么一问，妹妹才开始东张西望。

    「咦……她跑去别的地方了吗？」

    不可能。就算是去找不见踪影的姊姊，小麦也不可能没告诉妹妹就离开这里。

    虽然没有确切证据，但是我有不祥的预感。

    「我去找一下。」

    「我也去找。」

    「那样所有人都会一团乱吧。你在这里等，如果小麦回来就留住她。大约五分钟过后我会回来看一下。」

    我下达指令后，妹妹就愣愣地抬头看我。

    「怎么了？你有在听我说话吗？」

    「咦……啊，没事。嗯，我当然有在听。」

    妹妹拿着纸网，娇羞地扭来扭去。

    「我在想，刚才老哥接二连三地下命令的模样很帅呢……」

    「什么啊？笨、笨蛋！现在这种状况，是开玩笑的时候吗！」

    「这又不是玩笑！」

    「还给我用全力反驳！够了，在这里等！」

    我留下这句话，就穿过人群跑了起来。

    我跟妹妹都没有手机。我一边想着为了这种紧急状况，至少要让妹妹有支手机比较好，一边为自己一直没有采取实际行动而感到后悔。因为我总觉得母亲会说，要是拥有手机，或许反而会跟交友网站扯上关系……

    总之，我想先找出刚分别不久的比散等人。比睿、高野、流花喵和小美奈都有手机。尤其是流花喵跟小美奈，为了把我从妹妹身边引开，她们跟小麦及凛世曾有联手进行各种计划之谊，我想她们说不定知道小麦的手机电话。

    于是，我一边穿过人群，一边搜寻比散他们的身影。虽然人潮众多，不过高野长得很高，应该会高出人群一颗头，所以我觉得应该很容易就能找到，然而我太天真了。我完全没见到他的人影。

    「是不是跑到神社那一带了呢……」

    我看着通往神社的参拜步道。虽然路上设置了一排光线黯淡的灯笼，不过参拜步道两旁是

    森林及公园，所以很昏暗。而神社那边似乎正在演奏神乐，震耳欲聋的喧嚣钟鼓声阵阵作响。

    「五分钟差不多到了……先回妹妹那边一趟比较好吗……」

    站在神社前方，我盯着手表叹气。这个神社的大型正殿周围，散布着稻荷宫之类的小庙。我想或许她在哪里参拜，于是我决定先绕神社院落一周再回去。

    在正殿正后方的小庙处，我忽然停下步伐。杳无人烟的小庙前，有个女人在参拜。她看起

    来是个非常出色的美女，因此我有一瞬间以为那是小麦的姊姊，想着「找到了」并停下脚步。

    但是不对，不是她。那个人的头发是黑色的直发，浴衣花色也不同。而且比起小麦的姊姊，那个人长得更美……不、不是，所以说，我自己并不这么认为，我说的只是客观评价喔？

    在散发朦胧微光的灯笼光线中，浮现出那张白皙的脸庞与双手。她的浴衣穿得整整齐齐，脸上画着淡妆。由于她有化妆，以及那股沉稳的气质，让我以为那一定是个成熟女性，然而再稍微靠近一些后，我吓到了。

    「……凛世？」

    「咦？大、大……哥？」

    那个带着成熟气息的美女是凛世。她吓了一跳，朝我的方向看过来。我可以看见她白皙的脸蛋一下子就红到耳根。

    「你在这里做什么啊？你是自己一个人来的吗？已经快九点罗，女孩子独自在这种偏僻的地方闲晃很危险喔？」

    我觉得凛世再怎么说都太没有防备了，让我进入有点想说教的模式。然而凛世被我一念，就满脸不悦地低下头。

    「哪里……会危险？」

    「呃，所以说！女孩子单独待在这种冷清的地方……都已经是高中生了，你应该知道这样很危险吧？」

    「……没什么危险的。」

    凛世神情更加愤怒地低声细语。

    「很危险啦！你没有搞懂我的意思吧？要是被坏人袭击怎么办啊！」

    「像我这种人……才不会被袭击呢。」

    此时我才注意到，原本以为是因过于愤怒而颤抖的凛世的声音中，带着淡淡的哭腔。怎么了怎么了，发生什么事了吗？

    「凛世，你怎么了吗？」

    「反正……我搞不懂自己在做什么啦！明明很讨厌那种大浓妆，却还模仿她……可是我又不知道……该怎么化妆……！」

    凛世满脸涨得通红，显得泫然欲泣。

    「不管我怎么涂抹……也没办法变得像小麦的姊姊一样漂亮……」

    「你在说什么啊……」

    不管是凛世所说的话，还是哭泣的理由，我都完全无法理解。

    「反正我这种人……除了求神明保佑以外，也不会有任何希望……！」

    啊。我终于注意到，凛世刚才参拜的神社上方标示着。天照大神的字样。照这样看来，她祈求的是恋爱顺利。（译注：日本皇室的祖神，可保佑愿望顺利实现。）

    「你是指我妹妹的事情啊。」

    我感到无奈，不禁露出苦笑。

    闻言，凛世大为震惊地盯着我的眼睛。我心里想，看来被我说中了。

    「你真笨啊。就算不画什么妆，我觉得妹妹还是满喜欢你这个好朋友的。」

    凛世依然圆睁着双眼。由于我有自觉，知道自己说了不像自己会说的话，因此被她那样紧紧盯着看，让我忍不住害羞了起来。

    「……笨的是大哥啦……」

    凛世用非常细微的声音呢喃着。咦？我挖了挖耳朵，想听清楚。

    「你刚才有说什么吗？」

    「没什么！」

    凛世这次大声对我发飘。我觉得她刚才好像有说我是笨蛋……哎，这也不是我第一次被凛世骂笨，所以我才不会在意呢。我、我可没有哭喔？

    哎呀，现在不是为这种事情哭泣的时候。

    「凛世，我在找小麦，你有带手机吗？」

    「咦？啊……嗯，我有带。小麦也来了吗？」

    凛世一边这么说，一边从拎在手里的束口袋中拿出手机，按下通讯录的按键。

    「～～～～」

    从遥远的某处传来一段旋律。

    「咦……小麦在这附近吗？」

    我的视线转向音乐传来的方向。那里是神社院落后方的※镇守森林，里面连蜡烛的光芒都没有，唯有茂密蓊郁的树木。小麦到底在那种地方做什么……我心中出现了这个疑问，决定等电话接通后再问她。（译注：被设计成包围住神社参拜步道的森林。）

    然而音乐戛然而止。她接起来了吗？我这么想着，于是看向凛世。但是凛世望着暗下来的手机画面，一脸狐疑地皱起眉头。

    「怎么了呀……明明有接通，却又马上被挂断了。」

    「是不是按错键了？再打一次看看吧。」

    凛世按照我的要求又打了一次，可是这次传来的是「您拨的电话未开机，或是位于无法接收到讯号的地点……」的语音。

    「为什么？刚才明明有打通啊？」

    「声音……是从那个方向传来的吧。」

    我望向镇守森林。

    镇守森林中一片黑暗，看不出里面有什么东西。虽然没有确切证据，不过我有不祥的预感。正因为有不祥预感，所以我没有逃跑，而是直直往那里走去。

    「大哥，等一下！一个人去可能会有危险……」

    凛世慌张地追过来，看来凛世也跟我感觉到同样的不祥预感。因此我向凛世说道：

    「要是真的过上危险，我会绊住对方，你就先逃走吧。」

    「咦……？」

    凛世露出不知道是难以置信还是不甘愿的神情，一边跟在我后面，一边从下方抬头看我的脸。

    「等、等一下啦！要是真的碰上危机，只留下大哥的话，大哥不是会有危险吗！」

    不过要是凛世留下来，凛世不是同样会有危险？呃，身为水球王牌选手的凛世大概比我还强，不过不是这个问题，我是男生，年纪也比较大，凛世再怎么说也是个女孩子……我想说的理由很多，不过现在没有那种时间跟余裕一一说明。

    「别管了，照我说的去做。」

    所以我只简短地这么说。

    由于太过简短，听起来或许有点粗鲁也不一定。在这种时候，感觉凛世应该会发火，然而不知道为什么，凛世因为我这种粗率的态度双颊泛红，并说：

    「……好。」

    她的回答格外顺从。虽然是个意外的反应，不过现在不是关心这种问题的时候。我在镇守森林中不断前进。

    「……命……呀……」

    一阵若不注意就会误以为是风声的微弱声音，在黑暗中响起。

    我回头看向凛世。凛世的表情也很紧张。

    「不要……拜、托…………我……救救……我……」

    这次我清楚听到了。这是小麦的声音，她在说「救救我」。

    「小麦，你在哪里！」

    我跑向声音传来的方向，一边大喊。镇守森林之中有个小神社，四周围绕着约有一人高的草丛。

    穿过草丛的我，见到的是小麦被高中生年纪的五人组按在地上的身影。她原本拿在手中的装金鱼的袋子也掉在地上，浴衣被溅出来的水给弄湿了。

    「小麦！」

    什么一对五，什么所有人都比我壮，什么他们手腕上有着并非贴纸的真正刺青，此时的我根本看不见这些事情。我只是一个劲地想着，得尽快救出身上的浴衣凌乱、被压在地上哭泣的小麦。在我的头脑开始思考之前，身体就先动了。

    「放开小麦！」

    当我想跑到小麦身边时，有一个人起身擒抱住我，阻止我的行动。

    「你是谁啊，不要捣乱喔。」

    「我才要问你们是谁，快放开小麦！」

    「你是她的男朋友？」

    「不是，只是熟人……！」

    「这样啊，那么……」

    那个男人将嘴唇靠向我的耳边，用引诱的语调悄声说：

    「你也一起来乐一乐不就好了。」

    咦……

    我凝视着那个男人的脸。

    至今为止，我曾受到来自纠缠着妹妹的女生们的各种诱惑。我一直认为那就是恶魔的诱惑。我一直认定女性是恶魔的化身。

    然而，我觉得现在我实际看到真正的恶魔了。

    「不要……呀……！谁来、谁来救救小麦呀……！」

    小麦用微弱的声音啜泣着。在这种地方，不管尖叫得再大声都不会有人听到。小麦身旁躺着被踩坏的手机。看到这个，我就明白凛世的来电铃声忽然中止的理由了。

    「『谁来』……？」

    我低声嘀咕着。

    「这时候应该说『大哥哥救我』才对吧，小麦。」

    「咦……」

    小麦的哭声瞬间停止了。

    「倚赖……我吧！」

    我先用力揍向诱惑我的男人。

    「呜啊！」

    受到趁其不备的攻击，那个男人重重倒地。我握拳的手也相当疼痛。因为我从来不曾打架嘛。

    「混蛋！」

    同伴被打让这些家伙失去了余裕，他们全都离开小麦，朝我冲过来。小麦穿着凌乱的浴衣，茫然站起身。

    「趁现在快逃……呜啊！」

    我正在对小麦发出指示，胸口下方就遭到对方以膝盖撞击。由于当时刚好是发出声音、腹部的力量松弛的时候，正面吃下这一记的我不由得蹲了下来。弯起的背脊受到踩踏，又被从下往上踢中腹部，我往一旁倒去。

    「别碍事啦，白痴！」

    「打一下就倒啦，你这没骨头的弱鸡！」

    这些家伙一边骂着听起来好像很好吃的词汇，一边痛殴我。一对五毫无胜算，我想我最多也只能减轻伤害，于是用双手护住头部，一味地挨打。

    砰！踢！轰！踢踢！砰砰！

    咚轰轰轰！

    总觉得唯独最后一拳的声响，破坏力跟刚才差了一百倍左右喔。而且这记攻击并非朝我而来。

    咦……我疑惑地想着，松开保护头部的手。我看到在晚风中飘扬，黑底上画着红玫瑰、缀有满满花边与蕾丝的哥德萝莉浴衣。双手擦腰，修长的双腿张开到与肩同宽地站在那里的，是个左眼戴着眼罩的少女。

    「……绯影？」

    我不禁说出这个名字。根雪绯影……都立第四高中一年四班，是个水球社社员，担任的位置是中卫。她跟妹妹及凛世是打过几次比赛的交情，有一段时间是妹妹的病娇跟踪狂，不过现在已经洗心革面了。

    「您在做什么啊，日向哥哥……约好的五分钟都过了，却没回到日向小姐身边……要是日向小姐担心得哭了起来，这不是很可怜吗……？」

    我要收回前言，她没有洗心革面，完全没有洗心革面！她有听到我跟妹妹说「约五分钟后会回去」，这意味着这家伙依然在跟踪妹妹啊！而且依旧是个病娇啊！

    还有，我身边倒着五个像花瓣一样分布成完美放射状的男人。

    「……难道你用阳才的那一击，就打倒了五个人吗……？」

    绯影抓住脸色苍白的我的手臂，把我轻轻拉起来。在拉起我的时候，她还帮我拍掉胸口的泥土，我真是完全搞不懂这家伙到底是凶暴还是温柔。

    不对，她果然很凶暴。我一边扫视昏倒的五人，一边这么想。

    「不管怎么说，这不会太过头了吗……」

    「会吗……？这些下流至极的垃圾虫子竟然可以被高中女生光脚踢踹，我觉得这反而是一种奖励……」

    不，我想用上全身战斗力攻击并不算是奖励喔。还有讲话时再尖酸刻薄也是要有限度的。

    「还有，那个眼罩……你的瘀青还没好吗？」

    我这么问绯影。绯影以前跟踪妹妹时，曾经从我家二楼窗户摔下去，结果眼睛摔出瘀青，一直戴着眼罩。

    「不是……刚才我在草丛中望着正在捞金鱼的日向小姐时，眼睛上方被豹脚蚊叮到，现在变得像※阿岩一样，所以……」  （译注：灵异故事「四谷怪谈」中，被丈夫下毒而半张脸毁容的女子。）

    面对人类时这么强悍，碰上豹脚蚊时她又好像很弱势，真是完全搞不懂。

    「话说……你说你一直看着我妹妹，为什么？」

    「这不是很明显吗……当然是因为她很可爱啊……」

    「你根本不用偷偷摸摸地跟踪，正常地去跟她说话，一起捞金鱼不就好了。毕竟现在是祭典嘛。」

    听我这么一说，绋影大为震惊似地眨了眨没戴眼罩的右眼。

    「原来如此……！我完全没有过这种想法……！」

    「为什么啊！」

    竟然会以为与他人的基本交往方式是跟踪，她在各种方面的误会也太严重了吧。哎，不过托此之福，她才会在这么刚好的时机出面救了我，所以我也不能抱怨太多。

    此时……我忽然想起从前阵子开始，有件不时会引起我注意的事情，于是我问绯影说：

    「喂，绯影，最近我在上学途中，一直感受到有股异常灼热的视线，那个该不会……是你吧？」

    「嗯？您、您在说什么呢？」

    虽然绯影马上就别开视线，但是没戴眼罩的那只眼睛的眼角正在轻轻抖动。看来我说中了。

    「果然是你啊！你这人啊――你就正常一点，接受她『一起到学校吧～』的邀约不就好了？为什么你老是以跟踪为前提啦！」

    「因为我跟日向小姐的学校不同，要是这么做的话，我可能会无法在校门前跟她道别，一不小心就会直接掳走她，把她监禁起来……G嘿☆」

    「说什么G嘿☆啊！好可怕好可怕好可怕！」

    不过这家伙到底都看到了些什么？我突然感到不安，于是紧张地询问绯影说：

    「喂、喂，绯影。虽然我觉得不可能，不过你应该没有跑到我家偷窥吧？」

    我这么一问，绯影就装傻地别开视线，一边说：

    「咦？啊，当、当然没有啊？我没有看到日向哥哥在浴室里滑倒喔？」

    最不想被看见的场面被她看见了――！我抱着头蹲下，有好一段时间都无法重新站起。就在此时，一阵往这里跑来的脚步声响起。

    「刚才报警的三剑小姐就是你吗？」

    是警察。有两个人。

    对喔。我寻找起凛世的身影。

    不知何时，凛世已经带着小麦移动到一段距离之外。她正搀扶着哭泣的小麦。小麦原本紊乱的和服已经经过整理了，是凛世整理的吧。凛世是个千金大小姐，所以我原本以为穿和服的工作全都会交给奶妈跟女佣姊姊，不过原来她也有办法自己穿啊。虽然这家伙真的很凶暴，是个总是怒气冲冲的傲暴女，不过总觉得她是个大和抚子呢。我这么想着。

    「就是我。」

    凛世凛然的声音在黑暗的夜里响起。接着，凛世指向倒在地上的男人们。

    「然后这些人就是犯人。被害者受到了精神上的冲击，所以状况由我来说明。」

    凛世干脆俐落地说着。警察们用无线对讲机呼叫人手，以便带走这些男人们，并一边跟凛世问话。

    接着，刚才一直靠着凛世的小麦朝我猛冲过来。

    「呜哇啊，大哥哥～！好可怕唷～！」

    小麦手中拿着水位下降许多的金鱼袋。虽然水剩下不到一半，金鱼还是勉强可以在里头游泳，看起来安然无恙。

    「到底发生了什么事啊，小麦？」

    「捞完金鱼后……今日日还没捞完，所以小麦就想说等她一下，这时候小麦发现姊姊不见了，不知道跑到哪里去，小麦想离开一下去找姊姊……结果就在人群中，被这些人抓住手腕拉走……」

    「你没有求助吗？」

    「因为……今日日就近在眼前，小麦也想大叫……可是小麦很害怕……不管多努力，都还是害怕到发不出声……」

    对喔。她面对我时很率性，所以最近我会不小心忘掉，不过小麦非常讨厌并且害怕男生。

    即便她已经比以前习惯得多，突然被五个陌生男人抓住手腕的话，肯定会觉得很害怕吧。而且妹妹明明就在眼前，她却在发不出声音求助之下被带走，可见当时她的恐惧有多强烈啊。

    小麦一边像只小鸟一样微微颤抖，一边啜泣。

    「小麦就这样被强行带到这里……」

    「太过分了！抱歉，都是因为我在发呆……」

    「为什么要道歉呢？大哥哥明明救了小麦……」

    「救了你的是绯影喔，而且我什么都没做。」

    「在根雪同学来救人之前，还有一小段时间唷。要是大哥哥没有闯进来，要是再晚一点点，小麦就……」

    小麦说到这里就满脸难受地红了脸，似乎很难以忍耐地陷入沉默。

    我察觉得出小麦接下来想说的话……也就是说，当时已经是穷途末路了。还好有赶上，这让我松了一口气。

    与此同时，凛世正冷静沉着、条理分明地向警察说明状况……我没有考虑过后果就冲了出去，她却会确实判断状况，为我处理善后，这样的凛世在我眼里看来相当像个大人。

    对警察的报告约五分钟就结束了。一方面也是因为凛世的家是这一带的有力人士，所以关于之后的情形，日后会直接由上面的人前去拜访……等等，我好像听到警察们对凛世说了这些事情。

    接着，当我们总算回到捞金鱼的摊贩那边时，妹妹的大眼睛里蓄满泪水，正泪眼汪汪地等着我们。

    「……老哥！你明明说过五分钟后就会回来……我还以为自己被丢下了，担心得不得了！」

    妹妹紧紧抱住我，害我不知所措。

    「不，虽然我的确没有在五分钟后回去，可是你都已经是高中生了，有必要哭成这样吗？」

    「我会哭是因为哥哥太乱来了啦！要是因为打架而受伤的话怎么办，虽然小绯也很强……要是你有叫我过去的话，我就能保护你了……」

    「不不不，哪能被妹妹保护……呃，咦？你为什么知道打架的事情？」

    在手足无措的我背后，黑影微微摇曳。

    「……因为我早一步回来，把这件事告诉了日向小姐……我说，日向大哥因为如此这般的原因而没有回来，不过我已经救了他，请务必记住是我救了他，啊，没必要对我道什么谢，反正就是这样，他马上就会回来，所以就跟我肩并肩，一起到其他地方逛逛，一边等他回来吧……」

    「从各种意义上来说，你的行动都好敏捷啊！而且你的攻势太强硬了！我还以为你不知何时突然消失，是担心自己会因为防卫过当而遭到逮捕哩。」

    「您忘了吗？我之所以会帮助日向哥哥，全都是因为日向小姐在等您啊……我有义务把日向哥哥安然无恙地送到日向小姐身边，仅此而已。基本上，我就是像日向小姐的守护天使一样的存在……」

    不过你还真是个黑暗的天使啊。

    在妹妹后方，小麦的姊姊正哭得唏哩哗啦地站在那里。

    「……咦？小麦的姊姊也回来了啊！」

    「因、因为……我想说刚才来关心状况的人也差不多该散去了，回去一看妹妹却不在，不管怎么找都找不到……没想到在我对日向小弟动手动脚的时候，妹妹会遭到更恶质的家伙们上下其手……我明明得保护好妹妹才行……」

    小麦的姊姊虽然会采取各种问题行为，不过担心小麦的心情似乎是真的。我也被她整得很

    惨，但是看到小麦的姊姊哭成这样，怨恨的心情也就消失了。

    ……咦？这表示我又接近澈悟之心一步了吗？

    我有点开心地嘻嘻笑了起来。此时，小麦的姊姊突然靠过来，用力抓住我的双手，然后一边扑簌簌地流着泪，一边凝视着我说：

    「日向小弟，我为了破坏你们的感情而做了这种事情跟那种事情，拚命攻击你的弱点，真的很抱歉！我不想把妹妹交给任何人的心情还是没有改变，不过妹妹果然还是需要一个能保护她的人啊。为了保护重要的妹妹，我认为抽身退出也是一种身为姊姊的爱。所以日向小弟，包含我的份在内，我妹妹就麻烦你了！」

    不对不对不对不对！为什么会变成这种状况？

    「等……不，我没做什么，救了小麦的是……」

    「不，这跟那是两回事，小麦很感谢大哥哥唷。」

    小麦的两手在胸前交握，用非常可爱的表情抬头看我。

    「小麦……刚才因为非常害怕男生，所以吓了一大跳。原本以为多亏大哥哥，小麦不再害怕男生了，不过看来并不是这样……并不是不害怕男生，而是不害怕大哥哥……然后，因为大哥哥会待在小麦身边，所以小麦才不会感到恐惧唷。」

    说完，小麦就像是在寻找答案一样，一直盯着我看。被她像是会盯穿一个洞一样地凝视着，我无法正视小麦的眼睛而别过脸去。

    或许是顾虑到气氛变得有点沉重，妹妹用开朗的声音说：

    「哎呀，就别再思考讨厌的事情了吧？那种家伙不值得让小麦花时间去想啦！」

    听到这句话，小麦也开心地双颊泛红，用食指揩掉快流出来的泪水。

    「欺嘿嘿……是呀。要用小麦小小的心思考的，就只有今日日的事情唷。」

    呃，这也不太对劲吧？

    「太好了，小麦。既然你已经打起精神，刚才那边有个鬼屋，反正机会难得，大家一起进去玩吧――！」

    「还玩啊！明明是个胆小鬼，你途中又会怕得动不了喔！」

    我不禁极力反对妹妹的提案。

    「所以啊，到时候你会来救我们吧，老哥？」

    呜呜，被她这么说，我就无法反驳……

    「那么走吧走吧！老哥请客喔――」

    「所以说，为什么会变成我要请客啊！」

    「啊，我也一起去。」

    绯影难得开朗积极地举起手。妹妹戚到很稀奇似地圆睁双眼。

    「小绯也要一起来吗？你不会怕鬼屋？」

    「当然要去……在事件中，我也学习到了一些事情。跟踪的确很适合害羞的我，可是要是不待在您身边，日向小姐像草野小姐一样失踪、被绑架、受到哪个人搭讪的话，这可就麻烦了……我指的是处理那些人的尸体很麻烦。嘻嘻嘻……」

    好可怕好可怕，比起鬼屋，病娇的绯影更可怕啊！

    「所以我会像日向小姐的影子一样，紧紧跟在您的后面走，为日向小姐处理掉所有会吓到您的穷凶极恶之辈……这样一来，就算是胆小的日向小姐也能安心吧……」

    「绯影……我先提醒你一下，不要血洗鬼屋喔？扮鬼的人只是在执行他们的工作，不要揍他们喔？」

    绯影时常异想天开，做出常人意想不到的举动，让我忍不住出言警告。闻书，绯影泛起黑暗的微笑。

    「……这样吗？那么，我觉得只要日向哥哥在一旁关注着我，避免我失控就可以了喔……？」

    「为、为什么会出现这种结论啊！」

    「呵呵……我是开玩笑的。您脸红了……嘻嘻嘻。」

    绯影露出黑暗无比的笑容后，为了追上妹妹而转身背向我。

    此时，我的浴衣袖口被用力拉扯。啊！该不会是因为聊到要去鬼屋的事情，结果幽灵就出现了吧？

    「观自在菩萨行深般若波罗蜜多时……」

    我拼命念诵般若心经，并战战兢兢地转过头。

    拉住我的浴衣袖子的是凛世。发现不是幽灵，让我放下……不对，我并没有放下心。不知为何，凛世正用比幽灵还恐怖的神情瞪着我。

    「咦？」

    我回过头的瞬间，凛世就抓住我的手腕把我扯过去，并把脸埋在我的浴衣胸口。

    「我之前不是说过吗……！大哥你……太不小心了……」

    咦？

    我惊讶到眼睛都变成漫画里的点点眼了。凛世的肩膀在颤抖。难道她在哭吗？

    「太不小心是指……呃，哎，我是有想过一头冲进五对一的状况满危险的。」

    「才不是……笨蛋，我不是那个意……」

    凛世似乎想否定我的话，但是她的声音太小，又有点沙哑，再加上她说话时把脸埋在我的浴衣中，让我听不太清楚。所以我就继续说我要说的话。

    「不过绋影有来救我们啊。而且就算绯影没有来，我也相信凛世能够看清楚状况，在危险时做出正确的处置来帮忙我。」

    「什么帮忙你……你、你把性命交在我手上，我会很困扰啦。像我这样的小孩子既会判断错误，也或许会害怕得逃跑，反之也有可能明明被大哥说过不能出手，我却还傻傻地跟上去，结果一起被打倒……」

    「你不是小孩子吧。你比大人还要冷静地应对，而且也救了小麦不是吗？你比大人还了不起喔。」

    我是针对凛世的行动力与冷静的判断力而说出这句话。然而凛世似乎吓了一跳，她一抬起头，那白皙到看起来彷佛是浮在黑暗中的脸庞一下就红了起来。

    「……我是……大人……？比大人还了不起……」

    凛世的视线快速扫向为了不跟小麦分开而紧贴着她、正朝着鬼屋前进的小麦姊姊的方向。

    「跟那个人相比……我比较好？」

    「比、比较好是指哪一方面？你在说什么？」

    我完全听不出凛世在讲什么。

    「如果你是这样想的话……你一开始就该这样说啊，你这笨蛋大哥……」

    她在讲什么？不管我怎么评价凛世，不是都没有关系吗？因为凛世喜欢的是我妹妹吧？这样的话，重要的是来自妹妹的评价，而我怎么看待她不是都没有差别吗？没有人会在意自己被路边的小石头怎么看待吧？

    在我脑中，唯有无法理解的疑问像洗衣机一样不停转啊转。就算我想试着了解也无法理解，不禁陷入茫然之中。无视于这样的我，凛世继续自行发挥自己的理论。

    「不过……就是那样对吧？虽然我是个大人，可是大哥还是个令人放心不下的小孩子……

    为了不让大哥遭遇危险，身为大人的我得好好守护大哥才行呢。」

    凛世低语。我仍旧搞不懂凛世在讲什么。不过我唯一明白的是……当凛世露出了有点骄傲的笑容抬头看我，她的手用力拉住我的手臂的瞬间，我晕眩了一下，感受到了恶魔的诱惑，于是我开始思考「对我而言，最危险的或许是这家伙」。

    接着，看到凛世那像孩子一样开心的笑容，这又让我担心地想，令人放心不下的应该是这家伙才对吧……

    「……我还是跟大家一起去鬼屋吧。」

    因为差点窒息在这个有如棉花糖一般过于甜腻的气氛里，我连忙率先迈出步伐。我的心脏怦怦跳，无法回头看向凛世。

    （……请问我是不是快要被恶魔掳获了呢？）

    带着仿佛发了高烧的脑袋，我向释迦牟尼佛如此发问。

    喀啦、喀啦……凛世穿的木屐发出的声响就跟钤铛一样轻快，配合着我的步伐，她偶尔会稍微小跑步，却还是一直紧跟在我身旁。

第三卷 后记

    「人气妹妹」终于来到第三集了。明日太这些依旧充满佛教气息、却又酸酸甜甜的生活读起来如何呢？

    难得出现了许多女孩子，可是总觉得正文中只有提到茄子的话题，所以我想稍微聊一下甜点的事情。

    寺院的魅力在于寺院本身的氛围、建筑、佛像等许多方面，不过由于自古以来有众多观光客参访，位于参拜步道上，经过数百年的洗礼而千锤百链的名店甜点也是魅力之一。

    仙台名点「c月」、大分名点「ベトロ岐部」、「布丁铜锣烧」、高知的「野根まんじゆう」、伊势的「赤福」、名古屋的「青柳ういろう」、爱媛的「母惠梦」、京都的「茶丸子」、静冈的夜晚甜点「鳗鱼派」……等等，日本有许多老字号名店的美味甜点。有些是观光产品，有些是后来声名大噪的地方特产，状况各有不同，例如茶丸子是平等院凤凰堂参拜步道上的名产，赤福则是伊势神宫的特产。

    最近我发现「阿阁梨饼」这个名字非常具有佛教风格的京都名点很好吃，让我十分着迷。它的外表看起来是包着红豆的馒头，不过馒头的皮是由糯米制成，有弹性的薄皮吃起来有种又像年糕、又像馒头、又像巴西麻撂面包的奇妙口感。听说这个甜点的外型是来自于比散山的阿阁梨（高僧）所戴的斗笠。

    大阪四天王寺的名产则是乌龟蜂蜜蛋糕。四天王寺是圣德太子建立的七大寺之一，是日本最古老的寺院，不过最有名的是在落语段子「参拜天王寺」之中也有提及的龟池。那里有一千多只乌龟，不过它们并非一开始就住在这里，而是被人们饲养而后放生（让被捕捉起来的生物恢复自由，藉此消除自身业障的供养行为）。呈现这些乌龟外型的球状蜂蜜蛋糕，就是乌龟蜂蜜蛋糕。外型圆滚滚又小巧，相当可爱。

    四天王寺中有个名为重轻地藏的小地藏。虽然是可以放在双手中的大小，但由于是坐像，所以好像也有一定程度的分量。不过它的身体跟台座都被布覆盖住，因此无法得知那部分的体积跟材质。传说中，当拿起这个地藏时，觉得轻就表示愿望会实现，觉得重就代表愿望不会实现。

    这是个时常出现的心理陷阱，面对第一次碰到的东西，会思考「这是由石头制成，不就表示这很重吗？」、「被布覆盖住的部分是不是藏着什么沉重的东西？」、「要是随便一拿结果弄掉就糟了，所以用力拿起来吧」，结果就会感觉到「虽然一直戒慎恐惧，不过想不到很轻」，这种慎重的人在人生中也很容易成功。

    相反的，随随便便就把地藏像拿起来的思虑不周者，或者是认定「如果是自己，拿起来时肯定会觉得很轻」的赌徒体质的自信过人者，他们会感到地藏像比预期中还要重，这种人在人生中就很容易失败。

    重轻地藏想告诉我们的就是要记取这个教训，人生之中必须谨慎行事。

    嗯，我想追求佛之心与澈悟的老哥也有稳重、冷静、行事谨慎的慎重性格，不过接绩上一回的事件，这次他也同样在仔细思考之前，就冲进没有胜算的战斗了。这是受到什么都没在想的今日日、古怪的凛世、不管怎样都会在动口之前就先动手的绋影等人的影响吗？

    一边挣扎一边前进的老哥，即将达到的地点是一切都大澈大悟的解脱之道，还是因恶魔的诱惑而堕落进无间地狱呢？说起来，认为挣扎是苦，从痛苦中脱离即是过去释迦牟尼佛所追求的大往生。在那里虽然有看破一切而获得的谛观，然而看破一切就意味着不会再前进，意味着反而要受困于安宁之中。这样的话，名符其实地「无穷无尽」的老哥的烦恼与苦难，看来还会继续下去呢。

    GIN老师这回也画了小少女们穿浴衣的可爱模样，真的非常戚谢。今后也恳请各位读者继续关注老哥受苦受难的情况。

    二一一年八月  夏绿@最强的荷包蛋吃法是把半熟蛋黄加在梅子仙贝上

第三卷 插图



第四卷 第一章 关于我妹妹不懂得翻阅时刻表的问题

    台版 转自 轻之国度

    图源：AJ

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    我的妹妹不会看时刻表。

    「老哥――从东京前往长野时，明明一――直都在爬山，长野新干线却属于『下行列车』，这不是很奇怪吗？」

    等一下，妹妹，你那已经不只是不会看时刻表的问题罗？

    暑假才刚开始。我，一个随处可见的平凡佛像控高二生――日向明日太，正待在没有冷气只有电风扇的自己房间，朝坐在身边的妹妹投以有如看着外星人的视线，语带试探地问：

    「今日子……你这个问题该不会是认真的吧？」

    「当然啊。」

    「这该不会是，天然呆的我很可爱吧&#9834;。这种自我表演的一环吧？」

    「还有分天然的我跟养殖的我啊？」

    唔，从她这个傻气的回答来看，妹妹真的是天然呆吗？不对，为了小心起见，我来测试她看看。

    「今日子，你知道吗？这个世界上存在着三种人。」

    「嗯嗯。」

    「那就是会数数的人，还有不会数数的人。」

    「一、二、三、四……咦，这样不是只有两种人吗？剩下的一种是什么？」

    唔唔。这是有名的美国笑话，不过好像有点太深奥了。无可奈何之下，我决定对妹妹说明何谓上行下行。

    「我说啊，上行下行可不是代表标高喔。前往东京的电车就叫上行，反方向的就是下行。所以从东京前往长野的新干线才会叫做『下行』，而从外地来到东京的观光客才会被称为『上行客』啦。」

    「哇――老哥好属害，你是万事通呢。然后呢？这个世界上存在着三种人，剩下的那一种到底是什么？」

    「够了，不要来烦我！回你自己的房间去！」

    我一怒吼，妹妹就稍微鼓起脸颊。

    「什么嘛――老哥这个小气鬼。难得我想说有客人来，还帮你们拿可尔必思过来耶！」

    像箱河豚一样把脸颊胀得鼓鼓的妹妹是高一生，她既嚣张又厚脸皮，对我来说一点都不可爱，不过从除我以外的人眼里看来，她似乎是个连偶像明星都会自觉不敌而光着脚跑走的美少女。所以我打从心底觉得，除了我以外的人全都该去看一次眼科。

    「我又没有拜托你！还有，不要在杯子里装了冰块后，又把可尔必思倒得满满的拿过来！」

    砰！我拍了一下矮桌。因为这股力道，放在矮桌上的玻璃杯轻轻弹了起来。

    「呀！」

    我拍桌时并没有用力到会让杯子翻倒，不过那再怎么说也是杯注满到杯缘、表面张力濒临极限的可尔必思浓缩液，因此那一弹导致少许浓缩液溅到妹妹身上。

    「呀嗯！好冰，老哥这个笨蛋――！」

    妹妹穿着单薄的小可爱，以及裤脚破破烂烂、看起来像内裤的超短牛仔短裤。由于她光着脚，所以覆盖住她身体的布料就只有这两块。说真的，我的内裤覆盖肌肤的面积还比较大（因为我是四角裤派）。这种表面积比内裤还少的衣服，真的有尽到衣服的职责吗？

    那件单薄的小可爱长得就像用绳子系起来的束腰，是种表面积同样很小的设计，而就在从那件束腰缝隙可窥见的双乳之间，黏答答地沾着可尔必思的浓缩原液。

    「讨厌――老哥你这笨蛋！都被你浪费掉了～！」

    妹妹气呼呼地用食指揩起缓缓从双峰之间滑落的白色液体后，伸出粉红色的舌头轻轻舔掉。

    叽叽。

    怎么搞的。刚才有一瞬间，我的心脏发出了奇怪的声音耶。

    「嗯，真好喝……」

    妹妹用手指捞起落在鼓胀的浑圆胸部上的浓缩液后，就用舌头舔啊舔，含进嘴里吸啊吸。

    「唔嗯唔嗯，啾。老哥，这个真的很好喝哟？」

    叽叽、叽。

    糟糕，心脏开始一边发出有如哀嚎的声音，一边以惊人之势跳动了起来。这个症状是怎么回事？妹妹不过是在舔可尔必思，为什么我的心跳会大乱？这该不会是攸关性命的症状吧？

    当我按着胸口心跳不已时，一起摊开地图与时刻表查看的两位挚友，与我共同推动佛像爱好会的瘦小比睿与修长高野却向妹妹搭话：

    「哎呀哎呀，日向妹，你还好吗～？」

    「我有带用来擦手的湿纸巾，你可以用喔～」

    不知为何，这两人完全不为所动，一如往常地眯起细小的眼睛，并稳重地照料妹妹。虽然这两人的境界一直都比我还要高，但是不对，哪有可能啊，就算是我，也不可能为这个放肆的妹妹而心生烦恼障！

    「谢谢你，比教学长。不过擦掉就太可惜了……」

    妹妹这么说着，这次又深深含住可尔必思开始滴下来的食指。

    「嗯～……」

    她慢慢舔舐着，一边品尝一边把手指抽出来。最后……

    「啾咕。」

    发出这样的声音后，她的手指离开唇瓣。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    我的心脏终于开始发出不属于心脏的声音了。彷佛被工地中常用的那个发出「轰轰轰轰」声粉碎柏油的机器挖凿头顶一般，巨响声在我的头盖骨中轰然响起。我全身上下所有毛孔都冒出大汗，心脏也难受到护我没办法好好坐着，于是我趴倒在矮桌上。

    「嗯――真好喝。老哥好像不喜欢，不过以我来说，可尔必思还是浓缩原液的状态比较好喝。」

    妹妹这么说完，就伸出舌头舔掉沾在脸颊上的可尔必思。在佛教中，女子被认为是妨碍开悟的恶魔，不过妹妹或许已经不只是恶魔，而是个死神。我总觉得自己好像已经做好再过个三分钟就会死掉的心理准备了。

    「这么说来，可尔必思其实是出自梵语，原本的意思是『后醍醐天皇』的『醍醐』，也就是一种类似于所谓的起司的乳制品名称哪，『醍醐』被认为是乳制品中最高级的一种，因此也被喻为佛教的最高教义哪～所以我觉得日向妹喜欢浓缩液的这个现象中，也隐藏着『不能稀释佛教的教诲』的真理哪～」

    虽然我很清楚高野是个已经开悟的得道高人，不过他看到妹妹刚才的举动后说出的竟是这种感想，以及从他口中滔滔不绝涌出、篇幅大到已经不能以「小」来形容的小知识，给我的感觉好像已经凌驾「原来如此，不愧是高野」，有种「这才是我们佛像爱好会的同志嘛」的感受，不禁佩服起他来。

    「总之，还是用湿纸巾擦一擦会比较好喔～现在是夏天，要是有蚂蚁出现而被咬就糟糕了～」

    「这样啊。那么我就借用湿纸巾罗。」

    妹妹从比睿手中接过湿纸巾，开始用力擦拭自己的胸口。擦拭那看起来很柔软、皮肤看来很薄的胸口时，她的动作真的很随便。对妹妹来说，胸部或许不过是在水球运动中，为了让身体更轻易浮起来而存在的零件之一罢了。

    也就是说，这表示妹妹在我这个哥哥，以及仿佛把「人畜无害」当成衣服穿在身上走动的比睿跟高野面前，根本没有意识到胸部。在意着本人都不在意的妹妹的胸部，心脏还产生可疑的悸动，这样的我才应该带着修行与反省之心，抄写一百多张经文吧。

    不过在那之前，我得像菩提树下的释迦牟尼佛一样，先把搅乱心绪的恶魔从我身旁赶走才行。

    「反正你快点回你自己的房间！我的房间跟高野山都不准女子进入！」

    我带着已经接近拚命的心情对妹妹怒吼。然而不管我有多么生气，妹妹都丝毫也不怕似地，一脸若无其事地继续跪坐在我身旁。她白皙的大腿在挤压之下，有如小学时由家长与教师协会所举办的新年捣麻糟大会中，被放上木板、因本身重量而软趴趴地变形的麻糟一样，被压得一片平坦。不知为什么，我光看到她这个模样就烦躁到了极点。

    「还有，你去给我好好穿上衣服！」

    「我有穿啊。」

    「那哪里算是衣服啊！根本比内衣还不如吧！」

    「唉唷――日向同学，你这么连声怒吼，你妹妹很可怜呢～」

    「就是哪～你太生气了哪～难得她这么亲近你，你应该要很庆幸哪～」

    比睿跟高野以宛如高僧说法般的柔和语调劝告我。不知道为什么，这让我更加焦躁。

    「我跟她根本不亲！说起来，这家伙小时候明明比现在还更嚣张，也没有这么黏我……」

    「一般性别不同的手足，年纪愈大就会变得愈疏远，所以这种相反的案例不是很难能可贵吗～」

    「是哪～日向妹很喜欢日向同学，让她待在你身边就好了哪～」

    「什什什么很喜欢，不要说这种恶心的话！」

    我气得对乱说话的两人如此怒吼。

    「为什么嘛，这不是很美丽动人的兄妹爱吗？而且高野山的女子禁令早就在明治时代解除罗。」

    妹妹噘起嘴这么说。这家伙真的很不可爱。

    「哎呀，日向妹，你知道得真清楚哪；」

    「因为事关我最喜欢的老哥他最喜欢的佛教嘛。我有努力学习耶。」

    妹妹的双颊依然膨得像麻糈一样。虽然无关紧要，不过这家伙的脸颊延展性还真好啊。不知道为什么，运动神经好的人，脸颊跟身体的柔软度和延展性都很好呢。好像是因为他们的淋巴代谢良好还是肌肉柔软之类的。

    或许是拜此之赐，妹妹才会在一年级就登上了水球社王牌的宝座。她在男生之间当然大受欢迎，但是就连女生都为她神魂颠倒。因为她的缘故，我饱受打着妹妹主意而靠近的女生们纠缠，真是麻烦透了。

    「日向妹真了不起呢～我们也是为了学习更多佛教教诲，所以打算在暑假期间前往参拜四国八十八处灵场喔！」

    「啊――所以老哥你们才会一直盯着地图跟时刻表看啊。」

    「前往巡礼是我们的梦想，不过因为要上学，这个梦想迟迟难以实现哪：」

    比睿跟高野对妹妹很温柔。这两个人已经开悟了，所以不可能会因好友的妹妹而心生烦恼障。之所以会对妹妹温柔，也是因为他们拥有如佛陀一般的慈悲心肠，就算是面对吸血的蚊子，他们也会温柔以对。我明明很清楚这一点，但是为什么我会如此烦躁啊？

    「四国啊――好怀念啊。G，老哥，我们小时候很常去蜜柑家对吧？我以前很想要有个妹妹，所以总是很期待能去那边玩呢。」

    「蜜柑……？」

    「就是住在爱媛的那个堂妹，那个很聪明的女孩。她有一次在新年时到东京玩，那时她明明才上幼稚园，却帮我写了寒假作业，这件事你还记得吗？呃，我记得她现在好像是一、二、三、四……五年级吧？」

    妹妹一边屈指计算，一边这么说。

    我依稀记得这个堂妹，但是记不太得她的长相。最后一次见面，应该就是在那次新年的时候。那已经是很久以前的事情了，而且虽然每年都会收到附有照片的贺年明信片，个性认真的妹妹也会予以回覆，不过我一眼都没看过。

    比起这种小事，更重要的是无论我有多烦躁，神经比拔河用的绳子还粗的妹妹似乎都完全没有注意到。妹妹把两手放在盘腿而坐、俯视地图的我肩上，越过我的肩膀看向地图。

    「喂，老哥，你有在听吗？啊，原来如此，你在害羞啊？」

    「我为什么要害羞？」

    「因为蜜柑以前比我还要更加亲近老哥啊。老哥那时也很疼她，这次该不会出现一场感人的重逢吧？」

    ……她很亲近我？有吗？在我蒙胧的记忆中，蜜柑好像比较黏妹妹，不过毕竟我的记忆已经模糊，所以我也不是很肯定。

    「G，老哥，你有听到吗――？」

    肩膀一沉，有体重压到了我背上。不，就算妹妹有多么饱经水球的锻链，而我是个狂热爱好佛像的室内活动派，妹妹施加的压力也根本不会重到哪里去。然而由于她把全部体重压在我身上的缘故，导致她鼓起的胸部用力顶在我背上。难道因为她运动神经优异，所以不只是脸颊，连胸部都很柔软吗？不对，她把下巴搁在我肩上，因此就连那柔软的脸颊也软绵绵地贴上我的脸颊啦！

    「色即是空，空即是色……」

    「老哥，你为什么突然念起般若心经啊？」

    在释迦牟尼为了开悟而修行时，妨碍k的就是女子这种恶魔。因此，目的是让心性尚未成熟的僧侣修行以悟道的高野山，也有很长一段时间禁止女子进入。我也想快点开悟，得到不会受到这种妹妹摆布的圣洁心灵……

    「是哪～日向同学，说到四国八十八处灵场，该念的不是般若心经，而是八十八灵场的御咏歌哪～」

    「真期待呢～虽然在黄金周时有到奈良跟迁都君合照，不过这还是我第一次离开本州呢～」

    不成熟的我所感受到的烦恼，似乎完全没有得到境界高超的比睿与高野的理解。朝着像是背着爱哭爷爷或是背后灵般，被妹妹紧贴在背上的我，他们露出十分安然自若的笑脸，指着地图问：

    「日向同学，既然你小时候很常去玩，那么你应该很熟悉交通方式罗～要怎么去最好呢～？」

    「咦……」

    我迟疑了一下。

    「我记得……我们好像是搭飞机去的。」

    四国很遥远，而且中间隔着海，因此我们都是搭飞机过去，不过那是因为有父母出钱，而且当时我们是小学生，买的是儿童票。

    「飞机啊～单程就会超过三万圆了哪～」

    高野看着在时刻表后半部的机票费用，叹了一口气。

    「是啊，若要靠自己的零用钱成行的话，这样太贵了。」

    「搭新干线呢？」

    妹妹询问高野。高野一边翻阅时刻表，一边把细小的眼睛眯得更细，目不转睛地盯着小小的数字看。

    「呃――嗯，这个嘛～就要搭希望号到冈山，在那里转搭特急海风号或是海洋号列车哪～」

    「就是穿越濑户大桥的路线对吧。那样要多少钱？」

    「大约两万圆上下哪～虽然比搭飞机的三万圆便宜，不过这也还是相当昂贵哪～」

    看到用计算机加总出来的金额，高野沮丧地低下头。比睿从旁抢走时刻表，翻到最后那几页。

    「我们不用拘泥于铁路，搭巴士如何呢～？在黄金周前往奈良时，我跟高野同学搭的就是巴士喔～」

    「巴士比火车便宜吗？」

    「当然啦～由于座位比火车狭窄，所以会有点累，不过相对地也会变便宜喔～你们看这一页，如果是搭夜行巴士，往返只要六千圆就够了～」

    比睿朝着我跟高野出示巴士票价表。不过我跟高野的表情依然笼罩着阴霾。

    「六千圆啊，嗯……虽然这个价格变得比较实惠了……」

    「还有，住宿也是一笔很大的开销哪～走遍一个县内的所有寺院最少要花五天，在当地所住的※巡礼宿一晚五千圆，再加上伙食费跟在当地移动的费用，这样三万圆跑不掉哪，所以就算以某个车站为中心，骑出租脚踏车跑遍一整个县，也要花上五万哪～」（译注：方便步行巡礼者使用的旅馆、民宿等。）

    「五万啊……已经到达有点吃紧的范围了呢，这是单月零用钱的十倍啊。要是想走遍四国的四个县，肯定会超过二十万吧？」

    「我们在奈良之旅中也花了一大笔钱，所以剩下的钱并不多耶～从预算来看，不可能把八十八处全都走遍～」

    「那么这次就把在一个县的停留时间定为五天左右吧……」

    「住宿费总会有办法解决的，不过抵达当地所需的费用还是相当庞大；我们去奈良时搭的高速巴士是三千圆，不能想办法把费用压到这个范围内吗？」

    「不可能吧，四国比奈良远太多了，没办法更便宜啦。」

    「果然如此……」

    我跟高野同时发出「唉――」的叹息。

    此时，妹妹突然插话说道：

    「不然用青春18车票呢？」

    「这个梦幻的称呼是什么？用那张车票可以前往免费得到机械身体的星球吗？」

    「那是银河铁道无限期车票啦。」

    「不愧是有看同一个重播节目的兄妹，一下子就决定好谁装傻、谁吐槽。」

    比睿为奇怪的事情赞叹了起来。

    「嗯，这个就先放到一旁不管～」

    高野做了个像是把某个东西挪到旁边的动作。

    「青春18车票是什么哪～？」

    「咦，高野学长不知道吗？就是可以不限范围搭乘JR在来线的车票喔。每张一万一千五百圆，总共五次份。」（译注：除了新干线以外的铁道路线。）

    「你的意思是说，一天平均花两千三百圆，就能不限范围搭乘？例如说搭到北海道？你不只不会看时刻表，连金钱观都出问题了吗？」

    「才不是呢，老哥，真的有这种车票啦。你看，这边有写。」

    妹妹鼓着双颊，把时刻表翻给我看。那上面确实有着「青春18车票」的字样。由于这个名字实在太老派，还以为这肯定是妹妹捏造出来的我不禁揉了揉眼睛，再度凝眸细看。

    「青春18车票！原来它真的叫这种又酸又甜的名字啊！」

    「哦哦，原来是这样啊～在一天过去之前，靠一张车票就能不限范围搭乘啊～」

    「不过特急列车需要额外付费，如果想单靠青春18车票走完全程，就只能搭买普通票就能坐的普通列车或是快速列车～」

    「说明上说可以无限制搭乘在来线，意思就是不能搭新干线罗～？」

    「是哪～这表示如果想搭乘新干线，就得买新干线车票跟特急车票哪～』

    「这种车票一张可以搭五次，也就是五天份？我只是要往返四国，不需要那么多张喔？」

    我这么一问，妹妹就立刻竖起食指向我说明。

    「没问题！一张车票可以让两三个人一起用。不过由于车票只有一张，假如有两个人要用的话，这两个人就得同行。」

    妹妹明明连时刻表都不会看，不知道为什么却能侃侃而谈。高野跟比睿已经开始用尊敬的目光望着妹妹了。

    妹妹很聪明（虽然有点傻气），而且声音也很悦耳。假如她在课堂上被点到时，也是像刚才那样流畅地回答的话，我好像也可以理解她的支持者之所以会剧烈增加的理由。呃，不过不管妹妹说了什么，我也完全没有特殊的想法喔？

    「真方便啊～！早知道的话，我们就会用这个去奈良了～这样一来就会变便宜一点，而且就算只能搭在来线，也比搭巴土还要舒服啊～」

    面对悔恨的比睿，妹妹亲切地说明道：

    「不过青春18车票只会在固定的期间贩卖，也只能在特定时期使用。暑假时虽然可以用，不过黄金周时应该没办法用喔。」

    「我才十六岁，这样也可以买吗？」

    「这只是名称叫青春18车票，不管是小婴儿还是老爷爷，任何人都可以买喔。」

    不，小婴儿搭电车并不需要车票吧。看来除了青春18车票的知识以外，妹妹对铁路相当陌生，然而比睿跟高野细小得像条线的眼瞳闪闪发光，一脸尊敬地凝视着妹妹。

    「日向妹对此真是熟悉，让人无法想像，你是个一直以为电车上行下行指的是上下坡的人啊～我好像快对你尊敬起来了呢～」

    「G嘿嘿，说什么尊敬，我会害羞的。我不过是之前到外地打水球比赛时，有用过这种车票来节省交通费，所以才会知道啦。我只是跟着领队的老师和学姊一起走，所以什么都搞不懂，不过当时学姊曾一边看着时刻表，一边不停地说着『要在这一站搭上这班快速列车』之类的。」

    什么嘛，这样你不是对青春18车票以外的铁路知识都一窍不通吗……我这么想着。但是高野却更加夸赞妹妹。

    「不，你这种自谦的态度就是种谦虚哪～不愧是日向同学的妹妹，处于接近开悟的境地哪～」

    妹妹很谦虚？接近开悟的境地？不，没这种事，绝对没有这种事。

    我拚命想否定妹妹，不过虽然不甘心，但妹妹所提议的青春18车票相当诱人。得知想尽可能控制在三千圆之内的、前往当地的交通费竟然能便宜到两千三百圆，这项惊人惰报让我有种既像威谢、又像不甘心承认自己心生感激似的，难以雷喻的心情。

    「那、那个啊！对我妹妹的夸赞就到此为止，我们来思考该怎么用青春18车票前往四国如何啊！」

    我介入妹妹跟比敷、高野之间，用开朗到有问题的语调如此提议。比睿跟高野的视线转到我身上。

    「是哪～根据时刻表来看，要是搭头班车从东京出发，傍晚就会进入四国喔～」

    高野眯起眼，望着时刻表这么说。

    「咦！就算不搭特急列车或新干线，也会这么快抵达吗？」

    「虽然不可能在一天内就到达高知市，不过如果搭头班车的话，太阳下山前就能进入香川县，也能在入夜后到达爱媛或德岛哪～」

    「好惊人，真的只要花两千三百圆就能去四国啊。」

    「不过大约要转十次车，而且假如在乡下车站，转车时间明明只有一分钟，一旦错过却要等一个多小时电车才会来，加上车站前有可能连一――间店都没有，所以要是不小心搞错转车月台，那可就惨了哪～」

    「啊，我们到外地比赛时也有碰过一次这个状况喔。明明转车时间只有一分钟，我们搭的车厢却不巧位在离转乘用的楼梯最远的位置，所以大家用超级惊人的速度奔跑，上楼梯然后又下楼梯跑到隔壁月台，结果勉强滑垒成功。」

    妹妹这么说。大概是因为她们是水球这个拥有「水中格斗技」别名的社团成员，所以才能赶得上，不过兴趣是涂装佛像模型的我，八成会在爬楼梯爬到一半时化为死尸，对于这点我很有自信。

    「比睿、高野，要是遇到那种状况，就不要管我了。」

    「不不不，日向同学，你不用露出那种彷佛做好死亡觉悟的表情啊，现在可以靠网路了解乡下车站的构造等等，我会事先做好详实的调查喔～」

    「是啊是啊，比睿同学去奈良时，也做了万无一失的事前调查哪～你就当作搭上大船一样尽管放心吧，不会有事哪～虽然要搭的不是船而是电车哪～」

    比睿跟高野宛如菩萨雕像一般眯起眼，用悠哉的表情露出微笑。这、这样啊，那么我可以安心了吗……

    「那个……老哥跟学长。」

    妹妹环视着我们说：

    「一张青春18车票可以用五次，三个人一起用的话，多出来的部分你们要怎么处理？」

    啊。

    我们三个佛教男子不由得望向彼此。

    「是、是啊～三人会用掉三次，往返要用六次，这样的话就必须买两张票，还会多出四次啊～」

    「就算在巡礼行程中，用来做一次长途移动，这样还是会剩下一次哪～」

    「剩下的都分不能退钱吗？」

    「好像不行喔，听说只要使用过就不能退钱了。」

    妹妹的这句话让我们更加愤恨。

    「那么把剩下的四次份卖给朋友呢？」

    「如果没有人愿意买，那样怎么办哪～？」

    「最根本的问题是，由于现在是夏天，光是一一打电话到朋友家里寻找愿意买下的朋友，就已经是件麻烦事了啊！」

    「可恶――为什么是五次份啊，用奇数也太不上不下了吧！至少改成偶数啊，JR!」

    「这肯定是想留下余数，藉此赚钱的策略哪！」

    当我们正在哀嚎时，妹妹说：

    「老哥，你们连最小公倍数都不会算吗？一组可以用五次，所以买三组就能用十五次，可以平均分给三个人，这样不就不会多出来了。」

    「虽然可以平分，不过我们不需要那么多份啊。」

    「啊，对了！五个人一起去就会刚刚好，不会多出来哪～！」

    高野两掌轻拍。比睿细小的眼睛闪闪发光，指着高野说：

    「哦，高野同学，你真聪明啊～！五个人的话，只要买两张青春18车票，就能在往返之中恰好用完啊～」

    「五个人是怎么回事啊，为什么多了两个人？」

    我有很――不祥的预感。而愈是不祥的预感，不知为何就愈会正中红心，这就是所谓的人生。

    「那当然是因为邀请小美奈跟流花小姐后，就会变成五个人哪～这是很简单的算术哪，日向同学不懂吗～？」

    「慢着，你那种眼神，好像看着不懂加法的孩子一样？」

    「原来如此～如果是流花喵跟美奈子小姐的话，她们似乎也很想了解佛教的内涵，这样正好呢～」

    「你们为什么一副理所当然地打算邀请女生啊！女子可是妨碍佛陀开悟的恶魔喔？」

    我对着自顾自欢谈起来的比睿与高野怒吼。

    流花喵跟小美奈……若要说明这两人的来历，篇幅就会变很长，不过我想这是个能让各位了解到我被妹妹添了多少麻烦的实例，因此希望各位稍微忍耐一下，且听我道来。

    我的妹妹很受女生喜爱。当然啦，她也很受男生欢迎。喜欢她的人很多，有由于她国中就读女校，从国中时代就盯上她的学姊、同学，还有进入高中后（亏我们学校还是男女同校！）迷上妹妹的女生们，总之妹妹就是备受爱慕。

    但是身为当事人的妹妹对百合毫无兴趣，爱着妹妹的女生们不想遭到妹妹厌恶，因此彻底隐藏起爱慕之心。也有人假借友情的名义，紧缠着妹妹到了过分的程度。而因为妹妹黏我黏得不得了，害我被当成眼中钉，于是为了「把我从妹妹身边引开」，那些家伙们计划想诱惑我。

    她们明明对男性一点兴趣也没有，却拿着情书追着我到处跑，最后甚至还试图把我跟被我当成避难处的比睿与高野拆散。为此，流花喵跟小美奈这两位刺客被派了出来。

    这两人原本都是妹妹的粉丝，但是不知道怎么搞的，在计划失败后，她们依然继续跟比睿及高野交往，前阵子甚至还一起参加夏日庆典。照理说比睿跟高野的境界比我还高出许多，却被女子掳获，可见女子真的是恶魔。

    事情就是这样，我没想到他们竟然还打算带那两人去巡礼。

    「你们到底堕落到什么地步啦！快清醒过来！」

    「我很清醒～因为小美奈有着足以让人睡意全消的动人美貌～长得那么美丽却个性内向的眼镜姊姊真是可爱呢～」

    「哎呀～我的情况反而相反呢～由于身材娇小、小动物型的流花喵太可爱了，光是看到她的身影，我明明是清醒的，却会觉得自己好像在作梦呢～」

    比睿跟高野两人为了方向完全相反的事情而满心陶醉。给我等等，这样的五人组一起旅行的话，我也未免太像电灯泡了吧？我不禁觉得想哭，对两人呼吁道：

    「不要被恶魔魅惑，不要被女子蒙骗而脱离澈悟之道！你们明明身处在比我还要更接近开悟的境地，却被烦恼吞没，这是怎么回事！我们可是为了摆脱烦恼才要寻访四国八十八处，带女子同行也太扯了吧！」

    话一说完，比睿跟高野都露出突然醒悟的模样，用细小的眼睛互望。

    「日向同学说的确实没有错哪～带着身为烦恼根源的女子，到用以摆脱烦恼的修行之地，这对佛陀来说是种失礼的行为哪～」

    「是啊～我也觉得带着女朋友去巡礼，好像有点不合道德啊～」

    「对吧？你们总算清醒啦！」

    我叮嘱似地对两人说。两人点头。看来他们总算了解到我的想法，真是太好……

    「那么就不要去巡礼了，我们去日本环球影城吧！」

    「这不是本末倒置了吗――！」

    我用全心全力吐槽。然而高野也把细长的眼眸眯得更细，双手合掌说：

    「喔喔，这真是个美妙的提议～老实说，尽管小美奈看起来那么成熟，像个美丽的大姊姊，不过她很喜欢史奴比～这种反差萌实在太棒、太可爱了，所以我一直想要找一天带她去环球影城～」

    「不对吧，喂，四国八十八处巡礼跑到哪里去了！」

    无论我有多拚命，都传不到心魂已为恶魔所夺的比睿与高野耳中。两人带着完全堕落到底的不正经表情，望着空中出了神。

    「哦哦，美奈子小姐喜欢史奴比呀～？流花喵明明那么可爱又惹人怜，喜欢的却是好莱坞那种场面浩大的恐怖片呢～」

    「这也是一种反差萌～那么推荐你带她去玩大白鲨之类的设施～」

    「是啊～明明喜欢恐怖片，流花喵的胆子却很小，所以肯定会一边尖叫着说『呀――比睿学长，好可怕哟～！』，一边紧抓住我的手臂呢～为了能放心让她紧靠在身上，我得去买新衬衫才行啊～」

    什么，竟然为了约会而打算去买新衣服，比睿你本来是这种人吗？我不管怎么想都觉得你们已经堕落了，一言以蔽之就是很轻浮！

    「你们也太堕落了吧！现在哪是去什么环球影城的时候啊，最有必要去巡礼以便拂去这种烦恼障的就是你们啊！」

    「咦――那么想去的话，日向同学自己去就好啦～」

    我被轻易舍弃了！

    「而且我们如果是去大阪的话，跟去奈良时一样花三千圆搭高速巴士就行了，没必要买青春18车票，这样也不会被五人一组的限制束缚；」

    「是啊～我们四人搭高速巴士去就好了～搭高速巴士的话就不用转车，这样就不必提着大包小包的行李在月台上徘徊，可以轻松前往呢～」

    「嗯嗯，女生出外旅行时，无论如何都会增加很多行李！」

    看来不只是比睿，连高野也抛弃我了。他们完全遗忘我的存在，开始热烈讨论起「在四人双重约会的状况下，要怎么畅游日本环球影城」。

    「环球影城当然也很好玩，不过说到大阪，果然还是个美食之城～应该要去道顿堀吃在炸河豚上洒上蛋汁的S饭～」

    「不错呢～河豚含有大量胶质，而且很健康，女生一定会很喜欢～」

    他们似乎已经堕落过头，连这种杀生行为都觉得小事一桩了。

    「哎呀――不过小美奈就算不吃河豚，皮肤也很柔软有弹性就是了～」

    「流花喵的皮肤也很柔软有弹性呢！」

    眯起眼来微笑的两人原本就长得有如佛像，所以他们现在看起来彷佛泛起了艺术品一般神圣的古朴微笑，不过所说的话语却充满烦恼障。

    「不要堕落，快回来啊！」

    我的叫喊已经传达不到他们耳中。

    带着盈眶的泪水，我凝视着自顾自拟定起日本环球影城旅行计划的比睿与高野。友情究竟算什么，而我们的佛像爱好会又算什么呢……

    「你被甩了呢，老哥。」

    妹妹莞尔一笑。这个妹妹总是会带着天真的笑容，一针见血地说出别人最不想听的话语，所以才令人伤脑筋。然而因为这股深沉的绝望，我连反驳妹妹的力气都没了。

    「……哎，没办法。我放弃去旅行了，反正一个人也没办法用完青春18车票……」

    面对低垂着头无力地这么说的我，妹妹用明显很想自吹自擂「这真是个了不起的主意！」的闪闪发光眼神、叉着腰的手以及得意到不行的面孔，开口说道：

    「你可以不用放弃喔，老哥！我有办法让青春18车票不会浪费掉。」

    「咦？」

    「你愿意交给我来办吗？」

    妹妹非常自信满满。我怎么样都想不出方法，能让一个人毫不浪费地用完五次份的车票，不过妹妹是个风云人物，而且朋友（有一部分是披着朋友这层皮的母狼）众多，她该不会有门路找到愿意买下多余车票的人吧？妹妹到外地比赛时用过青春18车票，而暑假时也是其他运动社团到外地比赛的季节，难道她有办法找到可以让我转让车票的对象？

    我擅自做了这样的想像，并乐观地庆幸着「总之这样一来，四国八十八处巡礼之旅应该能成行，真是太好了」。

    与其问我有没有怀疑妹妹做不做得到，不如说由于受到比睿跟高野背叛（或者该说舍弃？），我的精神受到相当大的打击，所以正确来说应该是我根本无心怀疑。

    就算并非处在这个状况，我也对这种类似事务工作的事情很不在行，所以我决定将关于青春18车票的所有问题交给妹妹处理。

    当然，我之后陷入了深深的后悔。无法预料到这点的我实在太天真了……

    出发当天的早上，正确来说是超早的清晨，我发出惨叫。

    「为什么你们会在这里啊？」

    此时我正待在东京车站的JR票券贩卖处外，等待进去买青春18车票的妹妹，并一边想着明明我自己去买就行了，竟然还特地跟到东京车站来，妹妹还是那么多管闲事啊……

    出现在思考着这些事情的我面前的，是三剑凛世、草野小麦、根雪绯影这三人。从客观上来看，这三个人是相当漂亮的美少女，不过在我眼里除了恶魔以外什么都不是。

    「什么为什么，因为今日子邀我们一起去旅行啊。我才想问为什么日向太哥会在这里呢！」

    双臂环胸地勃然大怒的这位凶巴巴小姐是凛世。她是个从傲娇中把娇的成分完全排除的傲暴系少女。

    这个凛世跟妹妹同样是水球社的一年级学生。她有着白皙细致的肌肤，以及整齐的乌黑长发，看起来清丽又高雅。再加上她今天的打扮非常具有前往避暑处游玩的风格，是白洋装、白色宽缘帽与藤编大型直立式行李箱的搭配，让她看起来更加清秀典雅。她那细长柔媚的眼眸也一样，我可以想像到要是她送来一个秋波，肯定会有种让人寒毛直竖的妖艳感，不过傲暴的凛世当然不可能送什么秋波。她只会全心全力以充满愤怒的眼神，从正面狠瞪着我。

    「咦……受到我妹妹邀请？一起去旅行？」

    「对啊，这是今日子第一次邀我去旅行，我还以为一定是因为她感受到我的爱，因此两人即将一起展开一场爱的大冒险，一直超级兴奋，昨晚甚至还紧张到睡不着！但是为什么会有多达三个电灯泡跟过来啊！」

    凛世频频伸手指着我、小麦跟绯影，并且大声怒吼。

    「凛凛真是的～关于电灯泡这点是彼此彼此唷。小麦本来也很期待在与今日日的两人旅行中，做这样跟那样的事情，现在小麦的心都破碎得比碎皮黏菌还要碎了～」

    戳了戳凛世的脸颊，遭到凛世以充满恨意的目光瞪视的是草野小麦。

    「小麦，碎皮黏菌是什么啊？」

    「那是最近跟小麦饲养的盘基网柄菌――盘基基很要好的黏菌朋友唷。」

    「我先忠告你一声，劝你还是放弃为那个盘基网柄菌取那种名字的命名品味。顺便告诉你，如果还珍惜性命的话，就不要再嘻皮笑脸地碰我的脸颊了。」

    「哇――好可怕唷～不过对小麦来说，电灯泡是凛凛才对唷&#9834;电灯泡就应该要赶走&#9834;」

    小麦垂下看似一脸愁苦相的八字眉泛起微笑，手指一边像钻头一样在凛世脸颊上转啊转地用力戳。她戳得太过用力，让凛世的脸颊就好像会出现一个洞似地深深凹了下去，唯有那一块肌肤泛白。小麦身材娇小，拥有文静可爱的长相，以及撒娇般的说话方式，头戴饰有大量花卉的麦秆草帽，身穿粉红洋装，拉着附有拉杆的滚轮行李箱，然而她却是个与这一切可爱模样完全不搭的黏菌控，而且个性很黑暗，超黑暗。

    顺带一提，黏菌是种像大型变形虫一样的生物。根据小麦所说，也有黏菌是直径一公尺左右的「单细胞生物」，不过那听起来无论如何都很惊悚，我并不愿想像。

    「小麦，如果你要找我吵架，我可是会毫不客气地接受喔？」

    「呀――凛凛欺负人！大哥哥，你要保护未来的世界知名天才黏菌学者兼未来的妹妹唷！」

    愤怒的凛世高高举起巨大行李箱，小麦则躲到我身后。

    「日向大哥，请你让开！不让开的话，我就把你一起杀了！」

    惨了，何止黏菌，连我的脑浆都有可能会变成惊悚的物体。

    「等一下，凛世，冷静下来！小麦也给我等等，是什么样的事态发展会让你变成我妹妹啊！」

    这么说来，我记得傲暴的凛世在很久以前，好像也曾短暂提出虽然自己是独生女，但她想成为我的妹妹之类的可爱愿望。她现在正举起行李箱打算杀掉我，所以那大概是我的错觉，或者是她一时迷惘吧。

    「那当然是因为只要小麦跟今日日结婚，大哥哥就会变成小麦名义上的大哥哥呀。」

    「总觉得这跟平常你说的『大哥哥』之间好像有些语感上的差异喔？还有，为什么我会受到『这个人连这种事都不仅，他是笨蛋吗？』的目光注视呢？」

    「总之，大哥哥你就保护好可爱的妹妹，勇敢地战死吧！今日日总是黏着大哥哥，所以这样最大的电灯泡就会消失，是个一石二鸟的主意唷！」

    「我的境界还没有高到会觉得说出这种话的妹妹很可爱！」

    我被小麦用力推着背脊，而凛世站在我的眼前，带着仿佛在思考「用行李箱的角打下去，这样是不是比较有破坏力呢」的眼神望着我们。我本来还以为难得放暑假，这样大约有四十几天可以不用见到这些家伙们，到底为什么适些人会在这里啦！

    「总之，这里是车站！这是公共场所，你不要胡闹！学学绯影吧，她从刚刚到现在都一直很乖！」

    黑衣、黑背包加上为整体印象带来致命一击的黑眼罩，做这种打扮的绯影背对我们站着。就读妹妹她们在水球方面的敌对学校――都立第四高中一年四班的绯影不只是水球上的对手，也是凛世跟小麦在妹妹争夺战中的情敌，不过她至少还有在公共场合要安分守己的社会常识……

    「亏我还以为这是我与日向小姐的初次约会呢，电灯泡去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧……」

    呜哇――我还以为她很乖，她的手里却拿着三个小人偶，一边喃喃自语，一边用美工刀割得破破烂烂！看来今天绯影的脑袋也病得不轻。

    「绯影，不要在公共场所乱丢垃圾！还有，你还戴着眼罩啊？眼睛会肿起来喔？」

    「并不是『还』戴着……我之前是因为被虫子叮，最近是因为眼前会一闪一闪的……」

    「那就去看眼科把它治好啦。听说年纪轻轻就戴眼罩的话，会对视力有不良影响喔。」

    「没关系喔……只要还保有在超近距离下看得见日向小姐脸庞的视力，我就不觉得有必要看见除此之外的东西……」

    「抱歉，眼科医生治不好你精神上的病态呢。我说真的，你们为什么会在这里啊？」

    「我回来了――！我买到青春18车票罗――喔&#9834;」

    带着愉快爽朗的笑脸，妹妹肩上背着波士顿包，从票券贩卖处冲过来。完全没有注意到这种纠缠不清且杀气腾腾的气氛这点，是种源自于她那单纯个性的重罪。此外，我也该早点注意到「为什么她只是跟着我一起来买票，却带着一个波士顿包」的问题。

    「今日子！这些家伙是怎么回事！」

    「今日子，你是邀我去旅行没错吧？」

    「今日日是要跟小麦甜甜蜜蜜地在旅馆过夜啦――！」

    「我被早晨的光线照射到时，偶尔会差点被晒成灰，不过为了瞻仰日向小姐清秀的脸蛋，我努力按照日向小姐的指示，在头班车的时间来到东京车站了……虽然早晨的太阳很刺眼，不过这种紫外线让肌肤阵阵作痛的感觉，感觉起来有如初恋的刺激，反而让我感到很舒服……呵呵。」

    「这样不行啦，小绯，那表示紫外线正在破坏你皮肤细胞的DNA喔。难得你这么白皙，旅行时要特别保养肌肤才行！来，我的防晒油借你用。」

    喂，妹妹，你完全忽略我们的质问，关心的问题竟然是这个啊？

    「啊啊，日向小姐用过的防晒油……那个，请问这要怎么用呢？」

    绯影询问妹妹。

    「咦，小绯你不知道吗？就像用乳液一样啊，涂在容易晒伤的地方。」

    「就算听了说明，我也不太懂呢……我是那种就算读过游戏说明书也无法理解，所以都不看说明书的类型……」

    「啊――有耶有耶，的确有这种人，我也是这样！所以我都是叫老哥帮我读、帮我玩，然后我一边看一边学怎么操作。」

    这么说来的确是如此，因此新游戏的首卖日当天都麻烦得要命。就算我说「今天要做佛像模型，明天再说」，她也会不断抱怨说「咦――今天是首卖日耶～我今天就想玩～」，最后母亲就会在厨房听到这段对话，大吼「小明，对妹妹温柔一――点！」。这个妹妹真是不像话。还有，真希望母亲不要再叫已经高中二年级的儿子「小明」了。

    「原来如此……那么我可以麻烦日向小姐帮我涂，再从中学习该怎么涂吗……」

    「啊，嗯，好啊？那么首先，把防晒油挤在手上，然后就在容易晒伤的位置涂啊涂，嘿。」

    妹妹双手手掌贴在绯影的脸颊上揉来揉去。当她正用画圈的动作涂抹防晒油时，绯影说：

    「那个，日向小姐，颈部也会晒伤对吧？」

    「嗯，会晒伤呢――脖子也要涂比较好呢――我涂我涂。」

    「胸部这边也会晒伤对吧？」

    「不，我想胸部不会晒伤吧。」

    「不过阳光要是从上方照进来的话，就会晒伤吧？」

    「会吗――那么姑且还是涂一下吧，我涂我……」

    妹妹的手伸向绯影的双峰之间。她的指尖即将碰到像棉花糖一样柔软且有弹性的肌肤表面那一刻――

    「根雪同学，既然你那么在意晒伤，那么我的阳伞借你&#9834;」

    凛世突然从背后用手臂勾住绯影的脖子，把她拉离妹妹身边。

    「……没有这个必要喔，三剑小姐……」

    盯着凛世看的绯影眼中有着阴暗的杀气。另一方面凛世也一样，尽管她的语调高昂到句尾彷佛会加上一个「&#9834;」，脸上却完全没有笑意。

    妹妹过去就读的国中是女校，不只与她同年级的凛世跟小麦等人，也有很多学姊看上妹妹。何止如此，就连只不过是在比赛中见过面的绯影都对妹妹着迷。不过妹妹对百合毫无兴趣，所以要是对妹妹告白，或是让她知道自己对她怀有百合方面的情感，或许会遭到厌恶……由于提防着这种状况，包括这三人在内，每个人都没有在妹妹面前表现出这份「爱慕之心」。

    因此，在小心不让妹妹注意到的情况下，水面下互扯后腿的战况就显得越发惨烈。所以我才不想跟这些家伙待在一起啊……

    「喂，今日子，为什么这些家伙会在这里啊！」

    我总算能向妹妹抛出这个疑问。我一说完，妹妹就满脸理所当然似地爽朗一笑后说道：

    「就是要用青春18车票去四国旅行啊。」

    「你说的是谁！」

    「就是我、老哥、凛世、小麦跟小绯&#9834;」

    「我应该说过我要自己去旅行吧！为什么会变这样！」

    「因为青春18车票一张可以用五次啊？一个人往返的话会剩三次，两个人往返会剩一次……」

    「没错。你说你有办法解决，所以我才会交给你……」

    「所以啊，五个人买两张的话，不就刚好可以平分吗？很不错吧&#9834;」

    这张洋洋得意的表情是怎么回事啊！为什么要以增加人数当成解决多余票券的方法啦！

    「啊，比起这点小事……」

    「这是可以用，这点小事。带过去的状况吗！」

    「比起这点小事，不快点搭上电车的话，今天之内就无法到达爱媛喔――首先要搭东海道本线，Let's go――！」

    妹妹用全力推着我的背部，害我差点跌倒。会变成这样，根本就是比睿跟高野背叛我的错。那些家伙已经先行前往环球影城，用手机拍了跟巨大史奴比布偶装的合照，并将这张得意忘形的照片传给我。我再也不要跟那些浑球讲话了――

    ……我就抱着这种距离开悟非常遥远的苦闷心情，搭着电车在东海道本线上摇摇晃晃。

第四卷 第二章 关于我跟妹妹在教堂举行婚礼也太扯了的问题

    我们在早上六点前从东京车站出发，握着青春18车票前往四国。

    「今日子，真的花一天就能到达四国吗？」

    虽说这是一趟前往四国的长途旅行，不过用青春18车票能搭的，只有不需要购买特急车票的普通电车跟快速电车，所以车上并没有长距离行驶的特急列车那种十分具有长途旅行趣味的面对面座位，而是像一般通勤电车一样沿着车壁设置的座位。

    即便现在时间这么早，车上还是有许多长距离通勤的乘客以及似乎要到外地比赛的社团成员，因此我们边走边寻找空座位。妹妹自信满满地说：

    「当然罗！我预定在晚上十一点左右抵达今治。」

    「今治？爱媛县的今治市吗？四国的入口是香川县吧，为什么要跑到那么远的地方啊。」　

    「蜜柑堂妹的家不是在今治吗？进入四国时已经入夜而且很晚了，青年旅馆跟……是叫巡礼宿吗？那种旅馆的登记入住时间都过了，对吧？既然这样，努力撑到今治并借住在蜜柑堂妹家，这么做不是比较聪明吗？」

    「不不不，这一点都不聪明！晚上十一点跑到亲戚家借住，这会给人带来很大的麻烦吧！」

    「没问题，我事前有确实打电话取得他们同意了。而且蜜柑家很大，可以睡觉的空间很多啊。我在电话里有跟好久不见的蜜柑讲到话，她听起来相当能干，总觉得她好像长大了呢。还有啊，感觉她很想见到老哥喔？好像希望我们一定要去住她家。」

    「想见我？」

    「你果然很受她喜欢呢，老哥。不知道蜜柑愿不愿意当我妹妹呢？」

    「我想大概只是为了不让你觉得不好意思，她才会这么说吧。用常识来想，五个人闯到别人家里也太……」

    「啊，今治市好像有八十八处灵场之中的三座寺院。听说如果是骑脚踏车的话，不用花一小时就能走过一遍喔。像是圣武天皇下令在各地建造的国分寺啦、栽有弘法大师所种松树的寺院啦，总觉得很了不起呢～」

    「国分寺？弘法大师？」

    糟糕，我的眼睛不小心闪闪发光，被妹妹的话吸引了注意力。我明明得保有身为哥哥的威严，还得留意不能造成亲戚的困扰……

    「啊，有空位～」

    妹妹敏捷地在座位上坐下。这里差不多在电车车辆的正中央，有一张长椅位置是全空的。当妹妹一坐下，至今为止都乖得像只猫咪般的小麦一个箭步冲上前，在她身边落座。

    「那么小麦就在这里坐下罗！」

    「那么，请容我坐在旁边……呵呵呵。」

    小麦跟绯影飞快占据妹妹两旁的位置。比这两人稍微含蓄一点的凛世慢了一步，于是她一边悔恨地咬牙，一边在绯影旁边坐下。当我不以为意地坐到她旁边时，凛世一脸紧张地转向我。

    「喂，日向大哥！你为什么要坐在我旁边啊！」

    「不靠在一起坐的话，会给其他乘客添麻烦吧。」

    「话是这样没错！可是为什么要特地坐在我旁边？」

    「我又不是自愿坐在这里的，另一头有人坐了啊。」

    我指向坐在小麦隔壁那位身着套装的女性。凛世在这个瞬间才留意到这点，一脸尴尬地别过头。

    「什、什么嘛，是这样啊。那、那也没办法，你坐我旁边也没关系喔。」

    我知道你讨厌男性，不过希望你至少在座位问题上稍加忍耐。

    然而大清早依然有不少乘客的车内起了一阵骚动。

    「呜哇，那个角落是怎么回事！有四个美少女坐在那边耶，是在拍摄什么影片吗？」

    「一大早就看到好风景呢――大饱眼福啊――今天我也要加油！」

    「真想跟那样的女生交往，不过她们绝对已经有条件超好的男朋友了吧！」

    这四个人备受瞩目，导致有刺人的视线如流弹般连带射过来，为了避免让这些目光进入视线范围，我试着尽量跟凛世拉开距离，尽可能紧贴住座位的边缘，然而……

    「咦，老哥，你要靠那一边坐啊？」

    妹妹一站起身，就把屁股用力挤进紧挨着座位还缘的扶手坐着的我与凛世之间的空隙。呃，为什么我移动后，连妹妹也跟着移动过来啊？当然，乘客的视线也一起投射在我身上。

    「那家伙是谁……熟人？还是说，该不会是男朋友？」

    「她刚才叫他『老哥』喔，所以是哥哥？不过完全不像耶，真的是哥哥吗？」

    「可恶――原来如果是哥哥的话，就算是那么不起眼的男生，也能被那种最高级美少女贴得紧紧的吗！好狡猾、好狡猾，去死一死啦！」

    一大早就被素不相识的人诅咒去死。受不了，就是因为这样，我才不想跟妹妹一起出门。

    「你看你看，老哥，品川站周遭有好多高楼大厦呢。东京车站附近虽然也很壮观，不过因为很少来这一带，总觉得这里好像未来都市耶――」

    「你……不要脱了鞋子、面向后方跪在椅子上，还紧紧贴着窗户！」

    我严词提醒妹妹。

    「咦――可是面向后方看着窗户时，不能穿着鞋子呀？」

    「我在说的不是这个问题！都已经上高中了，不要做这种事！」

    「因为这样很好玩――嘛。」

    妹妹靠在窗边伸手托腮，膝盖以下愉快地上下摆动。她的鞋子整齐排放在地上。当她做出这种模样时……

    「呼啊啊呜啊啊～！不行了，那个短头发的女生实在太可爱，我一早就要被萌死了～！」

    就会出现抱持着这种不像样烦恼障的上班族。

    「呼啊啊呜啊啊～！今日日太可爱了～！呼哈呼哈，小麦可以用手机拍下来当成待机桌布，早晚各用脸颊磨蹭那张桌布两次吗？」

    还有这种不像样的小麦也会出现，让我静不下心来。不对，我要更正，我完全没有在担心妹妹喔？

    「对了，今日子，我从刚才就问过好几次了，为什么会演变成五个人一起用青春18车票旅行的结果？」

    「咦――我不是说了吗，这是为了不要让车票剩下来啊。」

    妹妹依旧托着下巴，望着我这么说。

    「我要问的是，你想都没想过其他方法吗！」

    「因为我虽然做了很多计算，不过五次份真的是很尴尬的数字，所以中途就懒得算了（吐舌傻笑）☆」

    JR你这混蛋啊啊啊啊啊啊！都是因为JR没有将青春18车票的使用次数设成偶数，我才会遇到这种事情啊啊啊啊！

    「可、可是因此而买了两张车票，结果反而多花钱了吧？」

    「没有，大家都答应帮忙分摊票钱，所以没问题喔。而且我想跟老哥一起旅行嘛&#9834;」

    这个妹妹就是会毫不在乎地说这种丢死人的话，而且她还维持着愿本的坐姿扭过身子，手臂勾住我的手。喂，住手啊，光是其他乘客那带着诅咒的视线，我就足以被诅咒而死了喔。

    「对啊，人常说出外靠朋友，旅行就是要很多人一起去比较好玩嘛，对吧？」

    凛世在妹妹身边，泛起十分满足的笑容。直到刚才为止，妹妹两旁的位置明明还被小麦跟绯影霸占着，唯独自己无法坐在妹妹身边，却因为妹妹移动位置，让她得以紧邻妹妹而坐，她似乎对这个意料之外的幸运感到很开心。而朝妹妹露出温柔微笑的同时，心胸狭窄的凛世也不忘对我投以饱含杀气、彷佛随时都会咆哮出「要是日向大哥不在这里的话，我就能跟今日子两人单独坐在这里了呜吼吼吼吼」的视线来威吓我。啊啊，总觉得背后一阵发寒，好像被冰水泼到一样冰冷，这节车厢是冷气特强车厢吗？

    「对吧对吧？所以我才会邀请凛世、小麦跟小绯。」

    对凛世深藏心中的爱意一无所知的妹妹笑嘻嘻地回答。

    「不过，能告诉我为什么会是这些成员吗？」

    凛世的笑容很僵硬，但是妹妹天真烂漫地笑了。

    「因为你们三人都跟老哥很要好啊！」

    为什么啊！这些家伙擅自把我视为「情敌」，为了离间我跟妹妹而对我展开追求。当然，由于她们其实是讨厌男性的百合少女，再加上我受到的都是脱离常轨的追求方式，因此全都以未遂作结，不过难道这个状况从妹妹的眼里看来，是我们显得感情很好？

    「咦……我跟日向大哥？我们有很要好吗？」

    凛世一边苦笑，一边朝我瞥了一眼。之所以会认为她的眼里没有笑意，甚至觉得她眼中流露出有如结冰般的厌恶感，是出于我的被害妄想症吗？

    「嗯，你们感情非常好喔――我喜欢的人们彼此间感情很好，这让我觉得有点高兴呢。」

    不会看状况的妹妹笑咪咪地这么说。凛世的脸在抽搐。

    「是唷――我们大家感情很好，所以今日日可以放心唷――&#9834;」

    小麦亲昵地坐到凛世身边，与凛世手勾手，对妹妹比出和平手势，并眨了眨眼。但是小麦跟凛世哪有可能感情这么好。这是一种表现出只有自己是个好孩子，试图提升自己在妹妹心中形象的高级技巧。或许是因为看穿了这一点，凛世望着小麦的眼神很可怕。而小麦那完全无视这道尖锐视线的胆量在某种意义上也很恐怖。

    「啊，请看……窗外的景色有如与日向小姐的爽朗笑容互相辉映，看起来相当风光明媚喔……」

    坐在小麦旁边的绯影指向窗外。在我们谈话的期间，充满超高大楼的街景已经变成大楼低矮的街道，不久后又转变为绿意盎然的风景。离开东京不过一个多小时，就好像进入全然不同的世界一样，这让我觉得铁路真的很棒。

    「真的耶，好像在远足一样呢――！那么，趁着现在风景美好！我们来吃早餐吧？」

    妹妹一说完，就慢慢打开波士顿包，从中取出塑胶袋。塑胶袋中装着大量的铁路便当跟宝特瓶装的茶。

    「这、这是什么啊！」

    「这叫火车便当，是在车站贩卖的便当。」

    「这个我知道！」

    「这是在深川名产、江户风味渔夫料理――蛤蜊饭上放了蒲烧穴子鳗的『深川饭』，这是同为流传至今的江户传统风味，在茶饭上铺有蛤蜊、蚬跟干贝的『品川贝类大集合』。这是或许附赠的便当袋才是重点的『神奇宝贝便当』。这是横滨名产――崎阳轩的『烧卖便当』，而这是集合了银鲑、银鳝、银妇罗、银锷烧、*银舍利这些带有『银』字的食物，连捆住便当的塑胶绳上都系着银铃的『银铃幕之内便当』。然后这可了不起了，是豪华的两层便当『极附便当』！」（译注：即白米饭。）

    「我不是要你详细说明。还有，为什么有六人份啊？你看到哪个人被附身了吗？如果是地缚灵的话，最好去驱邪喔？」

    「咦――吃两个便当可是运动型女孩的基本技能喔？」

    「不要有那种技能！说起来，既然你的消耗量这么大，抵达四国之前的十五个小时会花掉多少伙食费啊？一个火车便当就要花一千圆左右吧？该不会什么都不吃地搭飞机过去还比较便宜吧？」

    「老哥你不懂啦。火车便当不是用来填饱肚子的喔，若是这样的话，到便利商店买个一百圆的可乐饼面包不就够了？正是因为大家想到处采访具有丰富地方特色的各种当地珍稀名产，才会有火车便当出现，不是吗？这才是铁路旅游的醍醐味嘛！」

    妹妹极力如此主张。不愧是傻归傻，在学校的成绩却其实相当顶尖的妹妹，在这种时候条理分明到了恐怖的地步，她的辩论能力，或者该说是说服力十分惊人。投注这种才能跟热情的对象是食物的这一点，让我觉得她现在还不关心风花雪月的事情，只关心吃。啊，我可没有因此松了口气喔？

    「关于火车便当的胡言乱语我已经听懂了，不过你打算在哪里吃？」

    「火车便当当然要在电车里吃啊，这是在车站里卖的嘛。」

    「给我等等！正确来说，那是要在例如特急电车这种不会长时间在车站停留、座位设置成面对面的电车上才会……」

    「可是我们要坐两个小时左右的车到热海喔？时间非常长喔？来，大家，来选喜欢的便当吧――请按原价给我便当钱，价钱请看发票喔。茶就算在老哥帐上就行了――」

    「为什么我要请客啊！还有，听我说话！我们的确是要搭很长一段时间，但是在这种座位是横向、而且还有当地民众会在日常生活中搭乘的普通电车中，这么做很没规……！」

    在我说教个不停的口中，妹妹突然塞进用小虾子炸的银妇罗。所谓的银妇罗，就是在制作天妇罗的面衣时只使用蛋清，炸起来会呈现银白色的一道料理。

    「唔嗯嗯――唔嗯嗯嗯――」

    「在嘴里有东西时说话的人也很没规矩哟――」

    「唔嗯――唔嗯嗯嗯――」

    这个妹妹真是令人火大到了极点。而且其他人也慢慢分起了便当。车厢内的人少了很多这点是唯一的救赎，不过不对啊，乘客已经变少了，我们可以不用靠得这么紧，何不稍微分开坐呢？

    「来，老哥，接下来请用银锷烧――」

    我的嘴里明明还有虾子，妹妹却又将像是红豆集合体的四角形方块硬是塞进我口中。我还没把虾子完全吞下去，而且更重要的是，她吃便当的顺序竟然是「配菜→点心」，这是什么样的白痴味觉啊。

    我嘴里还有虾子在抵抗，所以妹妹用蛮力把银锷烧用力塞进来。银锷烧薄薄的外皮因此破碎，妹妹的手指沾满了里面的红豆。

    「啊――碎掉了啦。」

    妹妹似乎有点不满地这么说完，就稍微伸出粉红色的舌头，贴到沾满红豆的手指根部，「咻――」地手指一划，舔掉上面的红豆，最后她舔了舔指尖，一脸调皮地抬眼看我，朝我露出笑容。

    「嗯，这个很好吃呢，老哥。」

    不对，我说啊，你舔了刚才塞进我嘴里的手指，这样不就是间接接吻了吗，妹妹……？虽然我着急了起来，但是突然间，坐在妹妹另一侧的凛世轰隆隆地燃起彷佛想将世界上的一切烧成黑炭、宛如火焰地狱般的嫉妒气息，并一边瞪着我，这副模样映入眼中，让我打了个哆嗦。

    「今日子！我要选『极附便当』！」

    凛世之所以用超乎必要的音量说出所选的便当，明显是为了把妹妹的注意力引到自己身上。

    「啊，嗯，好啊――那个很豪华吧。因为是两层便当，所以是最贵的喔――&#9834;吃给我看、吃给我看&#9834;」

    妹妹的兴致完全被凛世吸引过去了。凛世满脸得意地咧嘴一笑，然而就在此时，坐在凛世对面的小麦眼里发出充满敌意的光芒。小麦慢慢拿起「神奇宝贝便当」并打开盖子，然后说：

    「今日日，小麦要吃『神奇宝贝便当』唷。里面有今日日喜欢的番薯甜甜圈，送给你吃。」

    小麦这么说完，就用筷子夹起自己便当中的茶褐色浑圆油炸物，送到妹妹的嘴前。小麦跟妹妹之间隔有拿着「极附便当」的凛世，然而小麦完全（她是故意这么做的？）忽视她，一边压到她身上，一边把油炸物送往妹妹的方向。凛世感到碍事似地狠瞪着小麦，而绯影面无表情，对小麦投去带有不屑之意的眼神。

    「来，今日日，啊――&#9834;」

    「谢谢，啊――嗯&#9834;」

    妹妹十分老实地张开嘴，让小麦喂她吃番薯甜甜圈。凛世对小麦投以锐利的视线，而小麦泛起一脸满足、邪恶无比的微笑，无言地回应那道目光。妹妹一边咀嚼，一边用手遮着嘴对小麦说：

    「嚼嚼，呜嗯，真好吃。谢谢你，小麦，不过那个便当盒那么小，嚼嚼，你把配菜给我吃，这样会不会没东西可以吃了啊，嚼嚼。」

    「没问题唷，跟运动型的大家不同，小麦只是个保健委员，吃不了那么多。还有，小麦想把便当袋当成与今日日一起旅行的纪念好好使用，才会选择这个便当。今日日不要客气唷。」

    小麦把小巧的便当盒轻轻放到腿上，把星形胡萝卜的尖端一口一口咬掉。你是啮齿类吗？话说，有群看起来像是要到外地远征的足球社国中生军团，正贴在隔壁车厢的窗户上，带着彷佛在说「好可爱～」、「根本就是天使～」的一脸蠢样，入迷地望着这么做的小麦，所以小麦的这种吃法很显然是种战略吧，嗯。

    「跟日向小姐……一起旅行的纪念……」

    绯影的眼中光芒一闪。绯影已经选了「深川饭」。小麦连忙紧紧抱住神奇宝贝的便当袋。

    「才……才不会给你呢～小绯同学不是主动选了『深川饭』吗？你要自己承担后果唷！」

    「我刚才不是有说过吗，最近我会觉得光很刺眼，眼前一闪一闪的……要是变得看不到日向小姐的脸就伤脑筋了，所以才会想吃富含维生素A的穴子鳗啊……」

    「咦，小绯，所以你才会戴着眼罩啊？抱歉，我还以为这是一种打扮风格呢，你还好吧？」

    妹妹一脸十分担忧地倾身向前，目不转睛地盯着绯影的脸看。绯影虽然与妹妹对视了好半晌，但她还是难以继续忍耐似地别过头，身体拉开距离。

    「……啊，我果然受不了！太耀眼了！」

    你这个症状大概吃穴子鳗也治不好喔。

    「没事吧，小绯？你好像很不舒服呢。我的烧卖分你一个，你要赶快好起来喔。」

    妹妹打开「烧卖便当」的盒子，用筷子夹了一个侥卖，放到绯影的便当上。我总觉得这种行为只会让绯影的病状更加恶化。绯影苍白的脸颊微微泛红。

    「谢、谢谢……我就收下了。」

    说完，她就夹起烧卖。斜眼望着这一幕的小麦用充满恨意的目光瞪着绯影，同时不满地鼓起脸颊。

    「呜～今日日的烧卖！小绯同学好诈啃～！」

    「如果您想要的话，您可以用您的神奇宝贝便当袋来交换，我愿意给您烧卖上的一颗豌豆喔？」

    「太小气了，小绯同学的脑袋里没有等价交换这种概念吗？对于这种小气鬼，小麦就连附赠的贴纸都不会给你！」

    「好了啦，小麦，我给你一个。早知道烧卖这么受欢迎的话，我就会买两个『烧卖便当』了，抱歉喔――来，给你。」

    说着，妹妹在小麦的「神奇宝贝便当」上也放了一个烧卖。或许是对此感到满足，小麦安静了下来。接着，妹妹也朝着绯影露出灿烂夺目的笑容。

    「要是我也有买两个『神奇宝贝便当』就好了呢，我都不知道小绯喜欢神奇宝贝。小绯感觉起来很冷静成熟，不过喜欢神奇宝贝这点很可爱呢。」

    「不，我才不可爱呢……日、日向小姐比我可爱一亿倍……」

    「我也喜欢神奇宝贝耶――我大概记得六百四十六种神奇宝贝的名字喔――」

    妹妹嘿嘿笑着。这不就是全部吗！你是小学男生啊！

    「那么代替『神奇宝贝便当』，这个送给小绯。这是银铃便当的铃铛喔&#9834;」

    妹妹对绯影露出可媲美盛夏直射日光的耀眼微笑，同时取下便当上那条缀有银色铃铛的红塑胶绳递了过去。要是朝那家伙露出这种笑容，她会化成灰喔……我心里这么想着，并看向绯影，发现她已经*萌到全身发白了（这不是错字）。（译注：日文音同「燃」。）

    「铃……铃铛。日向小姐亲手交给我的铃铛。非常感谢……我会把它当成传家之宝。」

    「小绯真是说笑话的天才耶。说什么傅家之宝，这只是捆便当的塑胶绳啊！」

    虽然妹妹哈哈大笑，绯影的目光却极为认真。

    「不，我要当成传家宝……这是传家宝，所以假如有人对它造成任何一点损伤，我会像对待番町皿大宅的*阿菊一样，将那个人当场斩杀……哼哼。」（译注：日本著名灵异故事中的数盘子女鬼，因打破主人盘子被杀而化成怨灵。）

    绯影握紧铃铛。好可怕，好可怕啊，这趟青春18之旅到底变成什么德性啦！

    「那么，老哥也不是小孩子了，不要等我喂你吃，差不多该靠自己吃罗。我要吃充满贝颓的『品川饭』。海鲜因为热量低所以很健康，就算吃很多也不会发胖呢&#9834;」

    妹妹用彷佛身为姊姊般自以为是的语调，把「银铃幕之内便当」硬推给我。虽然无关紧要，不过女孩子时常说什么「热量低所以很健康&#9834;」，因此大吃特吃海鲜，然而只要是大吃大喝，不管吃什么都会胖喔。我打从心里想如此出言点醒她们。而且妹妹啊，你在吃那些低热量的海鲜之前，我记得你吃了「烧卖便当」对吧？

    「不，我什么时候叫你喂我吃了？单纯是你擅自把东西塞进我嘴里吧！说到底，我刚才就一直强调，在这种横向座位的电车中吃东西，是种违背礼仪的行为……」

    「正如日向大哥所说，这是种违背礼仪的行为呢……」

    凛世罕见地表现出赞同我意见的态度，发出小声的叹息。

    「看到运动社团的社员在回家的电车上，因为饥饿难耐而吃起汉堡时，我也会觉得『你们给我忍耐一下』。不过到热海之间的两小时的确很长，我想这也是没办法的……而且这是今日子特地买来的便当……」

    凛世小声说着种种藉口，同时也已经把豪华的「极附便当」吃了一半以上。

    「凛世，你吃得好快！这个便当这么好吃啊？太好了，我本来就认为凛世这个上流名媛绝对会选这一个&#9834;」

    妹妹笑得很开心。凛世赶忙否定地说道：

    「我、我才不是什么上流名媛……』

    「咦――你是名媛呀，毕竟你是个美人，气质又高雅，而且还是个大和抚子。说起来，之前夏日庆典时，你也是不靠奶妈跟女佣姊姊就自己穿好浴衣了吧？」

    「呃、嗯，是啊……」

    「能自己穿和服很厉害喔～这样当然是大小姐啦～！」

    「是……是吗？」

    受到妹妹大力赞扬的凛世显得很害羞，却又满脸喜色。

    而当凛世受到称赞时，小麦文静的笑容下，似乎燃起了熊熊的嫉妒业火。

    「不过凛凛是有钱人，其实不需要使用青春掩车票，搭私人飞机或私人游艇过去就好了嘛。」

    小麦毫不犹豫地用笑脸牵制住凛世。在试图击溃敌人时，她这种没有半点犹豫的模样，反而给人一种爽快的感觉。在她的话语背后，有着类似「你不要来参加啦，白痴」的猛烈敌意若隐若现。

    「啊，真的呢。凛世，你该不会是为了我，才勉强自己答应帮忙分担青春18车票吧？」

    妹妹非常忧虑地盯着凛世的脸。她稍微拉近了与凛世之间的距离。小麦用彷佛想说「估算错误了！」的表情瞪着凛世。

    凛世白皙的脸庞好像趄了什么化学变化一样，以惊人的速度刷地一下就染上潮红。

    「咦，不、不是那样……的。」

    我好像听到了凛世将「因为我想跟今日子两人单独去旅行嘛」之类的回答吞回去的声音。

    「那个……因为我喜欢铁路旅游。我爸爸有在经营海运业，不过他也常常提到想要涉足铁路业……」

    这并不是使用青春18车票搭电车的人该谈的话题吧。小麦在凛世的隔壁，用彷佛说着「没想到今日日竟然会因为担心凛凛而贴近她！啧！」的眼神望了过来，而坐在她隔壁的绯影也说：

    「我倒是为了日向小姐而相当勉强呢……日向小姐好像没听说这件事呢……」

    她小声嘟哝着。小麦惊讶地将视线转向她。

    「小绯同学很勉强吗？明明是高中生，竟然会因为四千六百圆的往返费用而吃不消，你的零用钱有多少呀？」

    「不，不是零用钱的问题，而是期末考的问题……」

    「这是什么意思呀？」

    「因为我期末考的成绩非常糟糕，要是没有在暑假结束后的模拟考拿到相当优异的分数，就会因为不及格而陷入大麻烦……因此在暑假必须努力读书才行的这种情况下，我非常勉强地为这趟旅行挤出了时间喔……呵呵。」

    「你还『呵呵』，这很明显不是该来旅行的时候呀！要是第二学期也考不及格，可能一个不小心就会留级唷？」

    难得我也赞成小麦的意见。不管怎么想，绯影现在都不该是出门旅行的时候。不过她不好好准备考试，一个劲地跟踪妹妹，有这种结果也很理所当然，或者更该说是自作自受。

    「没问题。我们高中大致上不会出现留级的。」

    「啊，这样呀。那就太好了。」

    「这是因为留级就等同于一种劝学生自行休学的通知……」

    「啥？这、这就更糟糕啦！要是高中中辍就没办法考大学，这样要怎么办？要考*大检吗？」（译注：大学入学资格检定，高中未毕业者须通过此检定方能就读大学。）

    「没事的，不劳您担心……」

    绯影眯起没戴眼罩的那只眼一笑，一边以彷佛想用鼻子磨蹭般的动作，从下往上凑到小麦的耳朵旁，一边在她耳边细语：

    「要是休学的话……我打算请日向小姐负起责任，让我在日向小姐身边永远担任职业家庭主妇……」

    这是什么道理啊！妹妹哪有什么责任，绯影之所以会变成跟踪狂，不管怎么想都是她自己的错吧。

    连我的耳中都有听到这句不讲理的话语，凛世或许也听见了，她满脸讶异地转过来，不过妹妹似乎没有听到，依旧一脸茫然。该说幸好她没听到吗……

    「等等……是不是有点奇怪？」

    「你是指小绯同学吧，小麦明白你的感受唷！」

    小麦的个性为什么会这么黑暗啊，差不多跟《*小天使》中出现的黑面包原料一样黑呢。（编注：动画，日文原名为《阿尔卑斯山的少女》。）

    「先不管根雪同学很奇怪这点，你们不觉得这辆电车一直没有从车站出发吗？」

    环顾四周的凛世满脸苍白。

    我也四下张望。车内没有任何人。就算看向窗外，也看不到站名的看板……总觉得我刚才好像都没想过要看车站的时钟跟站名的看板。

    我从车门探出身子，望向看板。远处的看板上标明着「热海」。

    ……热海？

    「热海！这不是终点站吗！」

    听到我这一句话，所有人同时站起身。

    认为「到热海要花长达两小时，反正要好长一阵子才会抵达吧」的我实在太过大意。拜此之赐，在我被卷入以便当（正确来说是妹妹）为中心的混乱争夺战的期间，我没有留意到时间一下就过了。刚才妹妹佩服凛世吃火车便当的速度很快，然而事实并非如此。凛世只不过是用一般的速度用餐，而我们一直漫不经心罢了。我现在才终于发现这一点。

    「骗人――！要转车，该去哪个月台转车？」

    「今日日――！等一下，你忘记拿波士顿包了！」

    「便当的垃圾也要带走！」

    「啊，没关系，那个波士顿包由我来拿……啊啊，这是吸满了日向小姐手汗的提把……」

    「虽然很想吐槽根雪同学，不过现在不是那种时候！日向大哥，你快一点啦！」

    「接下来要到哪个月台转搭啊，话说这里又是哪个月台？」

    「该不会……是那辆电车吧……？」

    在绯影所指的前方，电车宛如滑行般地驶离。在月台上不知所措的我看到这一幕，颓然跪倒在地。

    「电车……开走了……」

    「没问题啦，老哥――电车这种东西，过个五分钟就会再来一班啦。像山手线不是每分钟都会来一班车吗？」

    嘿嘿傻笑的妹妹太习惯住在都市，完全不懂乡下铁路有多残酷。由于在东京市中心，电车会接二连三地到来，因此在时刻表上会注意的顶多是末班车的时间。就是因为被这种有如温水般舒适的都市惯坏了，妹妹才会变成看不懂时刻表的小孩吧。

    「你什么都不懂。下一班电车要等到四十分钟后。」

    「咦――！难以置信，可是画面上不是显示说下一班电车即将进站……」

    「那会在中途停车，所以还是得在那一站等电车。」

    「怎么会，竟然要等四十分钟……」

    妹妹瘫倒在地。小麦体贴地（她平常虽然很阴险，这一点却让人觉得「不愧是保健委员」）对妹妹说：

    「哎哎，今日日，不用这么沮丧唷。反正要等四十分钟，要不要在车站里吃点什么呢？」

    「抱歉，小麦……打击太大了，我没有食欲。」

    妹妹蹲在地上，把脸埋在膝间这么说。你会没有食欲不是因为这个打击，而是刚才吃了两人份便当的缘故吧？

    凛世彷佛想摆脱焦躁心情一样，频频撩起黑长发。

    「那么，我们要在车站里待四十分钟之久，要怎么消磨时间？」

    要是坐下来打坐，这段时间大概一眨眼就会过去，但也会有过于陷入无我的境界，结果再次赶不上电车的危险。

    「看来大家都不晓得呢……哼哼，这就是让我领先一步，向日向小姐表现出我比三剑小姐、草野小姐、日向哥哥还要更可靠、更能派上用场的好机会……」

    绯影眯起眼来窃笑，口中用妹妹听不到的音量喃喃低语。接着，她指向我放进证件夹、挂在脖子上的青春18车票。

    「大家不知道吗？其实青春18车票不只可以『一整天不限次数搭乘』，还可以『一整天不限次数进出站』喔……」

    「咦！意思是说，离开车站也没关系吗？」

    妹妹的眼里闪闪发光。我也觉得得救了。

    「那么，我们到车站前的店里喝杯咖啡，打发时间吧？」

    妹妹她们完全忽视我的提议，聚集到车站里的观光导览看板前。

    「比起那种地方，难得第一次来热海，我们去找个地方观光吧！」

    「小麦现在肚子很饱，为了在滨松吃蒲烧鳗便当，我想先稍微闲逛一下，让肚子饿一点晴。」

    「对喔，滨松好像有个养殖鳗鱼的滨名湖嘛。」

    「鳗鱼很好吃呢，光是浇上蒲烧酱，我就能吃下三碗饭了。」

    「咿呀――吃三碗饭竟然还不会胖，今日日真厉害！」

    「因为海鲜的热量很低，不管吃多少都不会胖嘛&#9834;」

    不对，妹妹啊，酱汁浇饭这道食物中，并不合有海鲜的成分喔？

    「而且小麦在这趟旅行中，让盘基基、网柱紫、网柱白跟网柱粉留下来看家，所以很想念黏黏滑滑的东西，这么一想，就觉得莫名地想吃鳗鱼唷。」

    「原来是因为这种理由吗！」

    我不禁吐槽。顺带一捉，盘基基（盘基网柄菌）、网柱紫（紫色细胞网柱黏菌）、网柱白（白色细胞网柱黏菌）和网柱粉（粉红色细胞网柱黏菌←唯有这个恐怕是小麦以某种有如疯狂科学家的方法创造出的新种）都是小麦所饲养的黏菌名称。虽然小麦是个会跟黏菌一起洗澡的黏菌控，不过看来她姑且还有「不该带黏菌来旅行」这种程度的常识。

    「也对，没有出去游览就太可惜了呢。毕竟平时因为距离太远，很难得会来热海这里，而且中途下车也是电车旅行的魅力之一啊。」

    虽然凛世给我总是在生气的印象，不过想不到她在这种时候会提出建设性的意见，为众人找了一个好理由。难怪她总是能在水球社中辅助身为中锋（负责射门的选手）的妹妹，摘下胜利的果实。

    「凛凛，说得好！那我们要去哪里呢？」

    「说到热海，这里可是昔日的蜜月旅行胜地喔……」

    绯影用空洞的目光仰望地图看板，微笑着指向其中一个点。

    「所以直到现在，这里都还有许多设有小圣堂跟结婚会场的旅馆……为了作为未来的参考，去那边参观一下如何……？」

    「未来的参考是指什么？」

    我有点在意，但妹妹两眼闪闪发光，双手在胸前交握着说：

    「小圣堂！那就是教堂对不对！会有婚纱加捧花对吧，我要去我要去――！」

    「咦，今日子对这种事情有兴趣吗？」

    凛世一脸讶异地问。今日子大力点头。

    「当然！因为我小时候的梦想就是『当老哥的新娘』嘛&#9834;」

    笨蛋，不要加上「新娘」这种无谓的修饰语！这会让凛世跟绯影用杀意满溢到彷佛光靠视线就能杀人的眼神瞪着我啊！

    「例如穿起来就像图画书里的公主一样的婚纱啦、闪亮亮的项链跟耳环啦、大型的新娘捧花啦，这些都让我很向往呢～就算只有一次也好，我也想穿穿看――」

    「啊，嗯。我觉得你穿起来一定很适合，如果可以的话，连我都想跟你一起穿了呢。」

    「不错呢！凛世，我们找一天一起穿婚纱吧&#9834;」

    什么都不明白的妹妹握住凛世的双手用力挥舞。

    「真是的，为了这点小事就高兴成这样，今日子真的是个小孩子呢。」

    「三剑小姐，虽然您装出冷静的表情，不过您流鼻血了喔。」

    绯影毫不容情地吐槽凛世。凛世朝绯影射去饱含杀气、彷佛在说「不要多嘴啦，要是我的百合倾向被今日子知道，因而被她讨厌的话，我就把你的『项上人头拧断丢弃』，没问题吧？」的眼神，同时用白蕾丝手帕轻轻按住鼻子。想到最后那段时，好像有个说唱《平家物语》的*琵琶法师夹杂在我的思绪之中，不过不用在意（顺带一提，那一句出自描写木曾的源义仲战死的「木曾之死」的段落）。（译注：以琵琶伴奏，说唱经文或《平家物语》的盲僧。）

    「真棒呢――小麦也想跟今日日一起穿同样的婚纱唷～」

    小麦像是在撒娇一般，她的双手掌心合在一起，用讨好的眼神抬眼望向妹妹，并扭啊扭地黏在她身边。虽然无关紧要，不过「同样的婚纱」这种叙述听起来有种逻辑上的矛盾。

    「啊――不错呢，穿着同样的婚纱，只有装饰的花朵颜色不同，这样好像很可爱！」

    上当了，妹妹轻易上当了！不出我所料，妹妹没发现「一起穿婚纱」这句话意味着「我想跟今日日举行结婚典礼唷」的事实，就任小麦取得她的承诺了。快点注意到啊，妹妹，这是小麦精心设下的陷阱！不、不是，我可一点都没有在担心妹妹喔？

    「那、那么，小麦穿粉红色，今日日穿水蓝色，这样好吗？」

    虽然提议时语气谨慎，小麦却露出了有如盯上猎物的肉食野兽的目光，她到底想让妹妹说出什么话啊……在我吐槽之前，绯影就开口说：

    「那么，我希望能穿黑色婚纱呢……」

    好忙啊。我明明都还来不及吐槽小麦，这边却又出现了更大的钓钩，让我只得卯足了劲被她钓起来。

    「黑色婚纱太不吉利了，而且那里根本就不会准备这种婚纱吧！」

    「是这样吗？其实日本不只会在结婚典礼上穿白无垢，也曾经有过穿黑色和服的习俗喔。这代表的是『出嫁就是要断绝与在此之前的家庭之间的缘分，就当成自己已经死了』，所以才会穿这种黑色和服出席结婚典礼。」

    「我脑中非常不重要的冷僻知识又增加一个了。」

    「那么，我就再告诉您一个冷僻知识吧。其实毛豆就是成熟前的黄豆喔。」

    「*关于豆子的知识啊。又增加一个超级不重要的冷僻知识了。」（译注：冷僻知识的日文是「豆知识」。）

    「我很想穿穿看黑色婚纱呢……虽然一方面是因为我喜欢黑色，不过视自己是已死之人，向对方奉献出自己的全部与爱情，这就是真正的爱呢。真令人陶醉。」

    「为什么你明明满心陶醉，眼睛却是空洞的啊，绯影。很可怕耶。」

    「而且假如心爱的人所穿的白色婚纱是光，身着黑色婚纱的我就宛如影子一样与她相依相偎，在神前发誓『不论抛生病与健康时……』是我的梦想……不过我只有生病的时候呢，怎么办……喀喀。」

    绯影带着空洞的眼眸微笑。「喀喀」是什么啊，笑声的状声词吗？

    「根雪同学，你那个病无药可医吗？」

    凛世双臂环胸，用非――常冰冷的目光看着绯影。我想天竺之类的地方或许会有这种药吧。绯影也用非――常冰冷的眼神回望凛世。

    「咦？什么？是指治小绯眼睛的药吗？要是能早点痊愈就好了呢。」

    明明在水面下展开了围绕着妹妹的战斗，身为问题中心的妹妹却一无所知地嘿嘿傻笑。知晓这一切的我在旁观时，心脏一直因为负面的理由而怦怦跳。

    「总之，大家一起去吧。啊，麻烦大哥哥在这边看行李唷。」

    「咦！」

    面对爽快说出这句话的小麦，我不由得又问了一声。

    我对小圣堂没有兴趣，也根本不想跟这些家伙一起行动，更一点都不觉得在没有我的监视下，把企图与妹妹举行典礼的这些家伙们及妹妹野放很令人担心喔。

    不过我要在这里独自看行李？在月台上？自己一个人呆站四十分钟之久？

    「这样太可怜了……难得来到热海，日向大哥应该也想去观光吧？而且热海也有国分寺……」

    哦？凛世难得地打算为我说话吗？

    「而且要是一群只有女生的团体在观光景点闲晃，绝对会被其他成群的男性游客搭讪，这样不是很烦吗？有很多人觉得『出门在外不怕丢脸』，因此在旅行所到之处变得莫名轻浮，不过先是被臭男生搭话，就让人觉得恶心得受不了。他们怎么不去死一死啊。」

    「日向哥哥也是男性喔……？」

    听到绯影冷静的吐槽，凛世斩钉截铁地回答：

    「日向大哥没关系啦。他是今日子的哥哥，又是个已经开悟的佛像迷，根本不是那方面的对象。不过他的性别姑且还是个男性，带他同行就能用来赶苍蝇吧？」

    这是个很有凛世风格，相当功利主义的回答。我、我的眼中可没有流出心灵的汗水喔？

    紧接着妹妹也紧抓住我的手臂，鼓着脸颊赞同凛世。

    「真――的，凛世是个大美女，所以一天到晚都会被搭讪，那些人跑来搭讪时根本不管我们是否方便，真的是很烦人呢，！我也赞同凛世的意见，为了不要让苍蝇接近重要的好友，应该把老哥带去当保镳喔。」

    「是啊。放不进投币式置物柜的大型行李可以付费寄放在车站的行李暂寄处，所以寄放在那边就行了。」

    「原来是这样啊，真不愧是凛世，好聪明！」

    妹妹跟凛世互望着点了点头。不过叫我当保镳……比起身为佛教男子的我，隶属于拥有「水中格斗技」别名的水球社的妹妹跟凛世，腕力应该比我强上许多吧？

    「那么我们快点一起去寄放行李吧，好开心喔，竟然可以跟老哥一起去小圣堂。男女一起去看小圣堂的话，明明是兄妹，却很有可能被误认为即将结婚的恋人呢&#9834;」

    「真遗憾啊，日向大哥。想不到由于身为佛教徒，你竟然无法进入小圣堂这种异教神明的神殿，得独自在这里等！」

    凛世的意见瞬间改变了。

    「咦，你刚才说了什么？」

    我不禁向凛世确认自己有没有听错。凛世用自己的手臂勾住妹妹的手，并将她从我身边拉开，用刺人的视线瞪着我。看来因为妹妹刚才的一句话，我轻易地被凛世认定为敌人了。彷佛在说「电灯泡去死吼喔喔喔喔」的气息从凛世的全身迸发而出。

    虽然我是佛教徒，但我又不是吸血鬼，就算进入小圣堂也不会化成灰，反而是凛世的嫉妒业火猛烈到可能把我烧成灰烬。

    「这样啊，原来老哥不能进入小圣堂啊。」

    妹妹一睑遗憾地垂头丧气。亏你的课业成绩那么优异，为什么会那么容易被骗啊，妹妹。

    「今日子真的很喜欢日向大哥吧？」

    凛世泛起空洞的微笑，如此询问妹妹。妹妹状似全然没有留意到凛世背后熊熊燃起的黑暗气息，笑咪咪地回答：

    「嗯，当然呀&#9834;」

    「日向小姐，保险起见，我可以问一下吗？」

    绯影有如背后灵一般贴到妹妹背上，一边把双手放在妹妹肩头，一边用低沉的声音问：

    「你那是兄妹爱呢，还是恋、恋、恋、恋爱感、感情、情……」

    「练练练艾赶赶经经？这是一种佛经吗？」

    妹妹啊，我觉得傻过头是一种罪喔。绯影回过神，像是想甩开什么似地用力摇头。

    「……啊，不，还是算了。根据您的回答，我可能会没有自信控制住自己……」

    「没有自信控制住自己是什么意思啊，好可怕。」

    「不，虽然常言道『爱之深责之切』，不过日向小姐真的是太可爱了，所以再怎么爱她都完全不会有爱之过深的疑虑，这点没有问题，唯有我对日向哥哥的恨意会变得更深切而已。」

    「这更可怕了。」

    「那么日向大哥，既然你要留在这里，可以麻烦你顺便看行李吧？」

    凛世以不容分说的气势把波士顿包塞给我。

    「不，等一下啊。我并没有想过要跟你们一起去，不过若在这种什么都没有的地方一直看守行李，我说不定会口渴，也或许会肚子饿，至少让我找一家咖啡厅……」

    「日向大哥不用多说废话了，请你回答『是』或『YES』就好。」

    「这根本没得选择啊！」

    不，根本不用细问，打从一开始我就没有选择。

    「不好意思唷――大哥哥，我们去去就回&#9834;」

    「老哥，抱歉喔，我会买点纪念品回来的――」

    小麦勾着妹妹右臂，凛世勾着左臂，两人把她往前拉，绯影的手搭在妹妹两肩上，从后面将她往前推，迅速把她带往车站出口的方向。妹妹脸上带点歉意地转过头来说了这种话，因此其他三人朝我射来的目光变得越发锐利。

    「请不要担心今日子小姐，日向哥哥。我绝对不会让奇怪的苍蝇缠上她的……尤其是阴险的装乖女跟凶暴的傲暴女&#9834;」

    「是啊，你可以不用担心喔，日向大哥。我绝对不会让阴险的装乖女跟病态的病娇女碰到今日子一根寒毛的&#9834;」

    「G嘿嘿，关于两人对小麦的共通认知是『阴险的装乖女』这点，小麦现在非――常明白了。小麦会清清楚――楚地记在笔记上，当作旅行的回忆唷&#9834;」

    更正，看来比起看向我的眼神，她们望着彼此的眼神还更加锐利。我没有介入那之中的勇气，所以说不定留在这里看行李才是正确选择。

    在妹妹她们的身影完全消失后，独自被留下的我胸中有个不解的疑问。按照这个发展来看，不就表示「我是最大的电灯泡」吗？想去四国的人根本就是我啊。应该说，本来只有我一个人才对吧。

    「就是因为这样，我才不想跟妹妹（以及围绕着妹妹的那群人）扯上关系。要是那些家伙就此不要回来就好了……」

    但是仔细想想，青春18车票现在正在妹妹手中。要是那些家伙不回来，我也会很困扰。

    受到无止境的绝望与无力感袭击，我全身没力地在行李旁坐倒。

    接着，过了四十分钟。

    「普通电车即将出发――」

    无情的广播在月台上响起。

    我依然待在行李旁边。妹妹她们还没回来。

    车门发出「咻――」的声音闭起来。车轮辗过铁轨的「喀哒、喀哒」声在加速的同时逐渐远去。

    「……那些家伙在搞什么啊……」

    我瘫倒在行李旁，无力地垂下头。

    在这之后过了五分多钟，妹妹她们才一脸着急地快步跑过来。

    「老哥抱歉――电车还没来吧？」

    定睛一看，所有人手上都拿着霜淇淋。由于她们以这个状态一路跑来，因此冰淇淋都沾到睑部、胸口、大腿等处，状况奇惨无比。

    「没问题，应该还有十五分钟左右。」

    「哇――太好了，想不到时间并没有过多久呢。我们在寻找小圣堂时，被路上发现的可爱纪念品商店吸引过去，后来因为选累了，我们决定要买霜淇淋，但是不知道要选热海名产蜂蜜霜淇淋、薰衣草霜淇淋还是芥末霜淇淋，每种看起来都很好吃，我们选着选着就忘了时间，连忙买了蜂蜜霜淇淋就跑回来，不过还好有赶上――」

    妹妹带着安心的表情，舔了舔霜淇淋。

    「啊，抱歉，我不小心忘记买老哥的份了。你要吃我的一半吗？」

    「你是在说反话吧。」

    「咦？」

    「你们根本没赶上！电车早在超过五分钟前就离开了，十五分钟后来的是下一班电车！为什么女生购物会花那么久的时间啊！」

    我对妹妹怒吼，但妹妹嘻嘻一笑。

    「这样的话，刚才虽然要等四十分钟，这次却只要等二十分钟就行啦――真幸运呢。」

    她这么说。

    咦……我刚才有哪里计算错误了吗？还是说，这是「杯中的水只剩下一半」、「杯中的水还有一半」这类哲学性的仑题吗？

    察觉到最好不要期待能跟妹妹顺利沟通，我想着无论如何都不能错过下一班电车，于是扛起所有行李对妹妹她们说：

    「要是这次错过这班车，之后的衔接会变得超级麻烦，所以我们先过去吧……」

    「啊，那边的*KIOSK有在卖纪念品唷――&#9834;」（译注：JR集团旗下车站内的小商店。）

    小麦娇滴滴的声音狠狠打断了我的话。妹妹凝神细看位在对面月台的KIOSK。

    「啊，好可爱，大家要不要买同款商品当成旅行的纪念？好像有钥匙圈、腰坠跟手机吊饰，要选哪一种？」

    「我觉得手机吊饰最实用。我买蓝色，今日子买红色，剩下两人就买那边的黄色跟绿色如何？」

    「好像有个人打算偷偷把自己的设计成一对，不过我都看得一清二楚……」

    「你们是猫吗！为什么一想到某件事情，就会把前一件思考的事情忘光啊！」

    我感到难以理解，忍不住大喊出声。

    不，或许并不难以理解。总觉得从释迦牟尼佛的时代开始，女子就是马上便会忘记事情的生物。

    我回想起在菩提树下修行的释迦牟尼佛曾受到恶魔诱惑的逸闻。释迦牟尼佛之所以没有输给恶魔的诱惑，或许也是因为身为恶魔化身的女子喜新厌旧兼健忘吧。

    『释迦牟尼，跟我一起玩吧。』

    『离开吧，恶魔。』

    『真火大耶，超令人火大。真让人不爽，来喝个甘露转换心情好了。顺带一提，甘露就是种出现在佛教的典籍中，类似乳酸饮料的东西。啊――不过甘露很甜，喝了会变胖呢。这么说来，我有位恶魔朋友说，她最近有点迷上一个叫善生的女孩制作的乳粥呢。乳粥听起来好像很健康，是种乐活的轻食，而且可以排毒。我要不要赶快跟那位恶魔朋友联络，请她告诉我哪里有不错的店呢――？像是不为人知的好店啦、私房店之类的？啊――不过要是在姊妹淘聚会中找她来，她老是会一下子就炫耀起男朋友，所以见到她都会让我很火大耶。长得那副德性还炫耀男朋友，真的是让人有种「别逗我笑了」的感觉啊。她那眉毛绝对是用指甲花画的啦，毕竟那个女生从小时候开始，眉毛就粗得像蚰蜒一样呢――不过看起来很自然耶，不知道她用的是哪边的指甲花呢――？』

    『你好像已经忘记我的存在了，不过有人在旁边碎碎念很吵，所以你还是离开吧。还有，你根本没有把那位朋友当成朋友吧。』

    差不多就是这种感觉吧，虽然我对于释迦牟尼的诱惑毫无兴趣，不过我想内容大抵而言应该无误。

    不对，现在不是悠哉地遥想两千五百年前的释迦牟尼的时候。我该想的是十五分钟后的电车！

    「听好了，你们四个。我们还在热海，要是现在就买纪念品的话，抵达四国时你们就已经难以行动自如罗！够了，快点拿起行李，做好随时都能搭上电车的准备！」

    我原本打算独自带着平稳的心，踏上四国八十八处的巡礼之旅，藉此进入开悟境界，为什么现在会像毕业旅行时的体育老师一样，疯狂地连达怒吼呢？

    「是――」

    妹妹她们一脸不服地鼓着脸颊，一边提起行李。无论是通往四国的路还是悟道的路，感觉起来都十分遥不可及。

    这样一来，我们在热海就耽搁了约一个小时，不过在搭末班车前往今治前，照理说本来就有两个多小时的空档，所以为这点小事焦躁不安是无法开悟的，我何不悠哉愉快地享受欢乐铁路之旅呢？毕竟我接下来就要为了净化心灵，前往四国八十八处灵场巡礼了……

    「普通列车即将发车。」

    喀哒喀哒。喀哒喀哒。

    「……」

    滨松站。我望着眼前离站的列车，愣愣地呆立不动。顺带一提，下一班电车要等二十分钟以上才会来。

    「啊哇哇～！我们回来了唷～！」

    「太好了，勉强安全上垒呢……」

    匆忙跑过来的是小麦跟绯影。

    「明显出局了啦，笨蛋……」

    站在月台上的我双手提着自己跟绯影的行李，已经连大声怒吼的力气都没了。凛世站在我身旁，用冰冷的声音说：

    「日向大哥，所以我才说要丢下这两人不管啊。」

    「呜耶～？凛凛好无情唷～小麦只不过是想起留在家里的黏菌们，起了思乡之情，才会想吃跟黏菌一样黏黏滑滑的滨名湖特产――鳗鱼，藉此得到治愈罢了！！」

    「我也只是想买滨名湖名产『夜间甜点』鳗鱼派而已……加入『夜间辛香料・大蒜』的『夜间甜点』鳗鱼派……我无论如何都想跟日向小姐一起享用……」

    小麦手里提着蒲烧鳗鱼便当的便当盒（就是一抽出绳子，会有蒸汽冒出来加热的那种便当盒），绯影拿着鳗鱼派的大盒子，两人同声反驳凛世。对了，绯影似乎对「夜间甜点」的意思有所误解，不过这是在「全家齐聚一堂的晚餐时间，希望各位能一边享用鳗鱼派，一边度过阖家团圆的时刻」的这层含意下，这项产品才会被如此命名，所以你心中的妄念搞错方向罗？

    「鸿什么会花那么久的时间啊？本来以为你们到月台上的KIOSK买好后马上就会回来，我们才会待在电车里等，但是你们根本没有回来，到底是怎么回事？」

    凛世满腔怒火地大骂。没错，在我们等待发车的期间，离开电车的小麦跟绯影完全没有回来，因此我跟妹妹慌忙提着两人的行李，从电车上冲出来。

    「这是因为……有很多种便当，小麦很犹豫……」

    「我也是在犹豫当我跟日向小姐互诉衷肠时，必备的鳗鱼派该买三十六份装还是四十八份装才好……」

    「不，这两种都太多了吧！」

    对着忍不住吐槽绯影的我，妹妹开口说：

    「哎呀哎呀，老哥，这表示小绯就是这么喜欢老哥吧？你可以不用那么生气嘛，得体谅人家的少女情怀才行。对不对，小绯？」

    看来妹妹巧妙地误会绯影所说的「*日向小姐」指的是我了。绯影稍微抿了一下嘴唇。她似乎既不愿旁人认为自己喜欢我（这种货色），但又不想冒着百合倾向曝光而遭到厌恶的危险，当着妹妹的面告白，此外受到妹妹袒护也让她有点高兴……可以看得出诸如此类的各种想法在她心中纠缠成一团。（译注：绯影所用的是不分男女的敬称。）

    「哎呀，反正也还有电车啊。来得及的，没有问题&#9834;」

    妹妹摊开口袋版时刻表，用轻松的笑容这么说。

    这样啊……唉，照理说应该还有一些时间上的余裕，应该没问题吧。

    我这个想法太天真了。比小婴儿还天真。

    我忘记「我的妹妹不会看时刻表」的这个现实状况了。再加上就算一开始只迟到短短三十分钟，也有可能导致后续衔接出问题。由于东京的市中心大约五分钟就会有一班车，我因此大意了。我太过小看动不动就得等个一小时的乡下车站，忘了它可以狠到什么地步。

    「……这里到底是哪里啊？」

    我仰望着漆黑的天空嘟哝。眼前什么都看不见。这里是无站员驻守的车站，站里空无一人，到处一片黑暗。而作为唯一光源的末班车已经缓缓在黑暗中离去。

    「哇――你们看，到处黑漆漆的，让星星看起来好美！就连跟老哥一起去星象馆时，我也没看过这么多星星。真浪漫呢――&#9834;」

    从妹妹悠哉的声音中可以得知，她显然没有察觉到这个令人绝望的状况。

    与周遭的风景一样，我的心也被绝望的深沉黑暗所包围。

第四卷 第三章 关于我跟妹妹等人竟然要露宿也太扯了的问题

    「怎么办啊！这是要怎么办啊！」

    在黑暗中，我惊惶不已。

    不对，惊慌也解决不了问题，先来整理状况吧。

    总之，我们成功进入了四国。在那里又要等电车一段时间，由于已经入夜一阵子，我们的肚子都饿了，而车站中又没有吸引人的店，所以我们决定到车站外吃点东西。妹妹看着时刻表说：

    『时间上还有余裕，不会有问题啦，老哥。』

    而我也因为顺利进入四国的安心感，一不小心就答应了。

    于是我们进入车站前的海产餐厅。这是因为妹妹她们说：

    『虽然肚子饿了，不过吃东西又会发胖，吃海鲜的话比较健康。』

    于是就做了这种女生常说出口的任性选择。虽然妹妹不关心风花雪月只关心吃饭，不过我还真想说「在风花雪月跟食物之间选一个啦」。我非常殷切地想这么说。

    那是一间有饲养缸的大型餐厅，除了我们之外也有许多客人，生意相当兴隆。

    『呜哇――！那一桌的女生好可爱的说，你看你看！』

    『是不是来旅行的啊――？身材很好的说，或许是模特儿喔。要是她们要摄影的话我想去看――』

    看起来像女大学生的一群人用憧憬的目光望向这里。而男性的目光当然就更不用说了。而最后一定会出现这句：

    『然后那边那个不起眼的人是经纪人吗？总觉得他长得实在太普通，连他是老是少都看不太出来哩？』

    必定以我作结昀这件事我也习惯了。嗯，我可没有受伤喔？

    『让您久等了，这是店长自选生鱼片套餐。』

    店员把盛在大盘子上的淡粉红色生鱼片放到我们面前。

    『这是什么鱼？』

    店员回答疑惑的我：

    『这是日本马加j。』

    『咦――你说马加j，是会以盐烤的方式料理的那个马加j？那可以作成生鱼片吗？』

    面对一脸惊讶的妹妹，店员点头。

    『因为马加j一离水就会马上死掉，所以很难取得新鲜到足以作成生鱼片的鱼。不过香川盛产马加j，所以才能有这种刚离水的新鲜鱼货。』

    『哦哦！乌龙面之县――香川的名产原来不是只有乌龙面啊。』

    『马加j的生鱼片……虽然曾经听银座的寿司师傅提过有这种珍贵的寿司食材，但是这也是我第一次吃呢。』

    就连总是显得很淡漠的凛世也难得地十分雀跃。不愧是有钱人家的千金大小姐，光顾的是没有转盘回转的高级寿司店啊。

    『马加j的生鱼片，好吃到大家都说吃完后还想舔盘子喔。』

    店员最后还说了这句话，让我心中也充满期待。而马加j的生鱼片果真非常好吃。

    『真的耶！好好吃！油脂丰腴，带有浓厚甜味，具有柔软得彷佛入口即化的高雅口感，却又不会软趴趴，而是拥有一生都游个不停的回游鱼的特色，肉质丰腴且紧实……』

    妹妹，你是什么来头啊？不管怎么说，妹妹开心不已，凛世跟小麦也两眼闪闪发光地说：

    『真的很好吃呢，好吃到下巴快掉下来就是这个意思吧。』

    『大哥哥，谢谢你邀小麦来旅行～小要是只有女孩子的话，小麦会因为害怕受到男性搭讪而没有来旅行的勇气唷～&#9834;』

    不不不，邀请你的并不是我……连绯影的双眼都闪闪发光。

    『没想到能吃到这么好吃的生鱼片……这样也就不枉我比朝阳还早起，跟着来旅行了……』

    没想到绯影也会因为这种事情而高兴，这不是挺健康的嘛。虽然我一直觉得会搞出很多麻烦，不过跟妹妹她们来这一趟或许是正确的决定。我少有地感受到这种温暖的心情。

    『原来马加j是种*生吃这么好吃的鱼啊。我还满喜欢生吃的呢。不对，并不只是满喜欢，我喜欢生吃，我最喜散生吃了！』(译注：日文与「不戴套」双关。)

    前言撤回。妹妹，不要精神百倍地挥舞着筷子，还一边连连喊着生吃生吃。后面那一桌的男生们连耳朵都红啦！

    『G――老哥也比较喜欢生吃的感觉吧？毕竟老哥也很喜欢生吃嘛！』

    呜呀――不要把我也卷进去！这次那群男生把充满杀念的视线朝向我了啊！

    ……在我们大啖生鱼片的期间，想当然尔地错过了电车。而且我还忘记妹妹不会看时刻表的这个问题。就这样，在我们抵达今治前，日期就改变了。这就是我们现在的状况。

    若使用青春18车票，可以搭到在日期改变后所停的第一站为止。于是，我们才会落入于完全不在预定与设想内、不知道位在哪里的车站下车的处境。

    「该怎么做才好……要在这种地方露宿吗？」

    「不要说丧气话啦，日向大哥。一般来说，车站前不是都会有铁路公司经营的饭店吗？」

    即使在这种时候，傲气十足的凛世也始终保持坚毅。

    「那要在都会区中的大车站附近才会有。在触目所及的范围内，哪里有这种建筑啊？」

    我反驳凛世。这里有的只有两三间民宅。时间已经超过深夜十二点，所以屋内也完全没有灯光。藉着星光，绯影望着设于车站旁的大型地图告示牌说：

    「很遗憾，车站前完全没有看起来像旅舍的建筑呢……」

    「真厉害呢，小绯，现在四周明明这么黑，你还看得到招牌啊？」

    「因为我很习惯在黑暗中行动……」

    这么说来，你也曾经三更半夜贴在我妹妹房间的窗外呢，绯影小姐。

    「就算找不到旅馆也没关系唷，如果有麦当劳或乐雅乐，就可以在那边喝茶喝到早上，等待头班车发车。」

    「麦当劳？乐雅乐？你是指二十四小时营业的那种店？」

    我不禁追问。在除了几间民宅以外，站前道路的另一端就是峨然矗立的山的这种地方，哪里会有黄色的M或是桥色的四角型招牌啊？

    「啊，说到二十四小时营业的话，不就是便利商店吗！」

    「有便利商店，就在那里！」

    绯影指着从车站前往山上攀升的道路彼端。我试着往那个方向看，然而那里唯有一片黑暗，什么都看不见。

    「我什么都看不到啊。」

    「有啊……在前方五百多公尺处，可以在枝叶之间隐约看到招牌。」

    「不要说得好像理所当然一样！你在这种一片黑暗之中竟然能看到五百公尺外的物体，跟踪方面的能力也太强了吧！」

    我忍不住吐槽。不过嘛，总之真是太好了，只要有便利商店，就能买到水跟食物，也能借用厕所，假如是设备完善的店面，甚至还会有附有纸巾的洗手台。

    「好，走吧！」

    我突然振奋了起来，踏上车站前的道路。

    勉强可容纳一台车行驶的道路虽然有铺了柏油，然而路上只有昏暗且匆明匆灭的街灯，而且道路的其中一侧是悬崖，另一侧是树木丛生的山坡，因此两旁没有任何住宅或店家。我怕会跌下悬崖，所以想走在靠近山坡的那一侧……

    「哇！」

    在黑暗中，我的脚底一滑。「咕啾」一声响起，有个冰冷的东西漫到脚踝边。当我的脚陷进去差点跌倒时，凛世抓住我的手臂扶住我。真不愧是水球社社员，瞬间动作很敏捷。

    「你在做什么啦，日向大哥！」

    「啊……这是水塘啊。」

    我感受着泥巴包覆住鞋子的湿黏触感，并把脚抽出来。

    「爱媛有很多用来灌溉蜜柑田的水塘呢。」

    「什么嘛，我刚才以为你差点摔下悬崖，还紧张了一下耶。」

    「没事没事，谢谢你担心我……」

    「我才不是在担心日向大哥呢，笨蛋！」

    我马上就被她气也不喘地大骂了一句。

    「为什么你明明是受到别人道谢，却要生气得满脸通红啊？」

    「因为我真的完全不担心日向大哥！只是因为我总是大声叱喝日向大哥，要是日向大哥在旅途中意外死亡，我很确定自己会成为二号嫌疑犯，所以我只是在担心自己罢了！」

    「您是二号嫌疑犯吗，三剑小姐……那么，您想说谁才是头号嫌疑犯呢……？不过我反而比较想成为三剑小姐杀人事件的头号嫌疑犯呢……？」

    在黑暗中，绯影的眼睛闪现红色光芒。两人保持着彼此之间的距离，并开始有如互绕的两个恒星一样慢慢移动。这个笑话太难笑了，不对，这不是个笑话。赶在闲适乡间发生凄惨的血案之前，我慌张地对两人说：

    「不要吵架，总之先到便利商店去啦。」

    「日向大哥会受伤的，所以离我们远一点！」

    「要是妨碍我的话，我就将您跟三剑小姐一同送入阴间喔……？」

    「你们两个啊――!就算你们在这种昏暗的地方发生争执，因而跌进充满青蛙卵的水塘里，我也不会理你们喔？」

    「「呜嗯。」」

    凛世跟绯影的动作同时停止。看来不管是个性凶暴还是病娇，她们果然还是女孩子，会讨厌这种恶心的东西。

    「青蛙卵在哪，在哪里呀？青蛙卵滑溜溜又湿湿黏黏，会让人回想起可爱的黏菌们，害小麦的心儿怦怦跳呢～&#9834;」

    ……哎、嗯，凡事都会有例外。

    总之就是这样，我的心情犹如率领完全不受控制的班级去远足的新进救师，千方百计地引导着这些家伙们，一边往山上爬，最后总算看到便利商店的招牌。

    「有便利商店――！跟小绯说的一样。你视力超级好――！」

    妹妹高举双手欢呼，蹦蹦跳跳了起来。明明在夜里爬了五百公尺的山路，她还真有精神啊……不过真的有便利商店这件事也让我松了口气，于是我走向入口处，想要进入店里……但是――

    「怎么会！」

    我忍不住大喊……便利商店没有营业。

    这是一间位在道路变得稍微宽敞处的小店铺，店前有足以停靠三台车的空间，而招牌也发着亮光。然而店内完全没有灯光，一片漆黑。

    「为什么便利商店会在晚上关门啊――！」

    我抱头哀嚎。悠哉的妹妹等人似乎也总算开始察觉到这个状况「很不妙」。

    「小麦低估这个状况了……早知道就该多付额外费用，搭到今治才对。」

    「咦，意思是说多付额外费用的话，就能搭到今治？为什么你没有先说出来啊，小麦你这个笨蛋！」

    「哇――啊，凛凛欺负人～！所以小麦就说自己低估状况了嘛～」

    「啊，对了，应该有人带着手机吧？打电话到蜜柑家，麻烦他们来接我们不就好了吗？蜜柑家是农家，应该至少会有小货车才对。」

    「好聪明啊，老哥，你是天才！我们家的教育方针是不办手机，所以一时忽略了，不过打电话求救就好了嘛&#9834;」

    妹妹一脸开心地紧抱住我的手臂。凛世马上瞪我一眼（我明明什么都没做……），从包包里拿出手机。

    「那么就用我的智慧型手机……」

    不愧是超有钱的千金大小姐，凛世竟然有智慧型手机啊。然而被那支智慧型手机的液晶大萤幕的光芒照亮时，凛世的脸上血色全失。

    「怎么了，凛世？」

    「收不到……收不到讯号！」

    凛世发出惨叫。小麦跟绯影也慌忙拿出各自的手机。

    「咿GGGG～！小麦的手机也收不到讯号――！」

    「我的手机也没收到讯号……我的脑中明明就有收到这么清晰的电波讯号……」

    「我想那个电波大概是属于不可以接收的种类吧。不过这样的话，不就表示我们连求助于警察都没办法吗？」

    「没、没问题啦。就算收不到讯号，也有电话线啊。车站里总会有公共电话吧？」

    妹妹拚命想紧攀附住最后的希望。

    「也对。没办法，那就重回车站……」

    滴答。

    「……吧？」

    感觉到有个冰冷的东西碰到鼻头，我仰顽望向天空。

    天空依旧一片黑暗。可是直到刚刚都还闪耀着的星星……不见了？

    在眨着眼的我的脸上，又有冰冷的东西打下来。

    滴答滴答、滴答滴答滴答滴答……哗――！

    「哇――！下雨了――！」

    「糟糕，气象预报说会一直维持晴朗天气，所以我没带折伞啦――！」

    妹妹哀号。凛世连忙打开水蓝色的蕾丝伞。

    「我有伞，虽然是阳伞……」

    凛世一撑起伞，承受着豪雨的伞就渐渐被打湿，不久雨水就穿过伞滴滴答答地滴进来。

    「呀――好冰！」

    「凛凛这个笨蛋，阳伞没办法代替雨伞啦――！」

    「趁乱说人坏话的坏嘴巴是这张嘴吗～嗯？」

    「好痛好痛好痛！小麦的脸颊可没办法拉得像盘基网柄菌那么长唷――！」

    「喂，不要在这种状况下吵架！」

    我介入把小麦的脸颊狠――狠往左右拉的凛世与小麦之间，同时回想起在小学登山露营活动中，学过「山上的天气多变」这个基础中的基础知识。

    不管怎样，再这样下去会受冻的。虽然现在是夏天，假如夜里一直待在野外任由风吹雨淋，可能会有冻死的危险。所谓的冻死，并不只是如字面上所说冻结而死，即便是夏天夜里的温度都有可能使体温过低导致死亡，这也包含在冻死的范围内。呃，这是我不久前为了增设摆放佛像模型的展示柜而整理房间时，途中一读起书柜上的漫画就停不下来（常见的陷阱），因而从小时候买的冒险漫画中得到的知识。

    我四处张望，寻找可以躲雨的地方。虽然有很多树木，不过这种大雨并不是躲在树下就能躲避的等级。那么有没有其他可躲的地方呢……我在一片漆黑中凝神细看。

    此时，在树林的另一边，我看到一个看似屋顶的黑暗剪影。那个屋顶朝着山脚的方向，勾出八字形的和缓弧度……一天到晚跟佛教爱好会的比睿与高野一起寻访寺院的我，立刻就发现那是寺庙工匠特有的手笔。也就是说，那是寺庙的屋顶……那里有一间寺庙！

    「现在马上去那间寺庙避难！」

    「你是笨蛋吗，日问大哥？寺庙现在应该也没有开放吧？」

    就算是在可能会冻死的这种状况下，凛世的辛辣发言风格也依然不变。

    「就算无法进入寺中，只要能钻到地板下方就能避雨。山中寺庙为了避免湿气损坏佛像，都是建成高架式。以前的旅人也会在寺庙的地板下方过夜。」

    「原――来如此，好厉害！不愧是老哥，真是个佛像狂热男！」

    「我完全不觉得自己受到称赞呢。」

    「总之，就按照老哥所说，到寺庙避难吧！」

    当妹妹率先动身，其他三人也就乖乖跟上去。我说的话明明一句都听不进去……这让我感到有点不快，不过我早就不想计较了，所以算了吧……算了吧。

    就这样，我们靠着便利商店招牌的微弱光芒，一边注意脚下，一边移动到寺庙的地板下方。

    接着，就在我们刚钻进地板下方时，天空中突然光芒一闪。

    轰轰轰轰！

    有如炸弹般惊人的雷声响彻四周，此时雨水也变得宛如溃堤的河川。

    哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦――――――――――！

    无法与刚才相提并论的倾盆大雨落了下来。雨水马上汇集成小河，在地面上流动。幸好寺庙的地面用土堆得比其他地方高，因此雨没有流进来。

    「哎呀呀……虽然状况很惨，不过暂时捡回一条命了吧。」

    「呼」的一声，我吐出一口气。被雨淋湿的衣服黏在身上，让我既寒冷又不舒服。然而在妹妹她们面前，虽说因为一片黑暗而几乎什么都看不见，我还是不好意思脱下衣服。

    「哈啾！抖抖抖，好冷唷……」

    小麦抖个不停，但是其他三人看起来却好像不怎么冷。大概是因为她们在水球社中锻链出许多肌肉，因此体温较高吧。然而身为保健委员的小麦以及佛教男子的我，分外耐不住这股寒冷。

    「是啊……而且累得开始想睡了……」

    「你要睡觉的话，我是不会阻止你啦，日向大哥。不过睡着的话体温会下降，在这种状况下大概会死喔。」

    听到凛世这句泠淡的话语，我吓得揉了揉眼睛。

    「不、不行，死掉可就伤脑筋了。」

    「是呀，抖抖抖，小麦也还不想死晴，抖抖抖。要不要聊些什么事情，来赶走睡意？啊，对了，抖抖抖，那就来进行一群人在暑假一起过夜时的必备活动――*百物语好了！」（译注：日本传统的怪谈会形式之一，传说第一百个故事结束后，会有真正的鬼怪出现。）

    小麦的声音虽然在发抖，却也带着浓厚的「这真是个好主意对吧」的味道……

    「等、等一下！」

    妹妹发出近似惨叫的呐喊声。妹妹很害怕恐怖电影等等，当她在深夜打开电视而不小心看到时，总是会钻进我的被窝。这对我来说非常困扰，真希望她别再这么做了。

    「等等，小麦，不要啦。在这么昏暗、没有任何人的山中寺院地板下方进行百物语的话，在一百根蜡烛消失之前，绝对会有什么东西出现啦！」

    「嗯呵呵，今日日，要是害怕的话，可以紧靠着小麦没关系唷。」

    啊！我发现提议讲百物语是思虑绵密的小麦的陷阱。在这种等于是半遇难的状况下，她竟然还说好听话哄骗妹妹，打着进行不正当同性交际的主意。明明耐不住寒冷，心灵倒是挺坚强的嘛，小麦。

    「那么，就先从小麦开始说唷。」

    「不要说――！与其说是赶走睡意，还不如说是会让人睡不着啦――！」

    虽然妹妹还没靠到小麦身上，但她已经害怕到随时贴住小麦都不奇怪的地步。凛世生气地对小麦说：

    「喂，小麦，不要讲啦。你没看到今日子不想听吗！」

    「小麦只是为了不要让大家睡着死掉，才会自愿讲灵异故事唷。小麦完――全没有什么不良居心唷，嗯哼哼。」

    让你发出「嗯哼哼」笑声的心，很明显带有不良居心吧？妹妹吓得发抖，凛世一脸不悦地散发出杀气，小麦带着别有用心的眼神露出微笑。

    「那么，小麦要讲个可怕的故事唷。很――久很久以前，在某个地方……」

    「有个爱讲别人不想听的故事的坏女孩。有一天，她跟朋友出外旅行时在山中遇难，于是躲到寺庙的地板下方，在朋友全都静静睡着后，她就在没有目击者的状况下失踪了……呵呵呵。」

    绯影低声笑了起来。妹妹发出一声尖叫，靠到绯影身上。

    「呀――！那个女孩发生什么事了，小绯，这不是真实事件对吧？」

    「话说，小麦猜得到犯人是谁唷。」

    小麦的脸在抽搐，微笑着这么说。总觉得我现在之所以会感受到猛烈的寒意，并不单纯是因为被雨淋湿的缘故。

    「喂，你们不要吵……哈啾！」

    我打了个大喷嚏。糟糕，身体好像真的受寒了。

    在抖个不停的我的脸上，突然有条松软的毛巾甩了上来。

    「哇！这、这是什么？」

    「当然是毛巾啊，擦一擦啦。」

    语气粗鲁地这么说的是凛世。我吓了一跳，确认毛巾的触感。

    「雨明明下得那么大，为什么毛巾会这么干燥？」

    「当然是因为我放进有夹链的塑胶袋里啊？」

    「老哥，你不知道吗？必须防止湿掉的泳衣碰到毛巾或换洗衣物，是水球社的基本常识喔。」

    妹妹这么说。

    「咦，那么这是凛世自己要用，所以才特地带来的吧？我用掉的话，凛世要怎么办？」

    「我有多带。好了啦，你快点擦一擦！不然你真的会死喔！」

    「呃、嗯。谢谢你担心……」

    「我不是说过我并没有担心你吗！」

    所以说，为什么凛世听到人家跟她道谢时，会突然发起脾气啊？

    「在水球社中一定会为了忘记带的人多准备几条，这就是团队合作的秘诀呢。我也有多带，所以老哥就用吧，不必客气喔&#9834;」

    妹妹这么说完，就突然用干毛巾用力擦起我的头。

    「哇、喂、住手！我自己会擦！」

    「那老哥就自己擦身体吧？」

    妹妹不理我，用力擦拭着我的头发。简直就是把我当小孩嘛。就是因为这样，我才会说妹妹爱管闲事又没大没小。整体而言，妹妹根本就缺乏对于年长者的敬意。

    「我也会拿毛巾跟替换衣物给小麦，小麦你擦擦身体后就换上吧？」

    「呼耶？换、换衣服，是在这里换吗？」

    「因为要是到外面换的话，不就会淋湿吗？」

    「请……请等一下，在大哥哥在场的情况下脱光光，这么羞人的事情小麦做不到啦！」

    小麦用带着哭腔的声音说。

    「要是在意这种事情的话会冻死喔，小麦。没问题啦，现在这么暗，看不清楚的。」

    「不对，大有问题！对我来说大有问题！」

    「对呀，今日日，这有很大的问题唷。虽然看不清楚，但是可能还是稍微看得到……」

    「麻烦老哥转过身去不就好了？」

    「就算是这样，明明跟男生待在同一个空间，却在那里脱掉衣服，这种事情小麦根本无法想像～！」

    小麦害羞地用双手遮住脸，拚命抗拒。

    「只是被看到一点嘛，这点程度不用在意，总比死掉好吧？来，我也要换衣服，我们一起换吧？大家一起换的话，就不会害羞罗？」

    妹妹突然这么说完，就一口气脱掉上衣丢在一旁，身上只留下内衣。我慌张地对妹妹怒吼：

    「喂、喂！就算要换衣服，也要有办法遮住身体，例如一边用浴巾包住一边换啊！不要在这种荒郊野外毫无顾忌地脱掉衣服啦，笨蛋！」

    「不要阻止她啦，白痴。」

    唔，我刚才好像听到背后传来绯影小声的怒骂喔。虽然这跟刚才的灵异故事不一样，不过该不会是在「警告」我，继续执意阻止妹妹的话，会出现失踪者喔……？

    「哎呀，我也要擦身体嘛。老哥也脱掉衬衫擦擦身体吧，不然会着凉喔。」

    妹妹一边用毛巾用力擦拭身体，一边这么说。明明一片漆黑，妹妹纤细的身体看起来却朦胧而白皙她浮现在黑暗中，这表示她真的非常白净吧。不过不管妹妹的皮肤是白色还是黄绿色都跟我无关就是了。

    「笨蛋，这里明明有你们在，我哪能脱衣服啊！」

    「又没什么关系，而且现在这么暗。」

    「就算很暗，还是稍微看得到啊。」

    「不过是稍微看得到，有什么关系。就算在夏天，山上的夜晚也很寒冷，再加上我们还被雨淋湿，要是引发失温症的话会死掉喔？」

    妹妹十分有条理地长篇大论之后，紧接着伸手抓住我的上衣下摆，连同穿在下面的汗衫一口气往上一脱。

    「喂……喂，你在做什……！」

    妹妹什么都没有回答，她把干毛巾像披肩一样披在只穿着内衣的上半身肩膀上，接着就这样紧搂住我赤裸的上半身。

    「你你你你你你在做什么啊――！」

    我用大声到足以盖过惊人豪雨的声音怒吼。妹妹的体温果然很高。我还以为她的肌肤表面会因为淋雨而变得冰冷，然而当彼此赤裸的肌肤紧贴时，我就感觉到燃烧般的热度往我这边传来。

    「还有什么，不就是老哥教我用这个方法来取暖，以防止失温症吗？你那时候脱光衣服，把我紧――紧抱住。」

    「你说什……什么？」

    凛世的眼中光芒一闪。小麦跟绯影也对我露出带有杀气的目光。即使在一片黑暗中，我也能清楚看见她们眼中闪烁着代表杀意的光芒。这让我感受到双重的紧张感。

    「怎怎怎怎怎怎么可能，我才不会对你这么做，我不可能做过这种事，我也不记得这回事！在那边的各位女生们，我真的什么都没有做过喔！」

    虽然我严词否认，然而当我感觉到妹妹的身体在我怀中变得愈来愈热，红色缎带的影像忽然在我脑中重现。

    『……太……明日太……』

    这是我不时回想起的画面，不过我一点都想不起来这代表着什么。在水中摇曳的红色缎带，以及从远处传来呼唤「明日太」的声音……没错，那是个小女孩的呼喊声。

    这一类的事情总会让我很在意。这就好比单独回想起漫画中某个桥段的其中一格，至于那是谁画的漫画、前后的脉络等等都完全想不起来，因此而耿耿于怀地大半夜在书柜里翻找，全数翻阅过每一本漫画的每一页却遍寻不着，想着该不会是借给朋友的那一本吧、难道是在店里站着看免钱书时读到的那本吗，一想到这里，晚上根本就睡不着觉。现在的我就是这种状况。

    不过关于那个红色缎带的画面，我最近一直觉得要是手能再伸长一些，或许可以想起什么事情。有如肥皂泡泡般在上方舞动的水沫，灰色的景象，漂荡的红色缎带……

    「老哥！你怎么了？」

    耳边听到妹妹近乎尖叫的声音，我突然回过神。原来在我一心一意朝着回忆中的红缎带伸手的期间，我的身体一直严重发抖。

    「怎、怎么回事……」

    想停止发抖也停不下来。我心里一急，连呼吸都变得困难起来。

    「老哥，怎么办，无法停止颤抖是失温的症状啊。」

    「失……失温……我怎么会……」

    「老哥以前就是这么说的啊。而且要是体温低于三十二度，接下来就连颤抖的能力都会消失，一下子就会因为体温下降而死对吧？」

    我没有印象。我有在漫画上读到这个知识，但是我不记得有告诉过妹妹这件事。

    记忆十分模糊，颤抖也停不下来，我感到更加着急，脑中陷入恐慌状态。此时妹妹维持双臂环绕住我的脖子紧抱着我的姿势，将修长的双腿也缠绕在我背后，像只无尾熊一样紧紧贴着我。

    「你……你在做什么？」

    「肌肤接触的面积愈多，我跟老哥之间的温度就愈容易循环，不是吗？假设我的温度是三十六点五度，老哥的温度是三十四点五度，让两人的温度混合在一起的话，两个人都会变成三十五点五度对吧？接着，我的身体发现到体温下降后，又会再产生热能，这样一来两人的体温会变成三十六点五度，老哥就能得救。这就是我的计划。」

    为什么她以只穿着内衣跟短裤这种等同于裸体的模样，双手双脚紧贴住光着上半身的我，说出口的却是这种有如物理老师的说明啊？

    话说，好痛苦啊。被妹妹紧紧贴住让我的胸口很难受，而且一旦被水球社社员的腕力紧搂住，还会让人颇为难以呼吸。要是我死掉的话，死因八成不是失温吧。

    「嗯……」

    小麦咬着指头，目不转睛地盯着我跟妹妹。

    「好，大哥哥死掉就麻烦了，所以小麦也来帮忙取暖唷！」

    说完，她突然用力抱住妹妹。咦，快冻死的人是我没错吧？

    「喂，小麦，你让开啦！我是运动型的人，基础代谢率高，因此体温也很高，我比较适合帮日向大哥取暖吧！」

    凛世一边推开小麦，一边紧紧贴住妹妹。不对，那个，需要取暖的对象是我。我并不想被抱住，不过你们这个顺风车也搭得太顺了吧。

    「为了拯救日向哥哥，我也来帮忙……」

    这么说完，绯影也将修长的手脚缠到妹妹身上，将她紧搂住。妹妹眨了眨眼，看向抱着自己的三人。

    「原――来如此！这是我的体温跟者哥的体温互相平衡后会下降，接着再跟你们三人平衡体温以提升温度的作战对吧！跟把电池串联就会电力倍增是一样的道理呢。老哥，大家都为了救你而煞费苦心呢。不愧是我的老哥，真是受欢迎！」

    妹妹，我认为你那惊人的正向思考很了不起，不过你还是稍微学着怀疑他人比较好。那三人的目的很明显是想紧贴住你赤裸的肌肤。

    虽说如此，我也无法说出口。一方面当然是因为假如激怒这三人，我以后会没有自信能活得长久，但这也是因为我觉得既然妹妹个性迟钝，特意告知她现实有多龌龊就是件违反佛教教义的行为。

    总之，由于妹妹的身体十分柔软，让我呼吸困难，于是当我正要发出「我已经够热了，所以给我让开，我要死了，不是冻死而是会被烫死」的哀号时……

    「啊――明日哥，你果然在这里呀。」

    小孩子的声音响起。与此同时，刺眼的光芒射进我的眼睛。

    「……咦？」

    我一时无法理解发生了什么事。现在的时间应该已经接近半夜两点了。在这种时间、这种杳无人烟的山里，竟然出现小孩子的声音……是妖怪吗？

    「明日哥，我来接你罗&#9834;」

    我眯起眼睛，望向那道刺眼的光芒。那似乎是手电筒的光。

    「你在惊讶些什么呀，明日哥，是我啦是我啦&#9834;」

    伴随着有点淘气的声音，手电筒的光线移动，照亮了持有者。

    跃入眼中的第一印象，是晒得很均匀的健康肌肤。那是小麦色的……干脆称之为柑橘色似乎也无妨的明亮小麦色肌肤。她看起来大约是小学高年级的年纪，不管是略低的鼻子，还是与其说是纤细，感觉起来更接近单薄的苗条体态，或是彷佛肌肉发育跟不上身体发展般成长期特有的细长手脚，都让人强烈感觉到尚未成熟的稚嫩感。

    她那绑着长长双马尾的发型、彷佛在强调平坦胸脯的宽松吊带背心，以及从那件吊带背心的肩膀位置露出的显眼泳衣晒痕，在在呈现出小学生特有的活泼气质；然而她紧抿的双唇给人一种聪慧感，一旦被她那双有如猫咪一样明亮的大眼睛盯着看，明明对方是个年幼的小女孩，却会让人不由得被这样的目光震慑得畏缩起来。

    「明日……哥？」

    我对这个称呼有印象。在我从记忆的底层把这个记忆挖掘出来之前，妹妹就娇滴滴地大喊：

    「呀――蜜柑！哇，好高，跟贺年卡上的身材比例不一样了，你长高好多！哇――总觉得我还是想要一个妹妹，好想让妹妹穿穿看我很喜欢但是已经没办法穿的衣服，或是旧衣胀！」

    蜜柑？咦，那个体型像是圆滚滚狸猫的幼稚园小孩，已经变得这么纤细修长了吗？我难以置信地揉了揉眼睛。

    蜜柑没有阖起手上的伞就直接放到地上，接着钻进寺庙地板下方，爬到我们所在的位置。

    「总共有五个人对吧？爸爸开了休旅车过来，停在那边的便利商店的停车场，所以可以载所有人到我们家喔&#9834;」

    「呀――得救了――！今日日，这位宛如将我们救出地狱深渊的天使般的小姐，就是蜜柑小妹妹吗？」

    对着小麦笑咪咪的脸，蜜柑瞬间朝她迅速一望。这道目光看起来好像在打量些什么，我有一瞬间在蜜柑的视线中感觉到近似于妹妹跟我在一起时，凛世、小麦跟绯影等人对着我散发出的危险气息，让我吓了一跳。但是这个瞬间过后，蜜柑就恢复了原本那种不怕生的笑容……刚才那股令人不安的气氛是我的错觉吗？

    「我是日向蜜柑，就读枸橘小学五年级！」

    蜜柑用小学生特有的平板语调活泼地回答。我问蜜柑：

    「你怎么知道我们在这里？明明电话也打不通……」

    「明日哥，这很简单喔。」

    蜜柑笑得很调皮。

    「因为今日子姊在电话中有说过你们会用青春18车票过来。你们直到末班车到来的时间都没有出现，所以我想你们应该是在转车时出问题，中途就停在某个地方进退不得。因此大家就对照时刻表，沿着予赞线、山阳本线、东海道本线的顺序往回找出普通电车末班车的最终站，打电话到各站的站长室，请他们打电话到上行方向的……」

    「抱歉，蜜柑，这并不简单。我的大脑无法完全处理这些情报。」

    「简单来说，因为在末班车的终点站没有得到目击证词，所以我想明日哥你们个性很老实，大概是在使用青春18车票在日期改变后，所能搭到的最远一站下车了。因此我请他们帮忙问车掌，有没有看到这样的一群人，再查询回答说有看到的车掌所搭的那班电车的时间表，查出十二点过后所停靠的第一站后，我才会来到这里&#9834;」

    叙述得条理分明的蜜柑让我不禁愣住了。她从幼稚园的时候开始，似乎就是个聪明到足以解决妹妹的国小作业的孩子，而现在的她甚至能完全活用时刻表。无法想像她是我们家的亲戚……不对，除去傻乎乎的个性，妹妹在学校的课业成绩也算是相当优良，例外的毋宁说是我吧？

    「在那之后，我在跟爸爸一起开着休旅车过来这里的期间，用汽车导航系统查询过车站周边的地图，思考哪里有可以避雨的地方。东京的便利商店晚上也会开，所以我猜你们一开始会先把便利商店当成目标，但是由于没有营业，因此你们大概会到这里避难吧。」

    「谢谢，蜜柑。我还以为直到明天都要维持这个状态无法动弹，你真的帮了大忙。」

    我真挚地向蜜柑道谢。这一方面当然包含了到头班车发车之前无法移动的意思，但也包含了到早上为止，都得被妹妹缠着因而动弹不得的含意……不过虽然承认这件事很不甘心，但我现在之所以能停止发抖并正常说话，果然还是得感谢帮我取暖的妹妹。

    「真厉害耶――蜜柑的脑袋真好呢。你在学校最喜欢哪一堂课？数学课吗？」

    妹妹兴味盎然地询问蜜柑。在这种状况下突然被问到这个问题，让蜜柑也稍微思考了一下。

    「唔――嗯……」

    接着，她露出一笑后说道：

    「POM汁时间吧。」

    「你说什么？」

    我不禁又问了一次。所谓的POM汁，就是爱媛特产的香浓酸甜桥子汁。POM汁时间是什么东西啊？

    「每个礼拜会有一天，在第二堂跟第三堂课之间的下课时间，由负责添营养午餐的同学发给大家一起喝。」

    「好棒！好好喔，不傀是爱媛！」

    妹妹这个爱吃鬼马上就两眼放光，快步靠近蜜柑，带着闪闪发光的眼神问：

    「那么那么，听说在爱媛转开水龙头，就会流出POM汁，这是真的吗？」

    「啊，嗯，我听说那个水龙头在机场。」

    蜜柑有些不安地稍微别开视线。她是不是有点吓到啊。不过对此毫不在意的妹妹两手捣着脸颊，陶醉地说：

    「好好喔～POM汁水龙头是我从小到大的梦想呢～蜜柑喜欢POM汁吗？」

    「当然，我最喜欢了。」

    蜜柑笑嘻嘻地这么回答后，将有如黑暗中的猫一般光芒四射的眼睛转向我。咦，怎么了？当我感到困惑的这个瞬间，她迅速伸出宛如猫一样纤细柔软的手臂，抓住我的手腕，将我用力拉到她身边，并带着最灿烂的笑容说：

    「不过我更――喜欢明日哥！」

    「哇，喂，等等！」

    突然被拉过去的我失去平衡，差点摔倒。

    「你看，果然如我所说，蜜柑很喜欢老哥对吧？」

    妹妹满脸得意。此时，在雨声的另一端，传来「叭叭――」的喇叭声。

    「喂――蜜柑，快过来喔――！」

    「知道了，爸爸。明日哥，走吧&#9834;」

    蜜柑紧紧勾住我的手臂，把我从寺庙的地板下方拖出去。凛世的声音从背后传来。

    「总觉得……蜜柑妹妹真的很黏日向大哥呢。」

    咦，凛世的声音听起来好像有点没精神。该不会是被雨淋湿而感冒了？我稍微担心了起来。

    「这是小麦第一次看到大哥哥受到欢迎的模样唷。蜜柑小妹妹明明长得很可爱，品味却……咳咳嗯。总之，小麦吓了一大跳唷～！」

    我听到罗，小麦小姐。

    「哎，这样一来，就算我们不进行破坏活动也芜妨，只要把碍事的日向哥哥交给那个小妹妹就行了，还真是幸运呢……喔呵呵。」

    「会碍事的可不是只有日向大哥呢～喔呵呵。」

    不管是绯影还是凛世，你们在说「喔呵呵」的时候稍微投入一点感情好吗，不然很可怕啊。

    「看来这会是个快乐的暑假呢～明日哥&#9834;」

    蜜柑盯着我的脸微微一笑。由于有个嚣张的妹妹，我照理说不会受到「妹控属性」这种有如都市传说的名词迷惑，然而当我看着在大自然中成长茁壮的淘气少女蜜柑时，我心里不禁出现「她就像妹妹一样可爱呢」的想法。当然，这里所说的「像妹妹一样」指的并不是「像今日子一样」的意思，而是一般所说的「像同一父母所生、有血缘关系且年纪比自己小的女孩一样」的意思。

    「啊、嗯，对啊。」

    我笨拙地泛起不习惯的笑容如此回答后，蜜柑就露出灿烂的笑脸。要是能接触到生活在大自然中的孩童那纯洁无瑕的心灵，也可以提升心灵的境界。这孩子果然很可爱呢，我心里这么想着。

第四卷 第四章 关于小学女童要在暑假捕捉什～么生物？的问题

    早晨来临。

    不知道为什么，我一大早就因为滋滋作响的烤鸡肉香味而醒了过来。

    （呜呜……肚子饿了……）

    虽然肚子很饿，但是我累得睁不开眼。

    「知了――知了――知了知了……」

    我听到蝉叫声。

    「啾啾！」

    「叽叽――喳喳――」

    小鸟的呜叫声也毫不间断地传来。

    （啊，这里不是东京啊……）

    我闭着眼睛，一边舒适地侧耳倾听这些悠然的声响，一边逐一回想起昨晚我们从寺庙地板下方爬出来后的事情。

    昨晚，从寺庙地板下方爬出来的我们搭着叔叔（蜜柑的父亲，也就是我父亲的弟弟）的休旅车来到今治。今治是个面朝濑户内海的城市，但蜜柑的家是种植蜜柑的农家，因此位在山上。

    虽然没有茅草屋顶，不过这是一栋古老而坚固的「农家式」木造大房子。弯腰穿过玄关的格子门就会来到*土间，土间的左手边是主屋，右手边则有一段短短的阶梯连接着楼中楼的走廊，廊上有着宛如防雨窗的木制拉门。听说那是以前受雇住在这里工作的杂工们的房间，现在似乎是用来当仓库，不过由于我们这么多人不请自来，因此为了给我们当寝室，叔叔他们赶紧收拾整齐，还帮我们铺了棉被。真是不好意思。（译注：屋内未铺地板的房间。）

    淋得全身湿的我们一进入土间，就从婶婶（蜜柑的母亲）手中各拿到一条浴巾，擦乾头发跟身髅。「快擦擦吧，今治可是毛巾的知名产地哟」，娇小的婶婶笑咪咪地这么说，并借给我叔叔的睡衣。那的确是一条纤维细密又蓬松、擦起来很舒服的浴巾。

    接着，蜜柑带领换上睡衣的我们到睡铺旁。妹妹她们已经借了婶婶的睡衣来穿。虽然那是看起来很像来自超市的服装专区、设计有点朴素的款式，不过就我来说，这样的朴素风格反而给人清纯的感觉，我觉得满不错的。

    楼中楼上有好几间房间，中间用纸拉门区隔开来。每个房间只有约三张榻榻米大，因此每间只能铺两床棉被。只铺一床棉被的房间，大概就是我的房间吧。

    『爸爸跟妈咪正在烘乾湿掉的包包，他们说明日哥你们今天就先睡了吧。』

    蜜柑刚说明完，小麦的眼中就发出光芒。

    『那么，小麦跟今日日睡这边的房间，凛凛跟小绯同学就睡那边的房间。小麦累了，想要早点睡了唷，嘿咻、嘿咻。』

    口中说着自己累了，却把原本保持一定距离并排的被子拉到一块，特地布置成像情侣的被褥一样的小麦，不知道该说是勤快还是心思缜密。

    『给我等一下，小麦。你为什么擅自分配了？』

    当然，凛世也不会默默坐视不管，她以带有杀气的低沉嗓音这么问，然而小麦嫣然一笑说：

    『咦――小麦只是随便分成两人一组唷？分组方式并没有什么不良意图唷？因为我们四个都是女生，大家的感情也都很好，不管谁跟谁一起都没关系吧？对不对，今日日？』

    『啊、嗯，我也一样，跟谁睡同一间都可以喔。』

    被谋略家小麦先发制人，让凛世一句话也说不出来。这是因为三人都遵守着不能让妹妹知道她们围绕着自己展开争夺战的原则，得假装她们跟妹妹之间存在的只有友情的缘故。

    『不过，我其实本来是想跟蜜柑一起睡呢……我一直很向往跟妹妹一起睡，而且还要一边聊很多秘密。』

    『咦？……蜜柑才不要。』

    蜜柑将视线从妹妹身上别开，一边这么说。妹妹似乎很伤脑筋地笑了。

    『啊哈哈，我又被拒绝了。』

    『蜜柑小妹妹说这什么傻话呀……哎，既然这样就不用客气，小麦要跟今日日一起睡罗。』

    『对啊，睡吧睡吧。身体冷冰冰的，不快点睡的话会感冒呢。』

    完全没有注意到凛世焦躁的心情，妹妹笑眯咪地如此回答。小麦满脸得意地微笑。

    『很好很好，进行得很顺利唷。』

    『小麦，你刚才有说什么吗？』

    『不不不，什――么事都没有唷――？』

    小麦以高了八度的尖锐声音睁眼说瞎话，一边推着妹妹的肩膀。

    『来来来，今日日，赶快睡吧。我们身体都着凉了，所以小麦已经把棉被并在一起以便取暖罗。』

    『啊，所以你才会把棉被并在一起啊，真聪明――我小时候在冬天寒冷时，曾经钻到老哥的被窝里，麻烦老哥把我冷冰冰的脚夹在大腿间帮我取暖呢，好怀念喔。』

    妹妹带着柔和的笑容说。蜜柑一脸惊讶地问我：

    『明日哥，你对今日姊做过这种事啊？』

    『不，事情不是这样吧，今日子，不要随便捏造！根本是你擅自把脚伸到别人的双腿之间吧！我可是每次都突然感觉到一阵冰冷，还以为心脏会吓得停下来啊！』

    我强烈否认。此时小麦倾身向前，紧揪住妹妹不放。

    『哦，哦哦？今日日，原来在脚冷冰冰的时候，还有这种取暖方法呀，这是小麦第一次听到晴！』

    『真的吗？这不是很常见吗？』

    『光从刚才的说明，以小麦贫乏的想像力，完全无法想像出要怎么做耶。能麻烦今日日实际执行给我看吗？』

    『啊，好啊，那么你先脱掉袜子，躺到被窝里&#9834;』

    妹妹没有发现眼前披着羊皮的野兽迫不及待的模样，带着危机意识低落的天真笑容邀请小麦。小麦一脸得意地暗地里做了个不明显的胜利握拳手势时，绯影轻拍她的肩膀。

    『草野小姐……您知道明天的天气如何吗……？』

    『咦？刚才蜜柑小妹妹的妈妈说，雨在今晚就会下完，明天一大早就会变成截然不同的晴朗好天气，真是太好了呢。』

    『原来如此，明天会放晴啊……』

    绯影在置于小麦肩头的双手上施力，手指紧掐到陷进肉里的地步。

    『好痛好痛好痛好痛！』

    『我也会祈祷这个气象预报能说中喔……如果没有下血雨就好了呢，嘻嘻嘻……』

    小麦的脸上倏地血气尽失。

    『啊，被子歪掉了，我来把位置调好喔……』

    绯影毫无疏漏地把小麦刚才并在一起的棉被拉开……而且还把距离拉得比刚刚更宽，分别放到房间的两端。这些家伙搭了一整天的电车，而且还被豪雨淋湿，甚至还在山中躲雨．为什么还有这么多力气啊？恋爱中少女的力量是无穷尽的吗？

    已经疲惫不堪的我，差不多就在这个时候决定别再管妹妹她们，赶紧走到自己的房间钻进被窝。

    ……我在被窝中打盹，并花了好半晌回想昨晚发生的事情。由于昨晚我已经筋疲力尽，似乎没有好好道谢。

    （仔细想想，婶婶昨晚也是直到那个时间都还醒着，等待我们的到来呢。起床后得好好跟她道谢才行……）

    不知道是否为了配合我们的到来而经过清洗，被套散发着一股焕然一新的洗衣浆味道。让叔叔他们这么费心，真是不好意思。

    我一下睁开了眼睛。我似乎是面朝窗户方向趴着睡着了。窗户玻璃的内侧装有拉窗，因此照进房里的晨间日光会透过一层和纸，光线十分柔和。古旧却干净的榻榻米是蜜色的，而亮土黄色的土墙，以及具有琥珀般深度的古木所搭建的天花板等等，都宛如古寺一般优美。

    明明是夏天，空气却如此寒气凛冽，让人强烈感受到这就是山上的早晨。如果是在东京的话，这种时段早就已经因为都市的热气而闷热起来了吧……我一边这么想，一边翻了个身，转身背向拉窗。

    「嘻嘻。」

    嘻嘻？

    这个瞬间，我僵硬住了。

    蜜柑就在我的被窝之中。

    「……G？」

    我不禁发出憨傻的声音。她面朝着我，睁着像猫咪一样澄澈的大眼睛，目不转睛地盯着我看。见我吓了一跳，蜜柑就彷佛把下眼皮往上推一般地眯起眼，在我身上猛然坐起身，俯视着我调皮地咧嘴轻笑。

    「早安，明日哥&#9834;」

    「为什么……你会在我的被窝里？」

    我无法顺利理解这个状况。妹妹也时常以半夜不小心看到恐怖电影等等为由，钻到我的被窝里来。那种时候我总会非常紧张，不过现在对方再怎么说也是个孩子，我也没什么好慌张的。

    「我来叫你起床时，发现你还在睡，就稍微恶作剧了一下&#9834;早安&#9834;」

    蜜柑笑得很开心。这模样很孩子气，真的相当可爱。明明除了她读幼稚园时的那次以来就没再见过面，想不到她只不过因为我们是亲戚就这么亲近我，难道我是受到小孩欢迎的类型？虽说我离开悟的境界尚远，但多亏我总是努力实践佛教教诲，才能散发出不会受到小孩警戒的疗愈系气质吧。一想到这点，我就觉得很开心。

    「原来你是来叫我起床啊，抱歉。」

    我一坐起身，坐在我腹部上的蜜柑就噗通滑落到大腿上。大概是因为时值炎热夏季，蜜柑穿的并不是睡衣，而仅只是一件下摆长达大腿的白色衬衣。她那穿着素净简洁的棉制衬衣，晒黑的细长双腿搁在棉被上，坐得一派自然的模样，看起来有如森林里的妖精。

    「大家都已经起床了喔，明日哥。我们走吧！」

    蜜柑拉住我的手，「喀啦」一声，用力打开木门。不知怎么搞的，一股怀念之情在心中油然而生。照理说我对童年的事情没什么印象，小学时期的暑假记忆却在我脑中复苏。一大早的收音机体操，在公园抓蝉，骑着脚踏车远游，夏日祭典中的盆舞……

    「大家早――！因为明日哥刚才还没醒来，所以我钻到被窝里把他叫起来了――&#9834;」

    从楼中楼走下半楼高的阶梯，穿过土问，并在房间外的横框脱下鞋子后，我们移动到主屋的客厅。在那里放着一张木制的大矮桌，插着竹签的鸡肉正在滚烫的铁板上发出油脂四溅的滋滋声。

    「谢谢你喔，蜜柑。老哥给你添麻烦了，不好意思喔――」

    妹妹她们已经换了衣服。叔叔用烹饪筷把鸡肉串翻面，妹妹在他身边帮忙把生的鸡肉串从盘子里排列到铁板上。对了，在爱媛这里，料理鸡肉串时并不是用铁网烧烤，而是用铁板烧的方式。

    「叔叔，昨晚非常感谢您。我们带来了许多麻烦，非常抱歉。」

    我一低下头，叔叔就一边烤着鸡肉串，一边露出亮白的牙齿笑了。

    「没啥，阿明你也真辛苦啊。哎，坐吧。」

    叔叔穿着吊带背心搭裤子这种居家的装扮，由于以务农为业，他那满是日晒痕迹的身体也十分结实。虽然他是我爸的弟弟，外表照理说长得很像，但是我爸充满认真上班族的气息，而叔叔给人一种野性且直率的感觉，两人的气质全然不同。

    「蜜柑妹妹……你说你刚才去叫日向大哥起床？」

    不知为何，凛世用讶异的眼神望向穿着衬衣的蜜柑。

    「喂，蜜柑，你太邋遢了～去穿衣服！」

    叔叔一斥喝，蜜柑就说：

    「是是是，我知道啦――」

    然后她就迅速穿起挂在墙上的衣服。凛世脸上带着似乎还想继续问蜜柑问题的表情，却被小麦的欢呼打断。

    「好好吃！这个烤鸡肉串好好吃唷。这还是小麦第一次看到用铁板烤的鸡肉串。」

    不愧是表面功夫高人一等的小麦，她一派自然地融入其中，在笑咪咪参与对话的同时，她还帮叔叔倒了杯麦茶。

    「这样啊，用铁板烤的鸡肉串可是今治特产哩。饭后点心还有知名甜点――母惠梦喔。多吃点、多吃点。」

    「好的，小麦就不客气罗&#9834;这个甜甜的酱汁也是绝品呢。」

    小麦心情绝佳。虽说骨子里十分阴险，但她这个高超的沟通能力非常令人感谢。

    「哦，你说那个酱汁啊，里面有加入蜜柑来提味喔。」

    「蜜柑……」

    绯影轻声嘟哝。在沟通能力方面与小麦分处两个极端的绯影，似乎顾虑到自己即便如此也得表现出友善态度，才不会对让我们借住的叔叔他们失礼，因此她看起来相当绞尽脑汁，一边拚命思索该说的话，一边开口说：

    「所、所以这才会那么……呃……这个鸡肉串的味道真是甘甜、带着果香、呃、柑橘味很重叱……」

    虽然明白绯影很努力想展开对话，但是这样不是反而让人听不懂她想表达的意思吗？

    「这就跟法国料理中，使用橘子酱来消除野兽的肉腥味是同样的道理呢。这种比橘子还要浓都的甜味非常美味。」

    不愧是凛世，她发挥出了无懈可击的模范生面貌。叔叔看起来也很高兴。

    「哎呀――俺本来还担心请女孩子吃鸡肉串，会不会因为太像中年大叔的料理而被嫌弃，真是太好啦。」

    「真厉害呢，大姊姊你很了解法国料理吗？」

    蜜柑这么问凛世。凛世很有模范生风范，对我（以及身为情敌的几个女生）以外的人也很亲切，最重要的是，她是个轻轻微笑时，就会流露出大小姐气质的优雅美女，所以身为女孩子的蜜柑才会心生憧憬，对凛世感到在意吗？

    「呃，没有。我只是偶尔会吃法国料理，说不上了解。」

    「这样啊？那你会做菜吗？」

    「做菜……这个……」

    凛世的话语说到一半就打住，似乎在意着什么似地往我的方向一瞥。咦，她是不是觉得我不该穿着睡衣来到餐桌旁？

    「……我不、擅长。」

    凛世的声音细若蚊鸣，我几乎听不到。然而蜜柑却大声说：

    「真的吗？蜜柑很会做菜喔。蜜柑在学校的家政课有学过三明治啦――亲子S啦――还有……」

    总觉得蜜柑一边屈指计算，一边跟凛世竞争的举动真像个小孩子，十分令人莞尔。

    「阿明，衣服乾罗――」

    婶婶把摺好的T恤跟牛仔裤拿到我身边。那是我放在波士顿包里的衣服。我连忙低头道谢。

    「啊，婶婶，昨晚很不好意思。」

    「没啥、没啥啦。我用烘衣机烘过哩，已经乾罗，穿上吧――」

    婶婶身材娇小，一脸温柔，句尾拉长的温和说话方式有种奇妙的疗愈效果。

    「阿明也快吃吧。这是原本准备当成昨晚晚餐的烤鸡肉串哩，一大早吃这个会不会太油哇？」

    叔叔对我这么说。虽然爸爸有时候腔调也会变得有点像这样，不过基本上还是很标准，所以叔叔的说话方式听起来非常新鲜。

    「不会，水球社的比赛将近时，为了增加体力，有时候一早就会吃烧肉，所以完全没问题喔。而且好久没吃到用铁板烤的鸡肉串了，好怀念呢，老哥。来，这个烤好了，给你吃吧。啊――」

    妹妹捏着竹签拿起一根烤好的鸡肉串，忽然塞进受到叔叔催促而正要坐下的我口中。

    「好烫啊啊啊啊好烫！笨蛋，不要突然把刚从铁板拿下来的鸡肉串塞进别人嘴里！」

    「呀！抱歉，老晋，很烫吗？对不起喔，有没有烫伤？」

    妹妹一脸担忧地伸指贴在我的嘴唇上，像是在作调查一般地查看。此时，蜜柑突然露出不悦的表情，紧接着硬是挤到妹妹跟我之间。

    「今日姊真是笨手笨脚呢。蜜柑先吹一吹，再给明日哥吃喔&#9834;」

    蜜柑笑咪咪地把鸡肉串递到我面前。身为小孩却喜欢照顾别人的这点，的确很像个女生呢。妹妹似乎也觉得她这个模样很可爱，笑得很开心。在她对面，凛世露出了恐怖的表情，不过我不知道原因。

    「真了不起呢，蜜柑比我还要能干。这样也难怪你会不想被笨笨的我当成妹妹对待了。看来蜜柑可以成为一位好妈妈呢――」

    「不过在成为妈妈之前，得先成为新娘子就是了。」

    蜜柑用不客气的语调对妹妹说完，就看着我微微一笑。

    「蜜柑可以大发慈悲嫁给明日哥当新娘喔？」

    「啊哈哈，如果你长大后还记得这件事的话，就万事拜托啦。」

    小孩子真可爱啊，我在蜜柑这个年纪的时候，也曾经觉得自己已经算个大人了呢。在感到怀念的同时，我客套地如此回应。

    「对了，阿明，你们今天有什么预定行程？」

    婶婶一边帮妹妹盛第二碗饭，一边这么问。看着她一早就狼吞虎咽地吃着鸡肉串，还添了盛得满满的第二碗饭，让我感受到运动社团的深厚潜力。

    「这个嘛……我想去市内八十八处灵场之一的寺院，然后如果可以的话，我还想再稍微走远一点。」

    「寺院？带我去带我去，我也要去――&#9834;」

    妹妹举起手。我一边吃着饭，一边用冷淡的声音对妹妹说：

    「带你这种吵死人的家伙到寺院去的话，会打扰到其他参拜者。你会妨碍到我开悟，而且我绝对不要再被你害得错过公车的时间，给叔叔他们添麻烦了。」

    「我这次会注意啦――」

    妹妹噘起嘴。叔叔将吃完的鸡肉串竹签放到盘子上，然后说道：

    「这样啊这样啊，阿明还是很喜欢寺院哩。俺今天也要去农会办事，就顺道带你过去吧。」

    「啊，谢谢您。那么吃完这根后，我马上就去做出门的准备……」

    当我急忙大嚼鸡肉串时，蜜柑发出一声「咦――！」的大喊。

    「不要啦！不要去什么寺院，跟蜜柑一起玩嘛――！蜜柑可以告诉你在哪边能抓到很多独角佃！」

    蜜柑紧抓住我的手臂。只不过因为我们是亲戚，她就这么黏我这个一无是处的人，真的很难得。不过寻访八十八处灵场是这趟旅行的主要目的，让我有点伤脑筋。

    意想不到的是，凛世竟然出手相助。

    「喏，蜜柑妹妹，不要管日向大哥，跟我们一起去游乐园如何呢？」

    而且她甚至还拉开蜜柑的手臂，想帮忙把她从我身上拉开。我要是道谢，她可能又会生气，所以我沉默着什么都没说。

    「对啊，要不要带你去雷欧玛世界游乐园？我们去搭脚晃晃摩天轮嘛，它距离地面足足有五十公尺，乘客是坐在长椅上的，脚会悬空晃来晃去喔。光是想像那个感觉，我就快尖叫出来了呢――」

    不对，妹妹啊，你并不是要带她去，只不过是你自己想去吧？

    「蜜柑才不会怕那种东西呢，而且也对类似云霄飞车的东西很习惯了喔？」

    你又开始想争那一口气罗，蜜柑。对了，类似云霄飞车的东西是什么？她指的不是云霄飞车吗？

    「真了不起呢，蜜柑小姐。年纪还这么小，却不怕这种恐怖的东西呢。」

    刚才唯有自己无法顺利融入对话中的徘影，再次试着想进行对话。我一直以为她是不在乎世间常识的类型，不过原来她还挺努力的嘛，我佩服地这么想。

    「蜜柑一点都不小！」

    「啊，不好意思……」

    「蜜柑在班上的身高排序也是中间偏后唷！而且喜欢蜜柑的男生很多，启太、莲跟秋人总――是在争夺蜜柑。」

    「真厉害呢，那么您已经有跟人交往过了吧？」

    对着感觉上似乎想用还带点孩子气的方式夸耀自己的蜜柑，绯影机灵地配合她的话题。虽然无法顺利跟叔叔聊起来，不过当对方是小孩子时，她似乎就没有障碍。我感到很意外，但也猜想着该不会绯影很喜欢小孩子吧？

    然而，难得绯影好像能顺利搭上话题，而我也以为蜜柑肯定会愉快地炫耀起自己有多受欢迎，蜜柑却噘起嘴说：

    「哪有可能跟他们交往啊，大家都是小鬼头。蜜柑对小孩子没兴趣。」

    她无情地中断了话题。明显看得出绯影因为无法接着进行「哦――您真受欢迎呢，好厉害喔――」之类的对话，显得相当旁徨。

    「咦、啊、这、这样啊……」

    真可怜，绯影再度像个没有成功跳进转动的长跳绳中的小孩一样，沮丧地缩起肩膀。紧接着蜜柑就望向我，不停拉扯我的手臂。

    「蜜柑还是想踉明日哥一起玩啦――我们去抓虫嘛――」

    说自己对小孩没兴趣，却提议去抓虫，她果然还是个小孩子。如此受到她的亲近与恳求，让我有点难以拒绝，不过我也想去寻访八十八处灵场……正当我烦恼时，婶婶用有点严厉的声调对蜜柑说：

    「蜜柑，阿明很困扰喔，不要说任性话！」

    「啊，不会不会，我一点都不困扰。好啊，我们去抓虫吧，蜜柑！」

    害蜜柑被骂绝对并非我的本意，因此我不小心就这样回答了。话一说完，蜜柑马上笑得一脸开怀。

    「太好了！我们家的蜜柑山里，有个可以抓到很多独角仙的秘密地点。蜜柑会告诉你那在哪里喔，明日哥。」

    「真了不起，老哥，你真受欢迎呢。」

    妹妹满脸温馨地看着我们。凛世用听起来相当不愉快的声音说：

    「这或许是日向大哥第一次、也是最后一次受到欢迎呢。」

    凛世说得很狠毒。她有暴傲倾向也不是一天两天的事了，可是为什么今天早上她的心情会显得加倍恶劣呢？此时，听到这句话的蜜柑朝妹妹她们的方向瞄了一眼。

    「今日姊你们如果想跟过来的话，也没关系喔？」

    她补上这句话。凛世有点迟疑地说：

    「咦……？那个……你们是要去抓虫对吧？我是没什么差别啦……今日子觉得如何？」

    「唔――嗯……该怎么办呢……」

    大概是脚晃晃摩天轮对她有相当大的吸引力吧，妹妹也烦恼了起来。

    「如果我也有权发言的话，我认为以高中女生来说，若抓虫跟雷欧玛世界两者择一，当然要选雷欧玛世界啊，不是吗……我完全没有非分之想，不过跟日向小姐一起搭脚晃晃摩天轮似乎很好玩……」

    绯影这么说。呃，这就表示你有非分之想吧。

    此时小麦双眼闪闪发亮地发言：

    「那个，小麦无论如何都想一起去抓虫唷！森林中偶尔会有黏糊糊的黏菌附着在树木的残骸上，超级可爱唷。蜜柑小妹妹，既然你很熟悉这一带的山，那么你有没有看过彷佛泼上一层黄色或橘色油漆的黏糊糊物体呢～？」

    没想到抓默逝然禽德啊中女小腆成迸襟。小麦实在太过起劲，让蜜柑显得困惑不已。

    「呃……啊，嗯，好像……有看过吧。」

    「太棒了！假如是至今都末曾得到的新品种，小麦就要把它摘下来带回去培养！啊啊，来旅行果真是太好了！」

    「等等，今日子……怎么办，这个状况可能不太妙喔？」

    凛世悄悄地小声询问妹妹。

    「在我看来，这很显然是个会让小麦给人添麻烦的状况……」

    「呃、嗯，是有这种感觉呢。为了不要给蜜柑增添太大的负担，我们也跟去顾着那孩子或许比较好。」

    想来她指的是顾着小麦吧。这时候绯影也开口说：

    「如果日向小姐要去抓虫，那么我也要去抓虫。主要是为了把黏着日向小姐的害虫抓走……」

    说着，绯影朝凛世一瞥。虽然因为这里是别人家，她的态度相形客气，但是她没有忘记做出不着痕迹的牵制。凛世也还以一笑，眼里却没有笑意。

    这两人打从一开始就感情特别差。同样打水球，分属敌对校的敌对队伍，不管是身高、体力还是战斗力，每一项都分庭抗礼。

    「喔呵呵――真期待跟今日日一起抓虫呢，&#9834;」

    趁两人恶狠狠地对瞪时，立刻坐收渔翁之利的是阴险的小麦。她在表现出跟妹妹感情有多融洽的同时，也不忘若无其事地把手臂勾上去。虽然蜜柑一直用有点讶异的表情看着这一连串发展，但她马上就说：

    「蜜柑也很期待跟明日哥一起抓虫～！」

    说完，她也学着小麦用手臂勾住我的手。嗯――我很高兴她这么亲近我，不过我不希望纯洁的孩子模仿百合高中生表达爱情的方式。

    忽然间，我跟望着这个方向的凛世四目相对。但是当我心生困惑的瞬间，她就把头别向一旁。啊，我刚才可能是被她用「这是你第一次也是最后一次受欢迎呢」的温柔目光注视了。

    哎，不过这种受欢迎的时期确实不可能长久持续下去。实际上，我之前曾经原因成谜地大受欢迎，一天到晚受到整个学校里的女生告白，然而最后我才得知，那是爱慕妹妹的女生们试图让我这个碍事家伙交到女朋友，以把我从妹妹身边引开的作战，而不是我真的受到欢迎。

    说到底，像我这种佛像控，对女生来说应该不是个有趣的人吧，而且我的外表也不出众。

    从前在日本曾有称呼旅人为「稀人」并予以款待的习俗，意思就是「不常出现的罕见来者」。顺带一提，将「客人」读为「客」的读法是登曰读，至于训读又该怎么读呢，其实就是要读成「稀客」。这是「稀人」一词讹变而成的结果。（译注：日文读音有分按汉语读音发音的「音赞」，以及用日文原有词语发音的「训读」。）

    诸如此类的汉字知识就先不提，总之我想说的是，蜜柑也只是因为我是少见的「稀人」，才会紧缠着我不放，而且小孩子很容易腻，可以预料到过个两天后，她就会失去对我的兴趣。

    （等蜜柑腻了之后，再悠闲地寻访八十八处就行了吧……）

    于是我下定决心，为了答谢这次留宿，还有回应如此亲近我的蜜柑的心意，我要在她玩腻之前努力照顾这个小朋友。蜜柑一边吃鸡肉串，一边看着我露出调皮的微笑。

    吃完早餐后，我们离开蜜柑家，前往位在她家后方的蜜柑山。虽说是蜜柑山，但山上并非全是蜜柑树。基本上都是杂木林，也有不少看起来有酒桶粗的巨木，而叔叔他们就是将山上日照良好的斜坡开垦成蜜柑田。

    天气晴朗得仿佛昨晚那场豪雨不曾存在，不过在出门时，我们受到婶婶的叮咛。

    『山上的地面因为雨而变得湿滑，要小心哟――还有，蜜柑山上的单轨搬运车是专门用来搬运蜜柑的，不要搭上去哟――爱媛这里有很多水塘，小心不要跌进去哟――』

    婶婶的语调依旧从容不迫，因此我没有产生什么危机感，不过还是姑且注意一下吧。

    从山上往下看，就会看见面同濑户内海的今治市，也能看见被护城河包围的四方形今治城。虽然城镇面朝着海，不过附近可以看到好几个岛屿，也建有连接外地的大桥。这座桥叫做岛并沿海大道，听说可以从那边走到日本本岛。

    「呀喔――！」

    蜜柑娇美的声音在蜜柑山中响起。她坐在用来搬运采收下来的整篮蜜柑的农业用单轨搬运车上，正在顺着斜坡往下滑。农业用单轨搬运车顶多只有游乐园里那种花一百圆就会动的单人用儿童列车那么大，轨道也是低到几乎触及地面。

    搬运车行驶得摇摇晃晃，速度也不会特别快，但是动力很强，平时都是载着沉重器具或蜜柑的篮子，在蜜柑山的陡坡间自由自在地移动。蜜柑家的蜜柑单轨搬运车是载重量不算很大的小型机种，照理说本来是不能载人的……

    「喂――明日哥！我们在这――！」

    「呀――好快好快好快！老哥，呀喔――！」

    在气喘吁吁地爬着山的我身旁，蜜柑跟妹妹分别坐在蜜柑单轨搬运车的前后方，一路摇摇晃晃地用高速滑下去。

    「啊，喂！不是说过不可以坐上去……」

    当我大吼的时候，那两人早就已经往山脚方向溜过去了。接着，她们又从气喘吁吁地往上爬的我跟小麦的身后，有如小鹿般轻巧地快步追来。

    「呀喔――老哥加油！」

    「明日哥等一下也一起坐吧&#9834;」

    蜜柑戴着草帽，这个模样看起来十分顽皮。原来她早上说的「类似云霄飞车的东西」就是运送蜜柑的单轨搬运车啊！除了我跟小麦，蜜柑跟水球社那三人的体力旺盛组早就爬到很前面，我还以为她们待在那里等待，没想到这两人竟然会坐着蜜柑搬运车滑下来（而且还是双载）！

    「呼哈――你们两个，喂，今日子你给我等一下，蜜柑你等等！」

    我一边喘着大气，一边抓住正要穿过我身边跑过去的蜜柑跟妹妹。在我们身旁，空荡荡的蜜柑搬运车发出轰隆隆的引擎声，开往它原本所在的斜坡上方。蜜柑淘气地大喊：

    「呀――我被抓到了！」

    「喂，蜜柑，婶婶说过不可以搭搬运车玩吧！」

    「可是这个速度很快，很好玩嘛。」

    「这是承重量很轻的单轨搬运车，人搭上去的话，当然会因为承受不住重量而产生高速啊！这也就是说，车子处在承载过重、刹车失效的危险状态喔？要是在转弯时被抛出去，从斜坡上滚落，被伸展开的蜜柑树枝打到脸而受伤的话怎么办！要是有个万一，或许会死掉喔？」

    接着我也严词责备妹妹。

    「今日子你的问题更大！明明是姊姊，为什么没有阻止蜜柑！」

    「咦――因为蜜柑说这个很有趣，邀我一起搭乘，看起来也很好玩，还有蜜柑跟我之间好像有点距离感，我想说如果能因此拉近关系就好了。而且要是拒绝的话，总觉得这样她很可怜……」

    「你不是希望蜜柑当你妹妹吗？你该做的不是讨妹妹的欢心，而是当妹妹要做错误的事情时，就算会被讨厌也要责骂她，这才是姊姊的责任吧！要是受伤的话，她的状况会变得更可怜喔？」

    「……」

    当我如此痛骂妹妹，妹妹眼中浮现些许泪光。看到她这个模样，蜜柑显得有点仓皇不安。

    此时，绯影缓缓站到我身后开口说话。我的背后寒毛直竖。

    「……日向哥哥，日向小姐也没有恶意，能麻烦您说到这里为止吗……？如果您惹日向小姐哭，那么我就会让日向哥哥也流下血泪喔……？」

    「不是啦，等一下啊，小绯！不是这样的，刚才错的人不是老哥，是我！」

    妹妹慌张地推着绯影的肩膀，把她推离我身边。然后她回过头来看着我。

    「……而且老哥也是因为我这个妹妹犯了错，为了我好才会骂我吧。这点我很明白喔……老哥，谢谢你总是担心我。」

    「咦……啊？不，我并不是因为这样才骂你的！」

    我慌了起来。蜜柑用有些复杂的表情看着妹妹。由于自己害得妹妹被骂，她是不是因而感到有些抱歉呢？

    这时候凛世也走下斜坡来到这里，轻拍侬然一脸不满的绯影的肩膀。

    「根雪同学。刚才今日子她们搭上蜜柑搬运车时，我们明明就在一旁，却因为不想破坏气氛而没有强力阻止，所以在这一点上，我们彻底输给担心今日子而狠狠斥责她的日向大哥了。」

    「……说的、也对呢……」

    听完凛世这段话，绯影似乎总算信服了。我都做好肯定会因为骂了今日子而受到凛世责难的准备了，所以相当惊讶。这就是她在水球运动中锻链出的运动家精神吗？

    「谢谢你，凛世。」

    为了感谢她帮忙控制住这个场面，我向凛世道谢。啊，糟糕，我不小心对凛世说了谢谢。

    「我我我我可不是在称赞日向大哥喔！我只不过是说出事实，你不要误会喔，笨蛋！」

    该说是果然如此吗，我被她满脸通红地大骂了。听到别人道谢时，一般来说应该会觉得开心才对吧，为什么凛世会生气呢？她是被下了诸如「受到别人感谢就会死」之类的诅咒吗？

    「哎，比起这种事情，呼呼――哈，希望你能带小麦到那个稀有黏菌，更正，昆虫的所在地唷，呼呼――哈。」

    尽管呼吸紊乱，小麦对于收集黏菌的热情之火还是完全没有消失的迹象。不过虽然充满热情，但是她既没有体力也没有肌力，只能以走三步休息一次的步调爬着山坡。

    「小麦姊姊慢得像乌龟一样。按照这个速度，就算到晚上也没办法爬到山顶喔。」

    蜜柑对小麦说。小麦不甘心地咬唇。

    「呜呜，虽说是小学生，但是实在让人有点火大……」

    「哎哎，这只是童言童语嘛，看在我的份上原谅她好不好？来吧，我背你。」

    或许是看不下去了，妹妹站在小麦面前，把背部朝向她。小麦讶异地双眼圆睁。

    「……咦？背小麦、呃、是那个意思吗……？」

    「别客气，来吧！」

    妹妹硬是抓住小麦的手臂，「嘿咻」一声，把她背到自己背上。

    「呀――！」

    小麦吓得发出尖叫。妹妹就那样背着小麦，对我说：

    「那么老哥，我们先走罗。」

    说完，她就背着小麦轻快地开始爬坡……话说，我确实一直觉得妹妹很厉害，不过就算小麦怎么娇小，她还是有一定程度的体重吧，能背着她走上这个斜坡的妹妹是超人吗！

    「今日日，真的很不好意思……」

    就算是小麦，在这个状况下似乎也说不出「可以趴在今日日背上呢，嗯呼呼」这种话。她望着山坡陡峭的斜度，真心感到抱歉似地垂头丧气。

    「没关系、没关系啦，这也能让我锻链下盘。」

    跟在后面的凛世跟绯影此时似乎颇意气相投，两人一边凝望着妹妹的背影，一边感叹个不阵。

    「真了不起呢，不愧是我们都立第三高中水球社的王牌，以一年级之姿成为中锋的今日子！果然是因为下半身够稳，上半身才会有力量呢。」

    「是啊……棒球的投手也一样，为了投出快速球，需要做的并非上半身的肌肉训练，反而是不断跑步呢……」

    而且两人都着迷不已。的确，看到妹妹这种卓越的体能，我也能多少察觉到她受女生们欢迎的部分理由。

    「今日日，真的很抱歉。」

    小麦真的很惶恐地贴在妹妹背上。她这么一说，妹妹就轻轻笑了。

    「我真的没问题啦。小麦很轻，而且在水球社的基础训练中，为了锻链下盘，我也很常背着凛世爬学校的楼梯呢。」

    喂，你还真强啊，妹妹！早上去学校的路上，无论我跑得多卖力，妹妹都会脸不红气不喘地跟上来，让我有种压迫感，但我现在非常明白理由为何了――她跟我之间的运动量有压倒性的差异。

    「小麦软绵绵的，真的就像只小猫一样轻，所以没事啦。」

    「那、那就太好了唷……」

    虽然还显得有些过意不去，但小麦露出松了口气的神情。突然间，妹妹对小麦说：

    「啊，对了。小麦的胸部真柔软呢。」

    「喵呜？」

    小麦满脸通红，不由得发出奇怪的声音。我没有忽略凛世跟绯影在那一刻眼露怒色。

    「那那那那那个、呃、今日日，那是什么意思？」

    「嗯？没有啦，因为我跟凛世的胸部都像是里面装了什么东西一样硬硬的。一想到原来没有肌肉的胸部就会这么柔软啊，就觉得很感动。这比耳垂还要软，真的是软绵绵的呢。」

    从我这个男生的角度来说，我觉得妹妹已经算得上相当柔软了……不过我曾经在不得已的情况下背过小麦，当时隔着一层制服，所以我也无法确定，不过印象中她的胸部确实十分柔软。这跟她饲养着柔柔软软的黏菌是不是有什么关联呢？不对，应该无关吧？

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    聪到小麦突如其来的惨叫，我吓得看向她们的方向。蜜柑不知何时绕到被妹妹背着的小麦身后，双手用力抓住小麦的胸部。这件太过惊人的意外，让小麦趴在妹妹身上的上半身不由得僵住，从妹妹背上滑了下来。

    「呀！小麦，你没事吧？」

    妹妹连忙转头。小麦带着泫然欲泣的表情瘫坐在地，宛如结冻般地全身僵硬。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊，蜜柑小妹妹揉了小麦的胸部～！」

    「什么……蜜柑，不行啦，怎么可以摸别人的胸部！」

    妹妹责备蜜柑。咦，她该不会是马上就开始实践我刚才所说的话？想不到你挺听话的嘛，妹妹……明明你一次都没有遵从过「从我的被窝中滚出去」的要求啊。

    「咦――因为今日姊那么大力称赞，让蜜柑很好奇那是什么样的触感呀。」

    「呜耶耶耶，蜜柑小妹妹是色狼～！」

    「抱歉喔，小麦，这毕竟是小孩子的行为……」

    妹妹安抚小麦。此时，蜜柑伸手从蜜柑树上摘下了某个东西，然后把那只手伸到妹妹眼前。

    「抱歉哟，今日姊。为了表达歉意，这个给你。」

    「啊，蜜柑，不用这么做也没关系喔？」

    蜜柑面露沮丧，因此妹妹慌张地将双手捧成碗状，放到蜜柑的手下方。

    「来，给你。」

    说完，蜜柑在她的手中丢下一条软趴趴的绿色毛毛虫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    妹妹一尖叫，毛毛虫似乎吓了一跳，突然伸出Y字形的桥色触角。

    「呀啊啊啊啊啊啊，这是凤蝶的幼虫，好可爱唷！」

    小麦发出背后意义有所不同的尖叫声。妹妹依旧把毛毛虫捧在手上，僵硬着无法动弹。

    「对。凤蝶的幼虫会吃蜜柑的叶子喔。」

    「哦――蜜柑小妹妹不愧是生活在大自然中的孩子，懂得真多呢。」

    「对呀，蜜柑知道很多各式各样的事情，才不是小孩子呢！怕虫的今日姊还比我更――像小孩！」

    蜜柑说完，瞪了妹妹一眼。妹妹依然僵硬不动，凛世带着虽然想帮忙，但自己也不敢碰的苍白表情在远处观望。绯影也一样，明明不怕恶心的东西，却似乎不擅应付昆虫这类的恶心事物，因此默默地保持距离。

    「啊，今日日，难道你会怕虫？还好吗？」

    事到如今才注意到这点的小麦拿掉妹妹手中的毛毛虫。妹妹依旧全身僵硬，用仿佛会嘎吱作响的生硬动作转头对小麦说：

    「啊……呃、嗯。谢谢你，小麦。」

    然后妹妹轻声叹了口气。

    「我还以为好不容易要好起来了，不过我好像又被讨厌了……」

    她语带寂寥地自言自语。也不知道有没有听到妹妹这道悲伤的声音，蜜柑干脆地背对两人走到我身边，然后一验不悦地嘟哝：

    「今日姊真让人不爽。蜜柑明明就不是小孩子。」

    「摸别人的胸部啦，或是把虫放到讨厌虫的人的手上啦，会做这种事情的人就是小孩子喔？长大以后，就算是对同为女生的人也不能做这种事，这可是性骚扰喔？」

    身为年长的大哥哥，我姑且叮嘱她了一番，然而蜜柑一脸高傲地说：

    「那不就没差了吗？小麦姊姊的胸部根本就不像个大人啊。」

    「啊？」

    「根本一片平坦嘛。如果是那种大小，蜜柑升上六年级的时候就会赢过她了。」

    「不是，哎，那个……」

    我没想到会得到这样的回答，因此很犹豫该做何反应才好。总不能说「对喔，也就是说，小麦的胸部比六年级生都还不如，就算摸了也没关系呢，哈哈哈」，但即使说出「就算她是飞机场，胸部依然是胸部，不可以摸！」这种正确言论，总觉得这好像很明显会伤害到小麦。

    「这附近全都是蜜柑树呢……要是季节是初夏就好了……」

    绯影忽然叹气，小声呢喃。妹妹依旧有些沮丧地待在稍远处。凛世疑惑地询问绯影：

    「初夏时会有什么？蜜柑在秋天才会结果吧？」

    「因为在初夏时，蜜柑会开花啊……西方有着用蜜柑的白花做成花圈，装饰在新娘头纱上的习俗。假如现在是蜜柑开花的季节，就能做花圈了……」

    绯影拨开蜜柑树的树枝，检查是否还有残存的花，不过花季似乎已经结束了。听到绯影回答的瞬间，凛世形状姣好的眉毛一抖。

    「你想做新娘头纱上的花圈是有何企图？」

    「没想到三剑小姐的脑袋似乎不怎么好呢。除了给新娘戴上去以外，还有其他用途吗？」

    「不是自己要戴，而是要让别人戴？你打算戴到谁头上？」

    「我不是说过要让新娘戴吗……」

    绯影恍惚一笑，遥望看到正在飞翔的凤蝶，因此稍微振作起来的妹妹。凛世怒目瞪着绯影。就在此时，有朵半枯的五瓣白花被绯影摘到手中。

    「真幸运……找到了。新娘之花虽然稍有枯萎，不过只要有爱，就不必在意这种事吧。倒不如说，即便对枯萎的花也能心生爱怜的只有心怀深厚爱意的获选者，而有权为日向小姐戴上花圈的也只有我……」

    在嘻嘻笑的同时，绯影一片片摘下花瓣。

    「喜欢……」

    绯影想做什么？既然这是五瓣的花，用来做花古卜就一定会以「喜欢」作结，这样没什么意义啊。要用诸如玛格丽特那种有许多花瓣、不知道有多少片的花来进行，这才称得上占卜……当我思考这些事情时，绯影已经开始摘第二片了。

    「……喜欢、喜欢、喜欢……还有喜欢。」

    摘下第五片花瓣后，绯影露出幸福无比的表情仰望空中，用欢欣的语气说：

    「看吧……连花儿都在祝福我们呢……」

    「不对，这有问题吧！花瓣有五片时，绝对会结束在『喜欢』，而且没有轮流问『喜欢』跟『讨厌』的话，根本就不算花占卜！你那种花占卜有问题吧！」

    「啊？」

    绯影垂下眉毛，眼睛睁大到眼珠子都快掉出来，倏地将脸凑向凛世。

    「哪里有问题？怎么可能会有『日向小姐讨厌我』的这种选项呢？怎么可以有这种事发生呢？您明白吗？」

    双眼睁得老大，并泛起灰暗的微笑的同时，绯影将留在手中的花瓣残骸捏碎了。

    「我懂。我明白有问题的并不是花占卜。」

    尽管被吓傻了，凛世还是无所畏惧地回瞪绯影。

    「不过今日子就由我来守护。」

    「不要紧啊？在爱情前方总是会有障碍，而且能跨越、打倒、粉碎那个障碍的才算得上真爱……」

    绯影背后出现黑暗的黑色火焰，凛世背后则出现蓝白色的愤怒之炎。再这样下去，会展开有如横沟正史笔下那种以闲适山中村落为舞台的凄惨血案。当我惊慌失措地思考该怎么做才好时……

    「呀――好可爱唷！这是蜜柑的小宝宝吗？」

    小麦那宛如可以劈开这股险恶空气的开朗声音响起。看来小麦似乎也恢复精神了。听到她的声音，妹妹也跑到小麦身边，与小麦肩并着肩，凝视着蜜柑树的树枝，上面结着乒乓球大小的绿色蜜柑。

    「好可爱，好像酢橘唷――」

    「真的耶！真是小巧可爱――」

    看到感情融洽的两人，凛世跟绯影露出彷佛在说「被抢先了！」的表情。托此之福，两人的争端也在此烟消云散，她们都动了起来，想插进小麦跟妹妹中间并牵制住小麦。但是在那之前，蜜柑就挤到妹妹跟小麦之间了。

    「这哪有可能是酢橘，小麦姊姊真是什么都不懂呢。」

    「令人火大1」

    「酢橘是德岛名产，爱媛的名产则是蜜柑跟伊予柑。现在是七月，所以果实还很小。」

    「哦――好厉害喔，蜜柑。你知道得真清楚呢。」

    小麦很没有大人样地瞪着蜜柑，妹妹却展现大姊姊的风范，神情从容地给予赞美。话一说完，蜜柑有一瞬间露出看起来很高兴的表情，但又马上把目光从妹妹身上转开。

    「哪、哪有什么厉害的……身为种植蜜柑的农家的女儿，会知道也是理所当然啊。」

    她这么回答。不知道是不是因为又被当成小孩子对待，她有点不高兴呢？

    「长到这种大小的蜜柑会被摘掉，以便结出更大的蜜柑喔。此时摘下来的蜜柑就叫疏果蜜柑，若丢掉也很可惜，所以我们家有时候会拿来代替酢橘……我想应该也有送到明日哥家里。」

    「啊，这么说来，每到夏天时，素面里就会加入很多酢橘，我老是觉得这很奢侈……」

    我突然回想起来。原来那是蜜柑家的蜜柑吗？

    「我也一直觉得这些酢橘的水果味真重呢。不好意思喔，蜜柑，一直以来承蒙你们招待了。」

    妹妹半开玩笑地低头道谢。蜜柑叹息的模样似乎很无奈。

    「连酢橘跟疏果蜜柑的味道差异都分不出来，今日姊真的很没用耶。」

    「呜呜，真丢脸。」

    妹妹淘气地装出羞愧的模样……咦，可是我也同样吃不出味道差异，蜜柑却要放过我吗？

    「知了――知了知了知了――」

    蝉叫声从近处传来。蜜柑马上捡起刚才丢在蜜柑搬运车轨道附近的捕虫网跟饲养笼。她一手拿着捕虫网，屑上挂着饲养笼，完成了无法再更完美的小学生抓虫装扮。这个装扮令人有点怀念呢……不由得因怀旧之情而眯起眼时，蜜柑用力拉扯着我的手臂说：

    「明日哥，蜜柑想抓蝉。不要管今日姊了，来帮忙嘛。」

    蜜柑说着，并连扯带拉地把我拉往围绕着蜜柑田的杂木林。目送着我们的小麦低语的声音从背后传来。

    「……总觉得我们好像有点被蜜柑小妹妹当成眼中钉晴。看来现在不能去打扰那两人呢。」

    「嗯，她散发出『你们跟过来实在非常碍事』的气息呢。蜜柑妹妹显然相当喜欢日向大哥……不过她竟然会喜欢那个没有半点有趣之处的佛教男日向大哥，这点真是太令人意外了。」

    凛世的声音听起来好像有点愤怒。绯影语气讶异地说：

    「虽说青菜萝卜各有所好，不过再怎么不挑也该有限度吧？」

    「咦――大家真是的。老哥还挺帅的喔？蜜柑会迷上老寻也是理所当然的嘛！」

    喂、喂，妹妹，不要自信满满地说出这种令人害羞的话，这只会让其他三人愣住而已！……怀着这个想法，在被蜜柑拉着走的同时，我回头望了一眼，接着又再度转向前方，看着蜜柑的方向。

    就在此时，蜜柑用状甚愤怒的表情瞪着妹妹。接着，她不满地别过头，用力拉住我的手臂。

    「明日哥，不要再管今日姊了！过来啦！」

    至今为止从来没有过这种经验，所以我吓了一跳，不过她该不会是在嫉妒吧？我惊讶地想，原来这么小的孩子也会吃醋啊。

    「你不用那么生气，我并没有特别喜欢我妹妹……」

    我原本是想安抚她才会如此说明，然而似乎已经生起气来的蜜柑无视这句话，飞快走进了杂木林。受到她用力拉扯，我摇摇晃晃地跟在她身后。

    「喂，蜜柑，等等啊！我没有办法在山上走那么快！」

    「快来啊，明日哥！在那里！」

    蜜柑在高大的树木下举起捕虫网，拚命踮起脚尖想抓住蝉，然而捕虫网的高度完全不够。

    「嘿、嘿！看我的！」

    蜜柑一边拚命跳跃，一边努力设法让捕虫网构到那只蝉。那看起来是个怎么样都构不着的高度，不过她还真是容易气急败坏。冷静点喔，不然很危险……正当我想这么说的瞬间。

    「呀啊！」

    蜜柑踩中树根，身体一个踉跄。在她的前方就是陡坡。

    「危险！」

    我抱住蜜柑，不过以我这个佛教男子的肌力并无法就这样站稳脚步，于是我们一起「咻唰唰唰唰――」地滑到陡坡下。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    一瞬间，我们到达了陡坡底部。我的背部撞到地面，发出「咚」的低沉声响。

    「呀！」

    「呜喔！」

    之所以发出闷哼，是因为蜜柑细小的腰骨也同时撞上我的腹部。幸好我成了缓冲垫，蜜柑才没有受伤，这点真是万幸。不过蜜柑彷佛要把我压住似地趴倒在我身上，这不只很重，而且落在我脸上的长发让我痒得不得了。

    「好痛痛痛……蜜柑，没事吧？」

    罩一点小事不算什么喔。」

    蜜柑一脸安然。大概是因为她已经对蜜柑搬运车习以为常，滑下陡坡这点小事对她而言不算什么吧。她看起来很有精神，让我松了口气。

    「老哥――！刚才响起了很大的声音，你有没有怎样？」

    妹妹惊恐的声音与小跑步跑下陡坡的声音响起。听到这些声音，蜜柑往妹妹的方向瞄了一眼。

    「啊、嗯，我没……」

    我出声回答，并伸手撑住腰部下方的地面，准备带着蜜柑一起站起身。

    蜜柑突然将手放在我的双肩上，把我按在地面。

    「哇？喂，蜜柑，这样我起不来。」

    这就是所谓的杠杆原理，当有人在与作为支点的腰部相距甚远的肩膀施力时，就算对方是纤细的小学生，也会意外地站不起身呢……当我困惑地思考这些时，蜜柑依然按着我的肩膀，并压到我身上，目不转睛地俯视着我的脸。

    「明日哥，你的鼻头擦伤了。」

    鼻头？这么说来，由于我们刚才是从低矮的树木间滑落，途中或许有树枝撞到我的脸吧。

    「蜜柑帮你消毒喔。不痛不痛，痛痛快点飞到遥远的蜜柑山去――」

    像猫咪一样小巧的舌头在我的鼻头轻轻一舔。擦破的伤口一阵刺痛。

    「哇，等等，这很脏啊！你会拉肚子喔！」

    我一慌张起来，蜜柑就从我身上让开，还一边嘻嘻笑。

    「蜜柑平常都是吃刚摘下来的蜜柑，不――会因为这点小事而肚子痛啦。」

    真是的，实在无法预料小孩子会做出什么事。总之，我想着「还好只有鼻头擦伤」，并跟着站起身。

    「老哥，你没事吧？」

    总算跑过来的妹妹凝视着我的脸。我按着鼻子回答：

    「嗯，勉勉强强……」

    比妹妹稍晚一步，凛世等人也过来了。

    「日向大哥，怎么了？」

    「好像是跌下陡坡了。」

    妹妹回答。凛世满怀无奈似地深深叹了口气。

    「搞什么，不要害人担心啦。」

    「原来你也在替我担心啊。」

    「我才没有担心你呢，笨蛋！」

    「到底是有还是没有啊？」

    「哎，不管是有还是没有，结论就是日向哥哥要笨了呢……要是撞到头的话，明明这里是蜜柑山，你却会变成像石榴一样喔？」

    绯影的比喻会让人忍不住想像起来，拜托别再讲了。妹妹紧盯着我看，并伤脑筋似地笑了。

    「现在的老哥与其说是石榴，其实更像是泥丸子呢。你的头发上沾了泥巴，衣服也脏掉一大片。」

    「这是因为昨晚下雨，泥土都湿得泥泞不堪了……」

    「嗯，这么容易打滑，感觉很危险。今天就不要抓虫了，搭公车去城里如何？而且我也想买纪念品，大家一起去逛属于八十八处灵场的寺院不就好了。」

    「啊？寻访寺院是为了让心灵平静，提升到开悟的境界喔，就算跟你们这种吵吵闹闹的家伙一起去……」

    「可是蜜柑难得放暑假，我很想带她去哪个地方玩啊，像是请她吃午餐，或是买点什么东西送她之类的。我说过吧，我很想要一个妹妹，不过弟弟也可以。我是么女，所以一直很向往为妹妹或弟弟做些什么事呢&#9834;」

    妹妹说得兴高采烈。原来如此，因此妹妹或许在对待我这个哥哥的时候，心里其实是把我当成弟弟，所以才会没大没小、多管闲事吧。

    「喏，蜜柑，我们一起去吧？」

    当妹妹带着友善的笑容询问蜜柑，她显得有些困扰地别开视线。

    「……蜜柑又不想跟今日姊一起去。」

    哎，小孩子对寺院大概也没什么兴趣吧，这个回答很正常……当我这么想时，凛世的手臂突然从右上方缠了过来。与其说是缠住我，或许该说我的关节被她固定住，完全动弹不得了……

    「不过蜜柑妹妹，你最喜欢的日向大哥也会一起去喔？我们大家一起去参观寺院嘛。」

    「咦？我是打算等她对我的热情冷却，再自己一个人去寻访寺院……」

    当我说到一半，突然从背后伸来一只手，狠狠捣住我的嘴。这只冰冷又白皙的手……是绯影的手。绯影从背后将嘴唇凑近我的耳边轻声低语：

    「是啊，大家当然会一起去对吧，日向哥哥……？如果日向哥哥不去，大家就不会去了，您不会践踏日向小姐的好心提议吧……？如果您这么做，日向小姐说不定会哭出来，这样很可怜呢……您会去吧……？」

    「唔呜――唔呜呜呜――（我、我不去！）」

    即便被压制住，我依然拚命摇头。不过绯影的握力很强，我的头也仅能转动几公厘而已。

    「您会去，对吧？」

    「唔呜呜呜――！唔呜呜呜呜――！（我不去！谁要去啊！）」

    「我好像没听到回答呢……啊，该不会是因为嘴巴被塞住时，就无法出声？」

    「唔呜呜呜呜、唔呜呜呜呜――！唔呜呜呜、唔呜呜呜呜――!（想也知道吧！明白的话，就把手从我的嘴巴上拿开啦！）」

    「不好意思，日向哥哥，我没有注意到这点。那么，为了能方便您说出『好的』，我就这么做吧……？」

    呼，她总算愿意把手从我的嘴上拿开了。哎，不过就算我能说话，我也绝对不会说出什么「好的」。

    ……这么认为的我太天真了。绯影别说是放开我的嘴了，她把手一挪，连我的鼻子都一起堵住。当然，这样我就无法呼吸。

    「唔呜！唔呜唔呜！唔呜唔呜唔呜――！（会死！会死会死！会死会死我会死！）」

    我拚死挣扎，但是就像被机器夹住一样无法逃脱。在濒死之际，我奋力点头，绯影才终于放开手。

    「太好了。没想到您会如此欣然答应呢，日向哥哥……」

    「咳咳、咳咳咳！」

    「怎么了吗，日向哥哥？您脸上有种好像差点被杀的表情，不过这恐怕是我的错觉吧？」

    不是好像！这不是比喻，你刚才是真心想杀掉我吧？而且我总觉得哪一天真的被绯影杀掉也不奇怪……四周洋溢着一种「如果是绯影的话很有可能下得了手」的气息。

    「蜜柑小姐，日向哥哥也说他非常乐意同行，所以大家一起去寺院吧。」

    「咦……可、可是蜜柑没什么兴趣……」

    面对被绯影的行动吓得正要往后退的蜜柑，绯影用两手紧抓住她的肩膀，施加足以让手指陷进她晒黑的柔软肌肤中的握力，露出恍惚的笑容。

    「日向小姐说她想去，所以您也会去……对吧？」

    蜜柑的脸色变得铁青。她颤抖着微微点头后回答：

    「……嗯、对。」

    绯影是最强的。不过我觉得威胁小孩子不太好喔。而什么都没注意到的妹妹满脸欣喜，双手在胸前交握着说：

    「太好了――！那么蜜柑，让我帮你买衣服、买衣服！帮妹妹挑选轻飘飘的可爱衣服是我的梦想呢――&#9834;」

    她蹦蹦跳跳地这么说。真是恭喜你啊。或许是因为被绯影的气势压倒而心有不甘，蜜柑看起来非常不高兴。

    「不要这样啦，像个傻瓜一样。蜜柑又不是今日姊的妹妹。」

    她如此低语。

    大抵而言，妹妹具有会受到任何人喜欢的特质（我因此被卷入凛世等人包围着太过受女生欢迎的妹妹时所引起的争端，这给我造成了非常大的困扰），不过真难得她会被讨厌成这样啊，我这么想着。妹妹现在是高中一年级，我可以确定她最起码很受同年级与学长姊喜爱，不过年纪小的人说不定对她没什么兴趣喔。

    既然是这样……明年三年级学生就会毕业，一年级新生会进入高中，因为人气妹妹而来的灾难，在数字上或许会减少到三分之二喔。我的心中对此产生了小小的期待。

第四卷 第五章 关于我不知为何被带到混浴露天温泉？的问题

    我们泡在风光明媚、可以同时看到山跟海的露天温泉中。露天温泉里漂浮着一大堆蜜柑，香味清爽的蒸气笼罩住这一带。

    「哈～好棒的温泉呢，老哥&#9834;」

    我背靠岩壁，泡在池中把身体缩成小小一团，而在我身旁的妹妹用趴伏的姿势把手臂搭在岩壁上，一边在水中漂啊漂，一边用修长的双腿踢出水花来玩。

    「这是小麦第一次泡露天温泉唷。这里不但风景优美，还能受到潮水、绿意与蜜柑香气的治愈耶。」

    在稍远处，小麦站在温泉池中，用手撑着石头，身体前倾地望着海的方向。这刚好是个彷佛朝我挺出臀部的姿势，而且也几乎没有蒸气，所以没有任何东西会遮盖住这个景象。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    突然之间，凛世的尖叫声响起。我吓得将视线转过去，发现蜜柑这次换成紧贴在凛世背后，用双手搓揉凛世的胸部。凛世被突如其来的意外吓到，再加上被温泉水泡暖了身子，这两个因素让她雪白的脸染上绯红，满脸困扰地转头看向背后的蜜柑。　　

    「呀……等、等等，蜜柑妹妹，你在做什么？」

    「好棒――凛世姊姊的胸部好大，和妈咪跟小麦姊姊的胸部完全不同。蜜柑无法一手掌握呢。」

    蜜柑彷佛在观察昆虫一样，带着认真的表情，以宛如调查般的动作揉捏凛世的胸部。刚才好像有个不该听的婶婶的情报被若无其事地公开了，因此我决定迅速遗忘掉这句话。

    胸部被又捏又揉的凛世看起来真的很困扰，因为被我看到而感到更加困扰（当然，看到有人在我眼前做这种事，我也非常困扰），满脸通红地咬着嘴唇。

    「蜜柑妹妹，不可以这样……拜托你放开……」

    看来就连总是凶巴巴、快刀斩乱麻地靠自己解决所有问题的凛世，面对小学生时也无计可施。由于真的太令人困窘了，于是我站起身来介入阻止。

    「喂，蜜柑！不要做惹人厌的事情，我刚才不是也有说过吗！就算同样是女生，也有很多人不喜欢被摸胸部！」

    「哦，我之前都不知道呢……」

    满脸讶异地看着我的绯影坐在妹妹旁边，而她不安分的手就在正面朝下漂在水中的妹妹下方，正准备要往上浮起，朝她的胸部而去。完全不能大意，绯影本来好像想假装一个不小心碰触到妹妹的胸部，但她迅速把手缩回去了。唉，真是大意不得。

    凛世揉了揉带泪的双眼，放下心来似地用力吐气。

    「日向大哥，谢谢你的帮……」

    话说到一半，凛世好像突然注意到什么般扬起脸来说：

    「开玩笑，我可一点都不感谢你喔！」

    「嗯，哎，我也是这么想的。而且做错事的是我堂妹，以我的立场反而应该要道歉。」

    当我冷静地这么说，凛世就生气地别过脸。

    「我又不是想听日向大哥道歉，笨蛋！」

    她很生气。毕竟她突然被人触摸胸部，这也是理所当然的。而另一方面，蜜柑就算被我训了一顿，依然一脸满不在乎的表情，仰头望着我的脸咧嘴一笑。

    「原来如此，我懂罗，明日哥。也就是说，你的意思是……」

    蜜柑忽然绕到我身后，把手贴上我的胸口。

    「喔哇？」

    「也就是说，假如是男生的话，就算摸胸部也没关系，对不对？」

    「不对，这逻辑有问题！你想必很不擅长国文的阅读测验吧！」

    「哇――男生的乳房真奇妙，就像米粒一样小呢。」

    蜜柑身材很娇小，我虽然也不高，但是姑且是个高中男生，因此当她想摸我胸部时，就会形成稍微踮起脚尖，把体重全部压在我身上的状态。蜜柑平坦的胸口以及感觉得到骨头触感的骨盘一带，都抵在我的背部与臀部上，让我有点痛。原来体态开始变圆润之前的女生，身体就跟男生一样硬啊。

    「喂，等等，住手啦，很痒耶！」

    当蜜柑光滑的小手在胸口的位置蠢动，我就痒得受不了，忍不住笑了出来。紧接着妹妹也回过头说：

    「你们两个感情真的很好呢。」

    她一脸温馨地微笑。搞什么，那种有如凝视着孩子们嬉闹的慈母般居高临下的眼神是怎么回事？而凛世为什么要用彷佛结冻的表情望着这边啊？此时蜜柑一脸不悦地紧靠住我说：

    「对啊，蜜柑跟明日哥感情很好喔！对吧，明日哥？」

    「啊……对啊，没错。」

    由于稍微受到用可爱脸蛋抬头看着我的蜜柑的强势所震慑，我回答得很含糊。

    ……对了，我忘记说明之所以发展至此的经过，要是遭人误解妹妹她们浑身赤裸地跟我一起泡混浴，一边胡搞瞎搞的话，这会给我带来非常大的困扰，因此请让我在此加上附注：我们所泡的是使用温泉水的温水泳池，而我们当然也穿着泳衣。顺带一提，泳衣是跟这个温泉游泳泄设施借的。区此，这里不是露天温泉，而是「像露天温泉的泳池」。

    妹妹穿的泳装与平常在水球社所穿的俐落运动泳装气质全然不同，是一件胸口有着轻飘飘的红色缎带、相当具有偶像艺人风格的可爱泳衣。我说的「可爱」完全是针对泳衣设计的感想，并不是对于妹妹的感想喔？

    蜜柑也穿着基于「儿童用」这个理由借来的白色学校泳装。由于肌肤晒成了小麦色，白色泳装跟她很搭。而穿上泳装后，蜜柑纤细的身体显得更加细瘦、单薄与苗条，而即便小麦穿着有许多花边、看起来分量十足的泳衣，我也依然觉得她还真是瘦啊。不过在水球社的活动中，我已经看惯其他三人穿泳装的模样，所以我想事到如今也没什么好害羞的，嗯。没错，虽然凛世穿的是度假名媛风的披巾泳装，绯影则是大胆的黑色比基尼，不过我想泳衣都是没什么差别的，嗯。

    话说回来，我有多少年没穿泳衣啦？我对于泡澡没有障碍，不过不知道为什么就是讨厌泳池。我自己的分析是，大概是因为水很冷所以不喜欢吧。

    但是我在孩提时期虽然并不喜欢泳池，却也不讨厌。由于我小时候患有气喘，所以在幼稚园时开始上游泳课。那个游泳班跟我的个性不太合，因此很快就把课程停掉了，不过这并不是因为怕水的缘故。我记不太得自己究竟是从何时开始怕水了。此外，理论上是陪着我一起开始上游泳课的妹妹就这么持续学下去，现在已然是水球社的王牌。

    我的气喘本来就没有那么严重，记得在即将升上国中时，气喘已经完全没有发作了。即使如此，不知为什么，在游泳课时我依然一直以此为由没有下水。不管是进入泳池，还是看妹姝她们在泳池中打水球比赛，我胸口都会有种不安的感觉，让我很不舒服。

    为什么会发展成这个状况啊……？

    其实这完全是妹妹造成的。

    离开蜜柑山，下山进入城里的我们不知道寺院位在何方，于是前往游客导览中心询问。结果游客中心的服务人员看到我们满身污泥，贴心地介绍我们一个可以当日往返的温泉。

    『咦――！有个温泉可以不用在旅馆住宿，也能进去泡？』

    『还能借到泳衣跟毛巾啊，那我们不就可以直接过去了？』

    『讲到温泉，就不能忘记它的美肤效果唷――！肌肤会变得像盘基网柄菌一样有弹性又充满光泽唷～&#9834;』

    『跟日向小姐一起泡温泉……咕嘟。这也不坏呢……』

    妹妹她们转瞬间就被温泉给吸引住了。女生还真是喜欢温泉啊。

    『更衣室中有用来烘泳衣的烘衣机，只要在洗过衣服后放进烘衣机里烘，因为现在是夏季，各位回家时就会乾罗。』

    都是这些亲切话语的错，害我搭了大半天的公车，还被迫在睽违数年后进入虽说是使用温泉水，但依旧是个泳池的池子之中。

    因为这个缘故，我才会无可奈何地一起进去泡。其实我是想独自在休憩处休息，不过蜜柑无论如何都要我一起来，所以我只好跟过来。

    「呜喔，好可爱！那个角落是怎么回事啊！」

    「怎么可能――！一般的女生集团都是由一个可爱女生跟其他陪衬角色组成，她们却全都很可爱，这怎么可能――！」

    经过我们所在的露天温泉池的一群男生，说出了惯例的赞叹言词。接着，最后必以一句话作结：

    「话说，为什么那个不起眼的男生会跟她们在一起啊？」

    这点我也习惯了。没错，我可一点都不觉得受伤喔？

    闻雷，妹妹气得瞪向他们。

    「等等！老哥才没有不起眼呢！」

    「喂，笨蛋，不要为了这种事情跟人家吵架！」

    我连忙阻止血气方刚的妹妹。凛世无奈地叹气。

    「今日子的恋兄症状又――发作了。」

    「不过我其实无法理解日向哥哥有哪里好呢……总觉得比起涌出的温泉，我的杀意涌现得更猛烈呢……」

    「嗯，跟大哥哥比的话，紫色网柱细胞黏菌还比较引人注目唷。」

    呃，我有不起眼到会输给黏菌的程度吗？而当妹妹一瞪，那群男生就讶异得睁圆了眼。

    「哥哥？这个平凡男生，跟那个可爱女生拥有相同的基因？基因真是太神秘了！」

    「一点都不神秘！老哥，你不用在意喔，别管他们了。」

    妹妹不快地别过脸不看那些人，然后来到我身边。我想妹妹她大概是想做出强调我跟她是兄妹的行动，藉此来支援我，然而那些家伏的视线里诉说菩：

    「假如身为哥哥的话，就算不起眼成那副德性，也能受到那么可爱的女生亲近吗……好诈喔，太可恨了，真羡慕……」

    亲身承受着这种视线的我被扎得非常痛，所以拜托你就别管了吧。

    ――――――哗！

    突然间，蜜柑从温泉中站起身。

    「蜜柑，怎么了？」

    当妹妹惊讶地抬头看她，蜜柑就用彷佛快哭出来的表情回头说：

    「你根本不懂蜜柑的心情！今日姊这个笨蛋！」

    她喊出这句话，然后就跑走了。

    「蜜柑？」

    搞不懂发生什么事情的妹妹一脸诧异，却也迅速从露天温泉泳池中站起，并说：

    「蜜柑怎么突然这样？老哥，我去追蜜柑一下！」

    「我也一起去，我很担心日向小姐……」

    「小麦也要去！啊，为了避免在蜜柑小妹妹回来时擦身而过，凛凛跟大哥哥请留在这里唷！」

    妹妹、绯影跟小麦快步追上去。凛世愣愣地用力眨了两次眼。

    「……为什么我非得跟日向大哥一起留下来不可啊？死小麦，她是想趁机减少对手的数量，把好处捡走吧……」

    「好处是指什么啊？」

    「就是负责安慰今日子的工作。」

    「安慰？为什么我妹妹会需要安慰啊？」

    一听到这句话，凛世就在温泉中抱膝而坐，同时朝我投来冰冷的视线。接着，她用严肃的语调说：

    「日向大哥对小孩子很温柔呢。」

    「这当然，她是小女孩嘛。」

    「可是你知道这种态度会造成误会嚼？」

    「误会什么啊？」

    「会让人以为你对她有好感。」

    「你是说蜜柑吗？哪有什么好感不好感的，一般人对那种小女孩本来就不会有敌意吧？」

    「你的理解力真糟糕呢。还不如把那不中用的脑浆用水冲掉，塞些麦味噌进去，我觉得这还更能有效利用你那空荡荡的头盖骨喔。」

    「伊予名产麦味噌啊。你竟然自然而然混进当地名产作为笑点，真行呢。」

    「我的意思是说，蜜柑妹妹以为日向大哥对自己有好感啦！所以她才会一直对我们采取竞争般的态度，还把今日子当成眼中钉，不是吗！」

    凛世烦躁地怒吼。她这段话让我有点好笑。

    「眼中钉……？你是想说蜜柑在吃醋吗？不可能不可能不可能！对象可是我喔？蜜柑还是个孩子，而且对象是本人我喔？」

    「根雪同学不也说过『青菜萝卜各有所好』吗？虽然我无法理解她喜欢日向大哥哪一点，我一点――都无法理解，不过看到蜜柑妹妹对今日子的态度，我只想得到这个可能性。」

    凛世带着愤怒的表情用力指向我。

    「今日子明明把蜜柑妹妹当成妹妹，却因为被那个蜜柑妹妹讨厌而感到受伤，所以才必须要安慰她！这全都是错在日向大哥摆出那种不上不下的态度！」

    「喂喂，给我等等，不上不下的态度是什么意思？她是我堂妹，亲切对待她有什么不对？」

    「日向大哥真――的是个笨蛋耶！你明白那种『之所以亲切对待，是因为她是堂妹』的想法反而更糟糕吗？」

    凛世把脸靠向我，在极近距离之下瞪着我。她端正的容貌使得魄力倍增，感觉起来相当恐怖。明明是个比金刚力士漂亮许多的美女，却比金刚力士还可怕，这点还真了不起啊。凛世的愤怒似乎就是强烈到这种程度。

    「反而更糟糕……为什么啊？释迦牟尼佛也说过慈悲心很重要啊。为什么不可以亲切待人啊？」

    「你听好喔？这就好比说我是今日子的朋友、社团活动的伙伴以及队友，所以今日子才会温柔又亲切地跟我来往，但就是因为她太温柔了，我才会在明白这点的情况下依然心生误解，对不对？所以我才会总是被今日子搅乱思绪，在一旁看着我们的日向大哥应该看得出来吧？」

    凛世在愤怒的同时也不断逼问我。而她一边逼问我，眼角也一边泛起些许泪光。

    「要是对方还更进一步告诉我『之所以亲切对待你，是因为我们是朋友』，那么我的这份爱意该何去何从啊？受到绝对不会看着自己、绝对不可能传达恋慕之心的对象温柔对待，那是非常痛苦的啊……！」

    说到这里，虽然凛世一直刚强地咬着唇瓣，但还是不小心哭了出来，于是用拳头用力擦拭眼泪。

    「所以……面对明明就不喜欢的人，不要那么温柔啦……笨蛋！」

    从凛世红通通的眼里，泪珠扑簌簌地滴落。这模样让人无法想像她平时竟然是个凶暴的傲暴少女。看到她的眼泪，我的心脏不知为何像是被用力拧住的毛巾一样疼痛。

    「无法传达恋慕之心的对象……你说的是我妹妹吧。」

    我一问，凛世就满脸惊讶地抬起头。为什么她会露出那么讶异的表情啊？凛世又不是现在才知道我晓得她喜欢我妹妹。

    「是……是啊。没错，我是指今日子。这不是废话吗？」

    凛世用力擦去泪水，一边这么回答。

    「要不是对象是我妹妹，不然像凛世这样的美女，一定马上就能跟对方心心相印的。」

    我这么说的本意是想安慰她，但凛世却眼含愠怒地说：

    「……我又不是随便谁都好。」

    「啊，也、也对喔。这也是当然的。抱歉。」

    「所以就教你不要道歉啊，笨蛋笨蛋！要道歉的话，就去跟今日子和蜜柑妹妹道歉啦，笨蛋！」

    凛世大发雷霆，用双手把温泉水泼到我背上。或许我的确是个笨蛋，不过也不必这样连连呼喊「笨蛋笨蛋」吧。我一边这么想，一边慌忙跳出露天温泉泳池。

    我到处询问泳池里的附近其他客人蜜柑她们的去向。按照目击证词一路走着走着，最后我闯进位在温泉设施的后院、供应温泉的帮浦等机器所在的区域。

    「搞什么，她们跑到那么麻烦的地方了？」

    当我东张西望时，远处传来小麦的声音。

    「啊，大哥哥――！在这边唷――！」

    我一看，就发现在弯弯曲曲的管线对面，小麦正拚命挥着手。我穿过管线，来到小麦身边。

    「怎么了，小麦，其他三人呢？」

    「她们翻过围栏走掉了，以小麦的运动能力爬不过去，所以一直在这边晃来晃去。」

    「翻过围栏？」

    我不由得抬头仰望铁丝网。将温泉设施的后院围住的围栏高达两公尺。的确，野孩子蜜柑、运动神经优异的妹妹及绯影应该爬得过去，但是就算蜜柑再怎么吃醋，我也不懂她如此奋力逃跑的理由是什么。

    「知道了，我也去追，小麦你回去凛世那边。」

    对小麦留下这句话后，我翻越围栏。虽然不擅长运动，不过在经过一番吃力的攀爬后，我总算成功翻了过去。

    「她们爬到山上去了唷。」

    小麦在铁丝网对面指示我方向。她所指的是温泉设施后方那座满是低矮杂木林的山，后方有着蜜柑田。虽然有一条通往蜜柑田的狭窄林道，不过路上并没有铺柏油，因此不只石头刭脚掌会很痛，还要加上地面因昨晚的雨而变得泥泞不堪，想爬上去的话很容易打滑。在光脚没有抓力的情况下走这条路是件苦差事啊……虽然这么想，但我还是穿着一件泳裤，东倒西歪地走上山。

    爬到差不多可以俯视温泉设施的位置时，我找到坐在路旁的绯影。

    「怎么了，绯影？」

    「啊，日向哥哥……您想看吗？」

    「看、看什么？」

    在心生不祥预感的我面前，绯影把修长洁白的右脚伸了出来。白皙的脚……不对，并不白。脚的前端带着暗红色，而指甲朝着不自然的方向突出……

    「呜呀啊啊啊啊啊！」

    由于我不禁遮住眼睛，所以无法做出更详细的描写，不过简而言之，绯影脚上大拇指的指甲裂开了。

    「我的脚因为泥巴而打滑时，指甲不小心勾到树根……」

    「呜啊啊啊！别说啦啊啊啊！我不想听啊啊啊啊！」

    「当时日向小姐已经跑到很前面，好像没有注意到我……习惯走山路、身体又轻的蜜柑小姐能跑得快也是理所当然，但是能以毫不逊色的速度追上去的日向小姐体力更是惊人……她确实是个值得让我穷极一生来一对一盯防的王牌中锋……」

    绯影两眼空洞，露出迷恋的微笑。我提心吊胆地避免去看绯影的脚然后问道：

    「虽然你说得一脸平静，不过那只脚……不痛吗？」

    「痛？您认为担心万一百合倾向曝光，或许会受到讨厌，因而必须封印住对日向小姐的爱慕之心，扮演亲密友人的我，会感受得到超越这份心痛的痛楚吗……？」

    「啊，呃，我好像搞错发问的方法了，抱歉。」

    「总之，我很痛。」

    「会痛也是当然的。」

    我望向回到温泉那边的山路。道路的斜度相当陡峭，而且满是石头。我因为这个骇人景象而倒抽了一口气，接着死心地向绯影低头道歉。

    「……抱歉。我没有足以背着你从这条路走下去的体能。」

    「这样反而比较好喔，因为我打算等日向小姐回来后，请她借我一边肩膀，然后跟她紧紧贴在一起……这就是所谓的『危机就是转机』的状态呢……呵呵呵。」

    为什么绯影的精神明明很病态，却又这么乐观呢？或者更该说她在精神上病得很积极，而且积极到快要暴冲。我完全不认为自己赢得过这个正面思考又有行动力的病娇。

    「虽然有很多令人在意的问题，不过的确非得借助我妹妹的力量不可。我去带她过来，你等等喔。」

    对绯影留下这句话后，我又继续往山上走。

    不久，我来到一个景色开阔的地方。郁郁苍苍的杂木突然绝迹。我猜想着自己是不是走到蜜柑田了，于是拨开草丛一看，发现有个大池塘。直径大概有三十公尺以上吧。

    「哦，原来她们跑到水塘这边了吗？」

    池边的泥巴残留着清晰的赤脚脚印。由于泥巴很软，脚印会随着时间流逝而不断走样，并被覆盖过去。这就表示妹妹她们就在附近。然而话虽如此，我却看不见她们的身影。

    「今日子――！蜜柑――！」

    我试着朝四周大喊，可是没有回应。唯有蝉鸣声吵个不停。她们到底跑到哪里去了……？

    「……呜，呜呜……」

    一道不知从何而来的微弱哭声混杂在蝉叫声之中传来。

    「在哪？是蜜柑吗？」

    我追寻着声音的来向，在池畔奔跑。草丛几乎是沿路生长到池子边缘，视野很模糊。

    「……吗？是明日哥吗？救命，救命啊！」

    这次我清楚听到了蜜柑的声音。我一路拨开长约十公尺的一大丛草往前进。接着，我来到池边一个空间较宽的位置，而全身都是污泥，头发上缠着水草的蜜柑就在那里一直哭。

    「蜜柑？怎么了，这是怎么回事？」

    我拿掉蜜柑发间的水草。蜜柑的鼻头通红，一边拚命忍住哭声，一边对我说：

    「救救今日姊……她没有从池里出来……！」

    「从池子里？你是说她在这种小池塘里溺水了吗？怎么可能？那家伙可是水球社的王牌喔？」

    「因为今日姊追了过来，蜜柑为了让她担心就游到池中央，结果被水草缠住脚，差点沉下去……虽然今日姊过来搭救，把缠住蜜柑脚的水草扯断，可是她在那之后就没有浮起来了……」

    蜜柑一直哭，看来这不是谎言。不过那个妹妹哪可能会溺水……想到这里，我突然留意到一件事，就是前阵子时常出现在我们对话中的「失温症」。

    妹妹泡了温泉。当身体温暖到适当程度时，血液循环就会变好。而奔跑上山也会加速血液循环。要是在这种状态下进入因昨晚的两水而凉透的池塘的话，会有什么后果？那就是在寒冷的地方常说的「睡着就会死掉！」的现象。睡着时血管会扩张，因此体温会不断流失，也会使因寒冷而降温的血液迅速流过全身。这跟在只开冷气的房间不容易变凉，但只要连同电风扇一起使用，温度就会在转瞬间下降是相同道理。

    假如血液循环良好，全身的血液就会一口气降温，而冰冷的血液会引起神经异常。无论再怎么擅长游泳，当大量的冰冷血液一举流进心脏，心脏就有可能会因此而停止。

    「她溺水多久了？」

    「我不知道……可是就是刚刚的事。」

    啵、啵、啵，我看到池中央浮着泡泡。

    「在那里！」

    为了避免救人不成反溺水，我先在池畔稍微将冰冷的池水泼到身上，接着进入池中。蜜柑依旧在池边坐着不动，颤抖着哭个不停。

    一进入水中，身体就一口气沉重了起来。这不单纯是因为污泥或水草而难以动弹的缘故，而是因为我莫名感到不舒服，同时也受到「恐惧」这种情绪的袭击。无意之间踏入池塘后，我才想起自已会怕水……特别是把脸埋进水中、潜到水里等等，这种事我绝对做不到。以前我也曾经因此陷入恐慌。

    可是我无暇去寻求凛世她们的救援，现在是分秒必争的时刻。我非去不可。现在能拯救妹妹的只有我。

    「今日子！」

    我潜下去。水好冰，而且是混浊的深绿色，视野很差。水冰冷得彷佛会划破肌肤。头好痛。我觉得好像快吐了，一股剧痛袭击了我。胸口躁动不安，我好害怕。

    即便如此，我更害怕的是妹妹死去。所以我潜了下去。当我在视野不良的绿色池水中睁开眼，眼睛就一阵疼痛。就算这样，我还是用手拨开模糊视野中的障碍，寻找妹妹的身影。

    突然问，在我拨开的水草中央，我看到某个红色物体。听说红色在水中看起来是蓝黑色的，然而不知为何，那个红色在我的眼里十分清晰。我想……那是绑在妹妹泳衣上的红色缎带。

    这个瞬间，一阵强烈的恐惧从我的全身流窜而过。我不知道原因，我只是觉得非常可怕、寒冷、呼吸困难，想要快点从这里逃走的冲动支配了我。红色缎带还在我的眼皮内侧摇曳。水好冰，这里好可怕，无法呼吸，我好想逃……

    我的恐慌症眼看着就要在水里发作。之前被凛世她们绑架监禁，从浴缸中逃出时……救起落进河里的凛世时……以及除此之外的时候，我都曾数度陷入这种恐慌．

    ――――『明日太……』

    明明身在水中，我却听到呼唤「明日太」的女声。妹妹对我的称呼是「老哥」，所以这应该不是妹妹的声音。凛世叫我「日向大哥」，父母叫我「小明」，蜜柑叫我「明日哥」，朋友则是叫我「日向」或「日向同学」……那么，这道直呼我名字的声音是谁的声音？

    我害怕得想逃。这股恐惧强大到连自己都无法驾驭。但是要是我这样逃跑，妹妹就会死。妹妹所吐出的最后的泡沫早已消失，假如我现在逃走的话，连妹妹所在位置的线索也会跟着不见。她会在没有被找到的情况下死去。

    我好怕。可是面对老、病、死的苦楚所带来的恐怖，释迦牟尼佛并没有逃避，而是为了跨越这一切而修行，最后才得以开悟。正因为能驳回恶魔劝弛「在片刻的欢愉中忘却自我，藉此从恐怖中逃离吧」的甜言蜜语，释迦牟尼才会成为佛陀（悟道者）。

    我距离悟道还非常遥远，但是我应该不是个软弱到会想从苦难逃离到安逸之中的人……试着相信自己的这股信念化成了勇气，我咬紧牙关，朝着红缎带的方向游去。

    在摇曳的缎带另一端，可以看到妹妹白皙的脸。失去力量的右手宛如被浮力牵引，朝着上方浮起。

    我抓住那只手，扯断缠住妹妹的水草，哗啦一声，将她抱到水面上。妹妹没有呼吸……这下危险了！

    「今日姊！明日哥！」

    我的眼前因从头发流下来的水滴而一片模糊，不过蜜柑的哭叫声指引了我池岸的位置。明明我几乎没有游过泳，却只靠着拚劲达成抱着一个人游泳的高等技术。由于浮力被妹妹分走，我的头数度没于水中，吞了几口水。以前我曾因此觉得快要溺水，导致恐慌症发作，不过现在不是在意这种事情的时候了……因为「妹妹可能会死去」带给我更胜于此的恐慌。

    虽然脑中一片混乱，不过我没时间大喊大哭。为了确实拯救妹妹，我想自己能做的只有拚命执行现在该做的事。

    我把妹妹放上岸。虽然妹妹的心脏还在跳动，但是她没有呼吸。这跟之前凛世溺水时的状况一样。没问题，绝对没问题的，所以不要急，好好急救啊，明日太。

    「明日哥，今日姊还好吗？都是蜜柑的错，如果蜜柑没有跳进池里的话……」

    蜜柑哭着说。我让妹妹侧躺在地，两指伸进她口中将嘴撬开，一边让她吐水一边说：

    「没事的。对了，蜜柑，你回泳池那边找个人过来。」

    「我……我知道了。」

    蜜柑发足狂奔。妹妹口中开始有混杂着污泥的水流出，因此我让她仰躺下来，抬起她的下巴。即便如此，她依然没有呼吸，于是我捏住妹妹的鼻子，朝她口中吹气。

    妹妹的胸口确实有鼓起，空气的确有流进去。

    （醒来，今日子，快醒来……！）

    然而有别于拯救凛世那时，妹妹迟迟没有恢复呼吸。再这样下去，她的心脏会因为缺氧而停止跳动……

    （快醒来！）

    我如此祈祷，然后拚了命地急救。

    「日向大哥！」

    我听到声音。由于我卖力作人工呼吸，以致自己似乎也没怎么呼吸，意识一片蒙胧，在那一刹那并不明白发生了什么事情，不过我好像是被用力拉开了。

    在一屁股坐倒在地的我面前，凛世趴到妹妹身上。于蓊郁的一片绿意之中，她那优美的自皙身体四肢着地的模样，看起来像是美丽的野兽。

    「三剑小姐！做人工呼吸时，吹气的时间要持续一秒，等待她吐气的时间是两秒！」

    绯影在池塘对面大喊。她的步伐因为脚受伤而摇摇晃晃，然而她还是拚命走向这里。绯影跟气喘吁吁的蜜柑是一起到达的……由于用了最快的速度在山中往返，即便是蜜柑也已经筋疲力尽。

    「我知道，我在社团的安全训练课程有学过！」

    凛世简短地喊完，就开始继续人工呼吸。绯影总算到达后对我这么说：

    「日向哥哥，根据蜜柑小姐说，小麦小姐似乎去叫救护车了。」

    「这、这样、啊……」

    我的身体颤抖个不停。咦，这是因为听到救护车会来，于是放下心的缘故……？

    「日向哥哥？」

    绯影用状甚讶异的眼神望向颤抖的我。揍着就在下个瞬间，她突然用手抓住我的脸，把我仰面朝天按倒在地面上。

    「……？」

    在发出叫声之前，我就被压倒在地。绯影还更进一步地以跨坐姿势坐在我腰上，不让我乱动。

    「请您稍微乖一点，别乱动，日向哥哥……」

    「嗯――！嗯――！」

    我的脚乱踢，但绯影没有移动。口鼻同时被盖住，我无法、无法呼吸。

    「你在做什么啊，戴眼罩的大姊姊！明日哥会死掉！」

    蜜柑拚命抓住绯影的背，试着想阻止她。然而凭蜜柑的力气根本没有半点作用。凛世全心专注在妹妹身上，她只有把目光稍微瞥过来，此外完全无视这里发生的事情。

    「嗯――！嗯――！嗯――！」

    我能做的只有像震动模式的手机一样闷哼。或许是因为游泳游累了，我就算想甩开她也使不上力。绯影的眼神从头到尾都淡然而冷静。蜜柑哭叫着说：

    「对不起，不是那样的，今日姊会溺水并不是明日哥的错！所以快住手――！」

    她以为妹妹溺水是我害的吗……

    蜜柑的声音变得愈来愈远。没想到我还没探访过八十八处灵场的任何一个地点，就要死在这种地方……

    「不好意思，我不会住手。」

    「对不起，真的不是那样！是因为蜜柑想让今日姊担心！所以才会跳进池塘！蜜柑没想到池塘水位会突然变深，没有想到今日姊会溺水！」

    「我不懂您的意思呢。蜜柑小姐喜欢的是日向哥哥，如果想引人担心，应该是要在日向哥哥面前假装溺水才对吧？我看不出您在日向小姐面前假装溺水的理由呢……」

    绯影的力道变得更强。我的手脚依然不停颤抖。残留在肺之中的空气好像逐渐尽数化为二氧化碳。我大概、快、死了。

    「不是的！」

    蜜柑的哭叫声听起来很遥远。

    「蜜柑喜欢的是今日姊！」

    ……啥？

    「啊，停止颤抖了呢。」

    绯影从我身上让开。呃，颤抖的确是停止了，不过我的心脏也差点停止……这都是绯影以及蜜柑刚才的告白害的。

    「我这边也恢复意识了喔。」

    凛世从妹妹身上抬起头。妹妹仰面朝天地大口喘气，并用带泪的眼眸仰望凛世。

    「凛……凛世？你帮我做了人工呼吸吗？」

    「笨蛋，王牌中锋竟然溺水，你是搞什么啊，今日子！不是说过突然下水会导致失温休克吗，你在安全训练课程上睡着了是吧！」

    凛世难得地对妹妹措辞如此严厉。她是真的很生气。看得出来她是真心关怀着今日子。

    「抱、抱歉……我一时心急……」

    妹妹一脸忧虑地看向我。

    「老哥也溺水了吗？」

    我们两人都还躺在地上。不，我没有溺水，但是差点被绯影杀掉……

    「他没有溺水，不过他在救今日子时出现过度换气。根雪同学已经处理好了，没问题的。」

    过度换气？她说的是吸入过多氧气，导致身体麻痹的那个吗？所以我刚刚才会动不了？一般来说会用纸袋罩住嘴，让患者吸入含有许多二氧化碳的空气，使血液中的氧气浓度下降，以便急救患者……这样啊，是因为没有纸袋，绯影才会做出那种暴力行为吗？可是不对，我刚才是真的快死了，应该说再这样下去绝对会死，所以好孩子不可以模仿喔！

    「请交给我吧……在水球社中，没有调整好呼吸节奏的社员时常出现过度呼吸症状，因此我很习惯急救。」

    「谢谢你，小绯。」

    妹妹带着安心的表情说道。以绯影的个性，我还以为她会推开凛世，要求由自己来做人工呼吸，不过她们却有做好分工，让我吓了一跳。平时这两人老是为了妹妹而争风吃醋，然而一旦面临与水有关的意外，她们似乎还是以身为水球社社员的骄傲为优先。

    「今日子，你有办法走吗？如果你能靠自己走到温泉池那边的话，我们就在那里把身体洗干净吧。」

    「我可以走，不过小绯的状况好像不太妙。你的指甲还好吗？」

    「一点也不好，不过为防万一，我认为日向小姐也应该到医院检查脑波等等，所以……我们一起去医院吧。入口处就有个计程车搭卓处，不如取消已经叫的救护车，搭计程车去或许会比较快呢……」

    「我知道了。那么凛世，小绯另一边的肩膀就麻烦你了。」

    妹妹把肩膀借给绯影靠着。自己刚才明明也陷入相当危险的状况，却一下子就复活了，这果然是因为她体力旺盛的缘故吗？凛世也支撑住绯影另一侧的肩膀。

    「日向大哥也一样，你有办法自己走下去吗？还是说，我去温泉池那边找人过来？」

    凛世回头问我。虽然举止粗暴，不过我觉得凛世果然还是有一点点温柔之处。我摇头说：

    「不用，我没事。等呼吸再稍微平息一些后，我会慢慢走下去。」

    「这样啊，太好了。」

    「凛世，那个，你可以不要生我的气吗？」

    我战战兢兢地问凛世。凛世一脸讶异地转头看我。

    「咦……什、什么？」

    「我接下来想跟你说谢谢，不过每次我道谢，凛世都会生气。」

    当我老实这么说，凛世又露出满脸不悦。

    「我、我又不是每次都会生气。」

    「那我要说罗，多亏凛世，我妹妹才会得救。真的非常谢谢你。」

    我一说完，凛世就显得很失望。

    「什、什么嘛，这种小事……」

    「什么小事，我可是真心感谢你耶。至少让我跟你好好道一次谢啊。」

    我加重语气这么说完，凛世就露出似乎吓了一跳的表情，慌慌张张转过身。

    「这、这种小事，就算你不一一明说，我也知道啦……笨蛋。」

    她又生气了。不过这并非以往那种精神饱满的「笨蛋！」，而是小小声说了笨蛋。这种语气上的细微差异让我感觉到一种不协调感，然而凛世已经带着妹妹她们迅速走下山了，所以我无从向凛世追问这种不协调感是什么。

    无论如何，我也得快点下山，不然待在这里有点冷。为了调匀气息，我慢慢深呼吸。不过害我呼吸紊乱的，其实是绯影粗暴的急救方式……啊，由于那个粗暴的急救方式（正确来说，我其实差点被杀掉）带来的冲击，让我忘记跟绯影道谢了。等一下得好好跟她说谢谢才行。

    「呜……呜呜……」

    蜜柑还在哭。原来蜜柑没有跟妹妹她们一起下去吗……注意到她后，我向她开口说：

    「怎么了，蜜柑？真亏你把她们叫过来了，你还好吗？有办法跟我一起走下山吗？」

    「蜜柑又……输了。」

    「输了？」

    「输给明日哥了……为什么啊，蜜柑明明就这么喜欢今日姊……！」

    我忍不住掏了掏耳朵。刚才我听到的果然不是什么幻听。惠思是说，蜜柑喜欢的不是我，而是妹妹吗？

    「你缠着我该不会是因为……？」

    「那是因为今日姊老黏着明日哥。蜜柑缠着明日哥的话，就能把今日姊跟明日哥拆散，而且我想说看到只跟明日哥要好的蜜柑，今日姊说不定会为蜜柑吃醋，所以就……」

    啊――原来如此，原来是这么回事啊。蜜柑也以小学生特有的思考模式绞尽脑汁，思索让妹妹注意到自己的方法。

    「所以你才会逃离我妹妹，跳进池塘里吗？」

    「今日姊担心地追过来，这让蜜柑很高兴，所以就不知不觉想游得更深，结果就溺水了……今日姊说不定会被蜜柑害死呢……最喜欢的今日姊，或许会因为蜜柑的任性而死掉呢……」

    泪水从蜜柑的大眼睛里潸然落下。尽管看起来能干，她依然是个小孩。没有手足的蜜柑，不知道如何看待、处理自己这份把我妹妹视若姊姊一般仰慕的心情，在她小小的心中大概为此百般烦恼吧。出于对这样的蜜柑的怜悯，我不禁小声叹了口气。

    「蜜柑……就算不做这种麻烦事，今日子本来就很喜欢你了，所以只要你找她一起玩，她就会开开心心地陪你玩喔。」

    我这么一说，蜜柑就一边哭一边狠狠瞪我。

    「蜜柑才不是希望今日姊陪我玩！虽然今日姊对蜜柑『妹妹、妹妹』地叫个不停，可是我才不要当妹妹。蜜柑想紧紧抱住今日姊，亲亲她，抚摸她柔顺的头发，亲吻她的脸颊、嘴唇跟其他位置，蜜柑想吻遍今日姊的全身！」

    「亲……亲吻？」

    突如其来的出柜宣言，让我吓得全身僵硬。蜜柑把妹妹视为姊姊一般仰慕……我一直是这么想的，然而难道她怀抱的并非姊妹之情那类的情感？

    蜜柑抬起眼，瞪着恐慌症差点发作的我。

    「……明日哥，你刚才觉得很恶心吧？」

    「咦……啊，没、没有没有没有，我并不觉得恶心喔？」

    「蜜柑明白喔，女生竟然会想亲女生，这肯定很奇怪吧？这么奇怪的小孩，会被今日姊讨厌吧……蜜柑很清楚，可是我就是喜欢她……」

    蜜柑开始抽抽噎噎地哭泣。可以看得出她一直在烦恼该如何看待自己的感情才好。虽然小麦的态度相当开放，但像是凛世等人到现在都还处在友情与爱情的狭缝间，对此相当苦恼，所以还是个小学生的蜜柑会为此烦恼也很正常。

    「呃，该说奇怪吗……喜欢上别人并不是件奇怪的事，而喜欢上同性……呜――嗯……我想这是个人喜好的问题，不过至于对方会有什么想法嘛，呃，不对，这点就算对方是异性也一样……」

    我不知道自己该说什么才好，也找不到适当的话语，因此手足无措了起来。要是此时我有宛如高僧的说法能力就好了……为此我应该要先开悟才行吗？

    蜜柑一边擦眼泪，一边对我说：

    「蜜柑知道自己没机会的。蜜柑又赢不过明日哥。」

    「不不不，赢过我的难度超级低吧？我外表不怎样，也不积极，又不开朗，而且说老实话，我的个性上也有些缺陷。跟我比起来，蜜柑既聪明又可爱，根本就是人生的胜利者吧？」

    「可是明日哥是今日姊的英雄。」

    「英雄？」

    「你刚才救了今日姊……以前你也曾救过今日姊。不管是现在还是从前，蜜柑都只能在一旁看着。所以今日姊才会喜欢明日哥，而蜜柑也知道自己赢不过明日哥。既然这样的话，蜜柑就反过来想到不如把明日哥的心从今日姊身上引开，所以才会试着诱惑明日哥……可是明日哥却只把蜜柑当成小孩，完全没有被吸引过来……」

    「啊，呃，抱歉。我并不是出于恶意，才把你当成孩子对待……」

    我一直觉得小学五年级生是小孩子。虽然自认为是带着平常心疼爱她，然而我却在不知不觉之间伤害到蜜柑了吗？罪恶感让我的胸口隐隐作痛。

    「……咦？等一下，蜜柑。『以前也曾救过她』是什么意思？」

    突然间，这句话让我觉得不太对劲，于是我仔细询问。蜜柑擦掉眼泪，一边抽泣一边说：

    「明日哥你应该也记得啊，当时引起了那么大的骚动耶。」

    「大骚动？」

    「蜜柑幼稚园的时候，不是曾经在新年时到东京玩吗？」

    「我的脑袋不像蜜柑那么好，我从小学的时候就不太记得以前的事情……」

    不过不对，我还记得小时候的蜜柑跟妹妹很亲近。

    「蜜柑从那时候开始，就最喜欢温柔又可爱的今日姊了。当时今日姊跟明日哥的感情不太好……因为明日哥为了避免气喘发作，不能到处乱跑，而今日姊又是个活泼的人。在新年参拜的时候，今日姊也曾经对爬神社的石阶爬到一半，就累得停下脚步的明日哥说『明日太，你真――没用』。」

    「明日太？……妹妹以前会直呼我的名字吗？」

    怎么搞的，我明明不记得才对，记忆却因为蜜柑的话语而苏醒。没错，在新年时期的神社石阶上，我因为冰冷干燥的冬季空气而喉咙干涩，气喘差点发作。在停下脚步的我面前，穿着振袖和服的妹妹带着不屑的表情回过头，而她身边站着同样身穿搌袖和服的蜜柑。这样的画面萦绕在我脑海一角。

    『明日太，你真――没用！蜜柑不可以变成像明日太那样的迟钝乌龟喔？』

    妹妹从那时候就很疼蜜柑。而在仔细回想过后，我想起正如妹妹所说，蜜柑一开始好像的确很喜欢我。我想这是由于我是个「年纪比较大的哥哥」，所以小孩子才会本能地靠近感觉起来比较可以依靠的对象吧。

    不过妹妹似乎对此很不满，为了将我跟蜜柑拆散，她一个劲地疼爱蜜柑。冷静想想，这次蜜柑也为了分开我跟妹妹而试图诱惑我，两者的状况不是很像吗？

    『蜜柑穿的这件和服真的好可爱喔。我也想要妹妹呢――妹妹既可爱，又能让她穿上可爱的衣服。我才不需要什么哥哥呢，明日太的身体不好，所以完全不跟我一起玩，在家也只会看书或漫画，而且还都是奇怪的冒险故事之类的漫盏，就算借来看我也只会觉得无聊。应该说，明日太实在有够无趣，一点都不帅。唉――好希望蜜柑真的是我妹妹。要是蜜柑能一直待在东京就好了。』

    妹妹紧抱住蜜柑蹭来蹭去。也对，受到妹妹这样的疼爱，难怪本来黏我的蜜柑会喜欢上妹妹，而蜜柑会产生误会说不定也是理所当然的（就如同凛世刚才骂我的那样）。

    「……我好像渐渐想起来了。蜜柑你似乎因此在东京待了一段时间，对吧……」

    我像是想做确认似地询问蜜柑，泪如雨下的蜜柑就点了点头。

    「对，后来蜜柑一整个寒假都可以待在东京，所以就帮忙今日姊写写功课，跟在今日姊后面到处晃。然后附近有个游泳教室……」

    「对，就在我们家附近。我妹在那边上过课。」

    「那时今日姊也已经是小学生了，所以基本上都是独自往返，不过在比方说天气不好的时候，明日哥会代替忙碌的伯母，带伞去接她。」

    「……不，我没有这种印象。虽然我确实有听说过这件事。」

    「那一天是新的一年到来后的第一堂游泳课，下了很大的雪，所以明日哥要去接她。今日姊总是看不起明日哥，可是明日哥还是很温柔，你说『今日子的头发因为游泳而弄得湿淋淋的，她应该会很冷吧』，于是就带着毛帽、围巾跟今日姊的伞去接她了喔。」

    「我主动这么做？怎么会，哪可能有这种事。」

    「是真的啦。蜜柑还因此有点吃醋，坚持说『蜜柑要跟明日哥一起去』，结果你就带蜜柑一起去了。不会有错啦。」

    蜜柑用绝不退让的口吻说着。既然蜜柑这么说，那就是真的罗？

    「所以我就跟蜜柑一起去接她了吗？」

    「对，因为就在附近而已。不过伯母有说『途中会经过桥，要小心点』。」

    没错，我家附近有条大水沟，上方有一座桥。东京如同「春季小河」这首歌所述，有着许多小河流。不过现在河川大多被整顿为沟渠，在市中心则是会在河川上方覆盖柏油，便其转变成地底河。

    「在那座桥边，我们不是刚好遇到正要回家的今日姊吗？今日姊跟有男有女的五个朋友在一起，头发上绑着红色缎带，你记得吧？」

    「……红色缎带？」

    在我的脑海中，红色缎带轻轻摇曳。

    『明日太……明日太……』

    在摇曳缎带的另一端，传来一如以往的那道女声。因雪而结了一层冰的桥，水流潺潺的水沟……那条水位因下雪而上升，让我觉得自己必须小心防止蜜柑跌下去才行的水沟。在我的记忆之中，古老的门扉逐渐轧然敞开。

    在我脑中留下画面的那个红缎带在水中摇曳的影像，总是朦胧得彷佛覆盖了一层冰冷的雾霭。但是现在我脑中的红缎带并没有在水中漂荡。它就好像在跳跃一样，很有精神地摇晃着。

    『明日太……』

    总是很遥远的那道声音正在逐渐靠近。摇曳的缎带系在柔软的头发上。

    『G，明日太！』

    咚。一只小手拍了拍我的背。

    那个瞬间，我变回了一个小学生。

    怀念的风景在我眼前展开。

    这里是我家附近，通往游泳教室的小桥边……虽然是熟悉的风景，但是又略有不同。在桥的这一头，有家老旧的文具店。那是我时常购买学校笔记本跟铅笔等等的文具店。店里也有贩卖小玩具、零食、铅笔盒等小东西。

    这模样就跟现实一样鲜明，但这并非现实；那间文具店已经倒闭，现在那里是一栋公寓。

    明明不是现实，然而若要说是梦境，在我眼前展开的这道景色却又太过清晰。地上有着积雪，或许是因为十分寒冷的缘故，四周没有人影。那么，究竟是谁在呼唤我……？

    「你在发什么呆啊，明、日、太！」

    我的背又被拍了一次，我才想到原来如此，是在后面啊……于是我回过头。

    站在那里的是还是小学生的妹妹。她身穿便服，手中提着游泳教室的袋子，发间有着摇曳的红色缎带。我想起来了……这个缎带是我在那个文具店买给她的。

    「为什么明日太会在这里啊？」

    妹妹态度高傲地手叉着腰。接着，她的视线移到我身旁，轻轻发出「啊」的一声。

    我也把视线转过去。有个穿得像雪人一样圆滚滚、约幼稚园年纪的小女孩……小时候的蜜柑跟我手牵手站在一起。

    我想起来了。当我说要去接妹妹，正准备离开家门时，蜜柑就说她也要眼我去，怎么讲都讲不听，所以母亲用妹妹小时候的衣服将她一层层地裹起来，把她跟我一起送出门。

    「今日姊，你刚去游游回来吗？」

    年幼的蜜柑甜甜一笑。她的说话方式跟现在一样，有着超乎年龄的成熟。妹妹对蜜柑露出满心疼爱的笑容。

    「对呀，蜜柑，我去游游。姊姊很会游泳，等蜜柑长大后，我就教你怎么游泳喔。」

    「太棒了――！万岁！」

    蜜柑举起短短的双手欢呼。她手上拿着弹珠汽水的盒子，注意到这个盒子的妹妹问：

    「蜜柑，那个弹珠汽水是哪来的？」

    「那个啊，是我们在等今日姊的时候，明日哥在那家店买给蜜柑的。」

    蜜柑指向文具店。这么说来，我们好像是在经过那家店时，蜜柑眼尖看到弹珠汽水，我就被她缠着买下了……

    「那个啊，蜜柑跟明日哥是来接明日姊的哟。一起回家吧？」

    蜜柑紧紧抱住妹妹的腿。然而就在此时……

    「咦……」

    妹妹的表情明显焦虑了起来。妹妹往后稍微一瞥。在桥的另一边，妹妹背后的小男生跟小女生提着相同的游泳教室的袋子，加起来约有五人。

    「啊，那是今日子的大哥。他还是那么土啊。」

    「看不出他跟今日子是兄妹呢，真是难以置信――」

    那些人坏心眼地笑着。我想起来了……妹妹从小就长得可爱，身边总是会有这样的跟班。而他们就跟现在一样会嫉妒我这个哥哥，总是会说些挑衅或挖苦的话语。由于觉得妹妹心里会有疙瘩，所以我没有说出口，不过换洗衣物被藏起来、浴巾被弄湿等等都是家常便饭。原来是这样，我之所以会因为个性跟这个游泳教室不合而停止课程，原因就是这些家伙啊……

    「你们刚才说我的老哥怎样？」假如现在的今日子遇到这种状况，她会勃然大怒地这么说，然而小时候的今日子听到这些声音时，她一脸不知所措地转过头说：

    「我……我又没有把臭明日太当哥哥！」

    她一边这么说，一边瞪着我。

    「所以你不要来接我啦！我不是时常告诉你吗，你这个人那么蠢笨，不要出现在我朋友而前！」

    小时候的妹妹浑身是剌，态度十分张狂。话虽如此，不过以妹妹对待哥哥的态度来说，我觉得这反而很正常吧，已经是高中生的妹妹还那么黏哥哥才奇怪，「老哥」这个称呼也很奇怪。假如被她以「明日太好俗，被人当成兄妹我会非常困扰，你闪远一点」为由视若蛇蝎地嫌弃，不对，干脆采取连我的存在本身都不承认的态度，就连在家中错身时也冷淡地无视我，这还比较像是高中生兄妹该有的模样……

    「不一起走回家也没什么关系，不过你把帽子跟围巾戴上吧。」

    有别于我的想法，回忆中的我自动动起嘴巴，把粉红色的毛帽跟围巾递给妹妹。

    「原来你是为了帮我送这个过来啊。」

    「因为今天有下雪，我想你应该会很冷。」

    妹妹从我手中接过帽子与围巾时，碰到了我的指尖。

    「好冰……」

    妹妹不禁缩回手。接着，她用无法置信的表情，生气地对我说：

    「你是白痴吗？明明就有气喘，还在这么冷的地方，等我等到手变得这么冰……！」

    妹妹的语气很粗鲁，可是为什么她会露出那种想哭的眼神呢？

    而待在后方的妹妹的朋友们，似乎被妹妹那道声音中隐含的情绪给激怒了。或许正因为他们是小孩，才会对此有出于本能的敏锐感受力。

    「那个粉红色的帽子跟围巾是怎样啊，好俗――」

    「不愧是土里土气的哥哥拿来的东西，实在土得要命。」

    「要是戴上那种东西，今日子也会感染到土气菌啦。」

    听到这些不客气的讪笑，妹妹的脸变得愈来愈红。妹妹瞪了我一眼，接着就把粉红帽子跟围巾扔到积雪的地面上。

    「你在做什么啦，今日子。」

    我捡起帽子跟围巾。妹妹满脸通红，为了让朋友听清楚，她扯着喉咙大声怒吼：

    「臭明日太才不是我哥哥！只是个路人！不要出现在我朋友面前啦，你现在就给我回去！」

    「今日姊，你在生什么气？」

    幼小的蜜柑吓了一大跳。我也早就知道妹妹讨厌我，不过不管怎么说，这一天真的很冷。

    「我说过我会回去啊，不过你先把帽子跟围巾戴上吧。气象预报说，傍晚又会开始下雪……」

    我试着让妹妹至少戴上帽子。

    「别管我！我最――讨厌臭明日太了！」

    妹妹试图甩开我。就在此时，妹妹脚下的雪崩塌了。

    「呀……」

    我的背后寒毛直竖。当我看到水时，曾经感受过无数次的恐惧与寒意逐渐苏醒。没错……这是因为那时妹妹失去平衡，跌到水沟里的缘故。

    「呀――！今日姊――！」

    蜜柑尖叫出声。

    「救命！救救我！」

    妹妹在水沟中溺水了。虽然她应该很擅长游泳，不过就算她试图抓住水泥壁，手指也因为被冰冷的水冻僵而动不了。

    「明日太，救救我！』

    妹妹的手数度从水泥壁上滑落。她也试过站起身，然而水流速度快得让她站不住脚。而日她的身体还很纤弱无力，再加上她因应冬天而穿得又厚又鼓，承受水流冲刷的面积很大。

    「呜哇……不、不干我的事！」

    妹妹的朋友们全都吓得逃跑了。要是他们能去帮忙求救就好了，不过无论嘴巴有多坏，他们毕竟还是小孩子，八成被吓得惊慌失措了吧，这也没办法。现在是冬天的傍晚，附近没有任何人。因为寒冷，文具店的窗户紧掩。就算出声叫喊也不会有人听到，然而在跑到文具店再回来的期间，妹妹会被冲得愈来愈远而失去踪影。

    「蜜柑，帮我去刚才那家店求救。你做得到吗？」

    对幼稚园的小孩来说，这个要求或许太乱来了。我抱着这样的不安拜托蜜柑。闻言，蜜柑用力点头说：

    「嗯！」

    接着她匆忙地踩着很像企鹅走路的步伐，不过还是笔直朝文具店跑去。

    我望着这一幕，然后将视线转回水沟。

    「明日太，救命，明日太！」

    妹妹原本在被冲走的同时，选一边高声叫喊，然而那道声音在这段时间内渐渐转弱，挣扎的手臂也失去力道，不久她的头就沉到冰冷的水中了。水量增加后的水沟，水的流速很快。要是她被冲走，我想大概就再也找不到她了。这个瞬间，我有生以来第一次意识到「死」的存在。我的背脊阵阵发冷，心脏痛得彷佛即将裂开。

    「加油，今日子，不要死，我一定会救你，所以绝对不要死！」

    我无暇犹豫，纵身跳进水沟。

    水好冰。妹妹的夹克吸饱了水，带着她向下沉。我也往下潜。虽然我拚命抓住妹妹的身体，然而握力输给被水流冲刷的力道，让我数度松开手。

    挣扎得水花四溅的我所造成的水沫，看起来彷佛正在我们身边跳舞。妹妹正在沉没。装饰在她发间的红色缎带在水底漂荡。

    她的体温因为冰冷的水而下降，逐渐失去意识。在我眼中，她的表情看起来有如濒死者，让我很害怕。我没有想到自己会死，我一心只恐惧着妹妹或许会死去。这让我怕得不得了，一心只想尽早逃离这个状况。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    我害怕得大喊。我想我当时大概是恐慌症发作了吧。就这样，我拚了命地抱住妹妹，试着伸手抓住水泥墙的边缘，然而在光溜溜的水泥墙上很容易打滑，而我的手也冻得动不了。在我怀中，失去意识的妹妹脸色惨白。不久前才刚在漫画里读到的「失温症」这个名词在我脑中打转。书上说体温低于二十五度以下就会失去意识，而体温低于二十度就会死。妹妹已经失去意识了，她现在的体温是几度呢？最根本的问题是，她还活着吗？

    突然间，我的身体撞到某个坚硬的东西。那是一台被丢在水沟里的脚踏车。虽然丢东西的人很缺德，不过已经歪曲的脚踏车牢牢卡在水沟中。我把那台脚踏车当成立足处，抱着妹妹离开水中。

    大水沟在这个地段钻到了道路下方，转变成小小的隧道。脚踏车大概就是从这条路上丢下来的吧。我靠着隧道的墙壁，拚命想平复粗重的呼吸。

    周围没有任何人影。在下午四点这种时间，有工作的人应该都在公司，而主妇都在超市买东西吧。我也看不到文具店……看来我们被冲得相当远。

    漫画里提到，这种时候就要让身体暖起来。后来我在电视上看到，摩擦寒冷的身体会使冰冷的血液流进心脏，这样反而更危险，不过当时的我，拥有的只有在冒险小说中读到的知识。漫画里提到湿衣服会导致体温流失，因此我脱掉妹妹的衣服，也发抖着脱掉自己的衣服，扭乾衣物把我跟妹妹的身体擦一擦，接着紧紧抱住妹妹的身体。

    我不断打着哆嗦，但妹妹也抖个不停。接着，她微微睁眼看着我的脸。

    「……明日太……你在……做什么……」

    「我在帮今日子取暖，要是进入失温状态的话你会死的。只要像这样光着身体贴在一起，双方的体温就会迅速混合在一起，很快就会温暖起来。」

    「是明日太……救了我吗……？」

    妹妹冷得牙齿都在打颤，因此我听不太清楚她所说的话。虽然我也在发抖，不过与其说是因为寒冷，其实更像源自于我因为妹妹可能会死而感到的恐惧与紧张。

    「你会得救的，不要担心啊。」

    「明日太满脸苍白……现在明明这么冷……还跳到这么冰的水里……我的态度明明那么嚣张……你却还是救了我。」

    「这是当然的啊，因为我是哥哥，而你是我的妹妹。」

    「妹……妹……？」

    「有没有人在――！请叫救护车――！」

    「我是……明日太的……妹妹……」

    「有没有人在啊――！谁来帮帮忙啊――！」

    「明日太……是……我……哥哥、啊……」

    在我的双臂之中，妹妹原本冰冷的身体渐渐有了暖意。

    「哥……哥……」

    在妹妹苍白的肌肤上，可以看得出泛起了淡淡的红潮。

    我盯着蜜柑。

    「我想起来了。蜜柑记得真清楚呢。」

    「因为那件事很可怕啊。」

    「这是因为蜜柑很聪明，连小时候的事情也记得清清楚楚。我总算想起来了。」

    这个问题或许出在我的记忆力，不过也或许是因为妹妹差点死去的那个记忆太过骇人，我在无意识之中把它封印住了。

    「在那之后，多亏蜜柑有向文具店的老板仔细说明，才能得到他的协助，帮忙通报一一九，请消防局的人来找我们，所以我们才会马上就被救护车送到医院喔。」

    「对呀。虽然今日姊没有怎样，可是明日哥染上严重的感冒，到春天都还下不了床，没办法去学校。」

    「对对对，没有错。因为我本来就有点气喘问题，支气管很弱。我当时还得了肺炎喔。明明住院快两个月，我却几乎不记得入院时的事情……」

    没错。因为太过可怕，我一直被迫遗忘了那件意外。

    我抱住头。记忆的门扉终于开启了。

    「你想起来了？所以从那个时候开始，蜜柑才会一直说自己赢不了明日哥喔。」

    蜜柑泫然欲泣地说着。

    「没有这种事。那时候蜜柑不是救了我们吗？」

    就算我如此安慰，蜜柑还是一直哭泣。

    在那之后，我把蜜柑带回家，接着搭叔叔的车前往妹妹她们所在的医院。凛世跟小麦陪同妹妹就医时，虽然没有已成年的保证人，不过听说凛世打电话给父亲，请父亲帮忙交涉（光是思考他拥有什么样的权力都令人害怕，所以我决定不要去想），因此才得以顺利就诊。

    结果绯影裂开的指甲受到包扎，为了防止碰撞，医护人员还帮她缠了绷带。而妹妹还是要做个脑波与心跳的检查，所以得住院一晚。

    「今日姊……没问题吧……」

    与一脸不安的蜜柑同行的我、表情紧张的凛世、一脸快哭出来的小麦，以及为了避免对指甲造成负担而拄着拐杖，面无表情的绯影……我们五人朝着妹妹所住的单人房前进。

    妹妹所住的病房，是间在单人房中连厕所、淋浴间跟洗手台都有的豪华蜜月套房格局的房间。

    「真惊人啊，这也是因为有凛世父亲居中协调吗？」

    「因为要是住进多人房的话，有苍蝇缠上今日子怎么办啊？」

    凛世一边碎碎念，一边敲响今日子的病房房门。「请进――」出乎意料地有精神的声音响起，于是她「喀啦」一声，打开横向的拉门。

    妹妹穿着医院的睡衣坐在床上，笑嘻嘻地大口吃着医院的晚餐。

    「哈罗――大家总算来看我了，我好无聊喔――」

    在满脸沉重的我们的耳中，传来妹妹格外愉快的声音。房里设置了一个可以让她在床上用餐的桌子，桌上放着咖哩饭跟猪排饭，而且还是附有沙拉跟点心的豪华版。

    「一下子就卯足了劲大吃啊！搞什么东西，根本没必要为你担心嘛！」

    「呼耶――脑哥，你在憨西偶啊――」

    「要说话还是要吃饭，你自己选！我说，住院患者那样狼吞虎咽好吗？」

    「嚼嚼。检查已经结束了，结果是没有异状。只是因为时间大晚，事务室已经关闭，没有办法办退院手续，所以我才得住院一晚，但是身体完全没有问题喔，嚼嚼嚼。」

    她还真的给我选了要说话也要吃饭啊。

    「……哎，还好你没事。」

    我的脑袋因为担忧跟无力感等等乱成一团，最后好不容易说出口的就是这句话。妹妹咬着咖哩饭的汤匙，满脸欣喜地望着我。

    「哇――老哥在担心我耶。G嘿嘿。」

    「啊、不是，我才没有担心你……！」

    我连忙用力摇头。拜此之赐，我感到一阵头晕，身体摇摇晃晃。

    此时我留意到，直到刚才都还在身边的蜜柑不在现场。

    「咦……蜜柑？」

    为了寻找蜜柑，我探头到走廊上。蜜柑躲在门后，抱膝缩成一团。

    「你在做什么啊，蜜柑。你是来探望她的吧？」

    「可是……可是……」

    蜜柑带着满脸快哭出来的表情用力摇头。看来她似乎不敢跟今日子面对面。我可以理解她的心情，所以我也犹豫起该怎么办才好。就在此时～

    「蜜柑，你来探望我啦。谢谢你，让我看看你的脸好吗？」

    从病房中传来妹妹温柔的声音。无法想像这道声音出自平时嘻嘻哈哈的妹妹……这个声音听起来很成熟，不知为何，那个瞬间我的脑海中浮现了充满慈爱的弥勒菩萨的身影，害我莫名慌张地想，为什么我会在这种时候想到弥勒菩萨啊。

    「……今日姊！」

    彷佛再也难以忍耐似的，蜜柑一冲进病房，就紧搂住病床上的妹妹。

    「今日姊，对不起！对不起！」

    蜜柑泪眼汪汪地道歉。妹妹温柔地摩娑蜜柑的背。

    「没事的，蜜柑，你不要在意。」

    「可是溺水的感觉很可怕吧？都是蜜柑的错……」

    「没问题，我当时一点都不怕。」

    妹妹说完，就将视线移到我这边，眯起眼来微微一笑。

    「因为我想老哥绝对会来救我。」

    小麦的粗眉毛抖了抖。凛世的太阳穴有血管「噗叽」一声浮现。围绕着绯影的空气混入了啪嚓作响的带刺气息。但是妹妹毫不在意，也完全没有注意到。

    「因为从小时候开始，老哥就一直是我的英雄嘛。我能生为老哥的妹妹，真是太好了。」

    妹妹带着熠熠生辉昀笑脸这么说完，又开始大口吃起咖哩。

    接着凛世「噗叽噗叽」的爆血管声似乎也因为这一句话而稍有缓和了。

    「太好了。也就是说，今日子从头到尾都是以『妹妹』的身分喜欢着日向大哥吧。」

    凛世露出安心的表情，小声嘟哝。就在此时，我感觉凛世好像很快地瞥了我一眼。为什么在这一连串的对话后，她要看我啊？当我抱着这种难以释怀的心情回望后，凛世就连忙把视线从我身上别开……到底是怎么回事啊？

    总之，一直显得很不高兴的凛世，心情似乎总算好了点，让我松了一口气。

    另一方面，小麦跟绯影都强力反驳凛世的这句低语，不过是用非常微小的音量。

    「一点都不好！虽说有兄妹这层限制，不过小麦还是不喜欢今日日心里全是大哥哥唷。」

    「是啊，如果是恋人，那还有办法切断两人间的缘分，然而血缘这种缘分是切不断的啊……啊，不过血管倒是可以切断呢……只要切断血管，缘分也会自动断掉吧……」

    「喂，那边那个谁，不要在医院拟定杀人计划！」

    我警告绯影。要是没有时常留意她，有可能真的会被杀掉。

    蜜柑盯着那三人看。她没有看我，只看着那三人。蜜柑至今一直若无其事地对三人投出牵制球，但最主要的集中攻击对象是我。然而蜜柑很聪明，她似乎已经注意到真正的敌人是这些家伙。

    「今日姊&#9834;」

    突然间，蜜柑带着撒娇的声音贴近妹妹。妹妹依旧用姊姊般的表情温柔回答：

    「嗯？怎么了，蜜柑？蜜柑也想吃咖哩吗？」

    「不用，要吃咖哩的话，这边就有&#9834;」

    蜜柑把膝盖跪到床上爬了上去，紧抓住妹妹的肩膀以免她避开，然后「啾」的一声，唇瓣贴上妹妹的脸颊。

    「呀！」

    妹妹慌张地小声叫喊。

    「啊？」

    我感觉得到凛世吊起了眼梢。小麦傻住了，而绯影的目光变得空洞。蜜柑越过妹妹的肩膀，确认过三人的表情后，挑衅般地扬唇一笑。妹妹似乎有些害羞，满脸困扰地笑了。

    「啊哈哈……我吓了一跳。真是的，我刚才脸上沾到咖哩了吗？」

    「嗯&#9834;已经弄掉了，没问题罗&#9834;」

    骗人，根本就没有任何地方沾到咖哩！不过妹妹笑得既天真又满脸开怀。

    「谢谢你，蜜柑。其实我一直很担心自己是不是有点受到蜜柑讨厌了呢。」

    「为什么？讨厌你？你说谁？你说蜜柑吗？讨厌像今日姊这种可爱又温柔的大姊姊？胡说八道！哪有可能啊？蜜柑从以前开始，就最――喜欢今日姊了&#9834;」

    装得太假罗，蜜柑。还有，我认为你那能无视凛世刺人目光的坚强心灵很值得赞赏。

    之后蜜柑就跪坐在床上，维持着用两手搭住妹妹脖子的姿势，转头看向我。妹妹着急地抗议说「蜜柑，这样我没办法吃饭」。看到那双无法想像她只是个小学生、有如肉食生物般充满挑战意味的眼眸，草食类的我抖了一下。

    「明日哥是今日姊的英雄吧？那么如果蜜柑再更努力，蜜柑也能成为今日姊的英雄吧？」

    咦？从这次的事件中，蜜柑得到的教训是这个？她并没有因为我是妹妹的英雄而决定放弃，而是决定自己要成为更可靠的英雄，这个想法还真是积极。

    「咦……女孩子的话不叫英雄，而是英雌喔，蜜柑。」

    还有妹妹你也一样，该纠正的地方不是那里喔。

    「没关系啦，蜜柑就是想成为今日姊的英雄。啊，这里也沾到咖哩了&#9834;啾&#9834;」

    蜜柑吻上妹妹另一边的脸颊。

    「呀――！很痒耶，蜜柑&#9834;」

    妹妹大概是因为得以跟蜜柑要好起来而感到欣喜，开心地哇哇大叫。虽然聪明，不过蜜柑果然还是个孩子；她太过低估凛世等人，不明白真的激怒她们时会有什么结果。

    「……说到底，还不都是因为日向大哥说要来四国……」

    凛世迅速站到我背后。咦，愤怒的矛头是指向我了吗？

    「是啊。竟然把日向小姐带到这个在年轻与可爱这两方面，我们都绝对赢不过的对手身边……」

    绯影狠狠抓住我的右臂。

    「等等，擅自跟过来的是你们啊……」

    「大哥哥不要多说废话，一回到东京就是惩罚时间罗&#9834;还要过三天才会回东京，真让人等不及呢&#9834;小麦会用紫色细胞网柱黏菌那像刷子一样的毛，帮大哥哥把脖子后面等等的地方刷得清清爽爽&#9834;」

    小麦也用手臂用力勾住我的手……我无法逃离。

    就是因为这样，我才觉得跟妹妹扯上关系就不会有好下场。早知道会变成这种结果，我还不如独自来四国。旅行的日程还剩下三天，然而在这三天内八成不会发生什么好事的这点，已经明显到不能再明显了。

    「我只不过是想造访八十八处，寻求开悟并得到心灵的平静而已啊～！」

    受苦受难的我悲痛的呐喊声，在夜里的蜜柑山中回响。

第四卷 后记

    感谢各位继续关照与阅读人气妹妹第四集。今后也请多多指教。

    这次是人气妹妹的第一个小学生角色，精神旺盛、可爱到爆炸的蜜柑妹妹首次登场。蜜柑妹妹的晒痕有种古灵精怪的感觉，真的很棒。『版角色的「盯着看……」可爱到不行。GIN老师，感谢您这次也为我画了一大堆可爱的插图。

    好的，由于这次是暑假的故事，所以就稍微改变一下方向，离开东京，来到爱媛的温泉。如果搭飞机的话，大概花五页左右就能抵达四国了才对……还有，关于从第一集开始就频频出现的明日太的记忆，在本集中也能得知真相。各位觉得这段兄妹之间的羁绊如何呢？

    一直以来，四国八十八处巡礼就是跟伊势参拜并列的热门行程，不过若想要全部走遍，还是要花将近一个月，所以学生就算有这个时间，我想在金钱方面也会相当吃紧。这趟旅途在没有电车也没有脚踏车的过去更为艰难，因此从前有些人会将这四国八十八处的土壤全数收集起来，在家乡的寺院中布置出迷你八十八处灵场。这会将八十八处的土壤与弘法大师的雕像排列在神堂或神社的院落中，是种让人不用去四国，也能走遍八十八处灵场的设计。

    有许多寺院都设有迷你八十八处灵场，不过东京近郊的高尾山八十八大师巡礼有种野外定点活动的感觉，特别推荐给虽然无法前往四国，却又想体验比较有实感的八十八处巡礼的人。

    关于小学时的暑假回忆，我印象最深刻的就是去祖父家里玩，我们一起钓鱼时，我钓到一只黄黑相间的直条纹鱼。我觉得它很可爱因而有意饲养，于是我把海水倒进水盆中，把鱼放进去。在那之后我也累了，所以就睡了场午觉。

    不久后就到了晚餐时间，又甜又辣的酱油香味让我醒了过来。祖父总是会将钓到的鱼以酱油与砂糖红烧，所以我想今晚的晚餐也是吃这一道吧。当我走到餐桌一看，在眼张鱼、沙艘等等都被炖煮成茶褐色的锅中，我发现里面有块我好像在哪里见过的直条纹……

    在这个暑假，我好像稍微明白了生命的意义。

    最后是一项通知。在有邻堂Y　odobashi AKIBA店的「我的书柜」的企划中，于四月十八日～六月十七日之间，会展示我的着作与我选出的推荐书籍。在您路过时，请务必前来看看。（编注：此为日本的活动。）

    二一二年　　夏绿@等这份稿件完成后，我就要去泡温泉……

第四卷 插图



第五卷 第一章 关于我跟妹妹的好友展开私奔的问题

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：大瓜飞飞

    修图：方俱灭

    「日向大哥，你接下来就跟我一起私奔，没问题吧？」

    在第二学期的开学日隔天……开始上课的第一天。

    在尖峰时段的车站月台上，对着一边受到杂沓的人群推挤，一边试图搭上电车的我，令人惊为天人的美少女说出惊人之语。

    她那柔顺的黑色长发、被纤长睫毛投下的影子所覆盖的清澈细长眼眸，以及感觉比严冬细雪更为冰冷的白皙肌肤，都让人感觉不到东京都市中心的残暑闷热感。

    「……你有在听吗，日向大哥？」

    凛然的目光狠狠瞪着我。我注意到她的视线虽然凌厉，但唯有眼眶泛着不仔细看就不会发现的淡淡绯红。

    我的名字是日向明日太，是都立第三高中的二年级学生。而我眼前的美少女是同所学校的一年级学生，是我妹妹的好友……应该说，是心中对我妹妹暗藏超越友谊情感的三剑凛世。凛世动也不动地站在杂沓的人群中。在被灰色的西装及制服淹没、垄罩在薄墨色彩的光景之中，她独自一人身穿白色洋装的身影冷冽地刺入我眼中。

    「你在做什么，你的制服呢？你不搭电车吗？说起来我们的路线根本就不……」

    要搭电车的人们不断地撞上停下脚步的我。我险些被人流卷走，但被凛世锐利的视线射穿的我，不管怎么被撞都只能站在原地不动。

    叮铃铃铃，发车铃声响起。

    「……咦？老哥不在？」

    隔着玻璃窗，我看到受人潮席卷、已经被推挤进车厢深处的妹妹正在东张西望的模样。题外话，身为哥哥的我实在不愿这么说，再加上我不太能理解，不过妹妹被称为与凛世并列的本校两大首席美少女。

    「今日子！」

    我呼唤妹妹，但她没注意到。她好像认为我在车厢中，一直往错误的方向东张西望。

    「今日……」

    当我再度呼唤妹妹的名字到一半时，凛世紧抓住我的手。白皙的手指光滑又冰冷。我不由得僵住了。在我眼前，电车门发出「咻」的一声关上。

    「我不是叫你跟我私奔吗，日向大哥？」

    「呃，为什么突然要私奔？为什么是跟我？」

    「连这种事都不明白，日向大哥的头盖骨里是装满了腐坏的米糠味噌吗？」

    「不要突然开口骂人啦。你的交谈能力根本不是对话的抛接球，而是躲避球吧。」

    「够了，你就是要跟我私奔啦，快点！」

    「话说，我记得你不是讨厌男性吗……」

    电车开始发动，速度逐渐加快。闷热的车站里吹起强风，凛世穿的轻飘飘白色洋装大幅翻飞。看起来真像婚纱啊……看到这一幕时，我愣愣地这么想。

    「我不说出口你就不懂吗？日向大哥还真是个笨蛋啊！」

    为什么在第二学期的一开头，我就非得被凛世摆出有如般若的表情痛骂不可呢？

    「快点，书包就随便扔到投币置物柜里，赶快走啦！」

    凛世用力拉住我的手，逆向在人群之中快步穿梭。凛世的所作所为莫名其妙并不是一天两天的事，然而这次的举动在她所有的行为里也是数一数二的莫名其妙。

    到底发生了什么事？……现在到底是什么状况啊？

    不对，这么说来，我也并非全无头绪。

    我回想起发生在暑假最后一周的事情。

    「你看啦――老哥。你的头发又――睡到翘起来了！」

    在一个礼拜前的早上，也就是夏天的最后一周。

    我原本打算脱掉睡衣，换上蓝色系的有领格纹衬衫，但我突然念头一转，中途停止换衣服，在只穿牛仔裤的状态下刷起牙来。这并非出于什么深奥的理由，我只是想到要是换好衣服再刷牙，衣服说不定会不小心被泡泡弄脏。

    把预定要穿的有领衬衫挂到洗手台边后，正当我刷牙时，妹妹的吹风机攻击（高温・强风模式）忽然从后方袭来。

    「好烫烫烫烫！哩搞什么啊，笨荡！」

    「哪有在搞什么，我是在帮你整理睡翘的头发啊。我的朋友要来我们家写作业，我想让她们看到更帅一点的老哥嘛。」

    受不了……一大早就这么多管闲事，真是个麻烦的家伙。不过嘛，嗯，跟至今为止的我不同，现在的我拥有身为一位兄长的从容心态。真要说的话，这就像是看着年幼孩子的父母般的达观开悟之心。

    在佛教中，女性是妨碍悟道的恶魔的化身，而我一直以来也深深遭到妹妹及其友人妨碍开悟。但是现在的我是已经开悟的升级版明日太，不会为了后脑勺遭热风笼罩这点小事慌了手脚。

    「我猪道惹、猪道惹啦。随便你。」

    虽然麻烦，不过妹妹既然要这么做，身为一个哥哥就配合她吧……我这么想着，于是一边任后脑勺被吹得热辣辣的，一边继续刷牙。由于没有被我拒绝，妹妹说：

    「乖乖听话就对，老哥&#9834;我会帮你梳得很帅喔――&#9834;」

    她保持哼着歌的心情愉快状态，用梳子梳理我的后脑勺。

    「好，这样就行～嘶&#9834;」

    「※超S？」（编注：～嘶与超S的日文发音相近。）

    「你啊――下次洗完澡后，要确实吹干头发才能去睡唷？」

    妹妹依旧没大没小地对我说教，还顺便完全忽视我可爱的小笑话。刷好牙后，我漱了漱口，对一脸自命不凡的妹妹说：

    「那个啊，比起我乱翘的头发，你更该注意一下你自己那总是轻飘飘、衣衫不整的打扮……」

    我放下杯子后，心想「这么说来，妹妹今天穿什么样的服装呢……」并回过头。

    「喔哇！」

    妹妹身上仅只包着一条松垮垮的浴巾。她的头发依然濡湿，无论是裸露在外的细瘦肩膀、白皙柔嫩的胸口或是从浴巾下摆延伸而出的纤细长腿上，水滴都像是玻璃珠装饰一般地闪闪发光。

    「喂――！你为什么只围着一条浴巾！」

    「因为我是属于早上冲澡那一派的人嘛。」

    妹妹露出一脸理所当然的表情说。

    的确，妹妹一直以来都属于早上冲澡那一派。这是因为水球社在暑假时也会练习，当她晚回家时就会只吃晚饭，然后就累得直接睡着。一方面也是因为她觉得反正上岸时就会冲澡，晚上再洗一次也很麻烦，而且身体也懒洋洋的缘故吧。这点我明白，虽然明白……

    「这跟你只围着一条浴巾在外面乱晃是两回事！我不是一天到晚都叫你在冲澡之前，要先准备好更换的衣物再进去洗吗！」

    「我有准备好更换的衣服，不过我冲完澡后想喝果汁，身上的汗却还没干嘛――」

    在我们说话时，浴巾稍微滑落，妹妹将它微微拉起。不大却柔软、拥有宛如莫札雷拉起司般弹性的那两球，感觉随时都会从布底下弹出。

    「果汁？你该不会包成那样就走到厨房吧？」

    「打开冰箱门时很凉快呢～&#9834;」

    「老爸不是在家吗？」

    「嗯，妈妈也在。我被她骂说『把衣服穿上』。」

    「当然会被骂啊！从窗外看得到厨房，要是有宅配的人来的话怎么办啊！」

    「又不是裸体，有什么关系。比起打水球时的泳衣，我觉得现在的裸露面积还比较少喔？」

    妹妹「哼」的一声，鼓起脸颊。「擅长运动的人都脸颊柔软」这说法已成定说，不过说到妹妹的脸颊啊，要是她认真起来，可以鼓得比黑斑蛙还要鼓，实在很惊人。

    「不是那个问题，问题在于你裹着的是浴巾啦。」

    「哦，你是说裸露面积不是问题，错在我包着浴巾？……那么，这样如何啊！」

    妹妹突然顽皮地一笑，用手抓住浴巾的接缝，接着突然在我面前像只鼯鼠一样「啪」地掀开。

    「好了，我现在没――有包着浴巾！」

    「我说啊，你是一休和尚吗？你就是那种会※从写着『禁止过桥』的桥梁正中央走过去，结果踏穿损毁的桥而掉进河里的类型吧。」（译注：一休禅师的逸事之一，「桥」与「边」同音，因此一休不走桥边，而是从桥中央走过去。）

    「咦，老哥就算看到我光着身子，也意外地冷静耶。」

    「而且一休禅师根本就不像卡通里那个幽默又温柔的一休和尚，他是个摇滚又庞克的破戒和尚。你想听更多跟佛教有关的话题吗？」

    「不，不用了。比起这个，老哥，你不像平时那样连耳朵都变得通红，大喊『呜哇――不要脱啦，笨蛋！』吗？」

    妹妹露出不满足的表情。我以前确实会因为妹妹这种挑拨行径而慌张失措，妹妹也认为这种挑拨对我有效，于是愈发得寸进尺地挑拨我。女子当然是妨碍开悟的恶魔，但我一直以来都处于与特别恶质的恶魔在自己家中同居的状态下，藉由不断抄经、打坐、制作佛像模型，努力寻求开悟。

    但是现在的我已经不会受到烦恼折磨得不知所措，也不会因妹妹而心跳加速啦！

    「哈哈哈，这是当然的吧。我们从小就一直待在一起，以前也时常一起洗澡，有必要事到如今才来脸红大叫吗？我是哥哥，而你是妹妹，我怎么可能会慌张失措。我只是因为你刚洗完澡却不换衣服，穿成那么单薄的模样乱晃，说不定会因此而拉肚子，所以才从保护者的观点来责备你。」

    我伸手K腰，露出从容的笑脸对妹妹这么说。妹妹摸了摸自己的肚子。

    「这、这么说来，总觉得肚子开始有点怪怪的……」

    「对吧？谁叫你还没擦干身体就到处乱晃。既然接下来要跟朋友一起写作业，就不该弄到肚子不舒服啊。」

    我拿起自己原先准备要穿的有领衬衫，披到妹妹肩上。

    「咦……啊、嗯。」

    妹妹一脸讶异，上下审视我的衬衫。

    「谢啦，老哥。这件可以借我穿吗？」

    「没问题。我刚好也觉得尺寸对我来说好像有点小，既然你穿起来不会露出肚脐，那件送给你也没关系。」

    「咦，真的吗？虽然有点宽松又大了点，不过这样也很可爱呢。感觉很像男友衬衫裙。」

    「南悠琛珊群？」

    我不由得想像成异国地名，就像斯里贾亚瓦德纳普拉科特那一类的。

    「是男友衬衫裙啦，小学的时候很流行喔，真怀念――这指的是有如借了男朋友的衬衫来穿一样，形似衬衫的宽松洋装，虽然可爱，但最近都没有在卖了，很可惜呢。不过只要穿老哥的就好了嘛，嗯，真是个新颖的主意！」

    妹妹只把胸部以下的扣子扣起。虽然对于我的榇衫被称作男友衬衫感到有些抗拒，以前的我八成早已一一指正这种琐碎的用词错误，但现在的我拥有作为哥哥的从容之心，既不会为这种小事挂心，也不会动摇。

    「要是上面也扣住的话，会有种呼吸困难的感觉，所以我稍微打开了扣子，这样没关系吗？」

    嗯，没问题，我不会因为这种事情心生动摇。更小的时候，妹妹不是会撅着露出短洋装外、包着尿布的屁股走来走去吗？只要想成跟当时类似的状况，就会觉得这模样既逗趣又可爱。

    「哎，没问题吧，有遮住肚子了。」

    「太好了！谢谢你，老哥，今天我就穿这件喔&#9834;」

    妹妹开怀的笑脸，让我不禁回以一个笑容。自己的这份从容，就连我自己都感到惊讶。

    至今我一直饱受妹妹折腾，总是感到手足无措，然而我终于从烦恼障中得到解脱，击败妹妹那些恶魔的顽强诱惑……我体会到了这一点。

    妹妹总是缠着我，把我耍得团团转，没大没小地插手管我的闲事，因此我一直都不知道该如何应付这样的妹妹。我不哓得该如何跟她相处，然而这个妹妹却依然积极黏住我，总是关注着我，也希望得到我关注，让我感到非常棘手。为了逃离这个烦人的妹妹，我才会开始被探究色即是空的佛教世界吸引。

    但是在暑假期间，我因为一件意外而回想起自己作为一个哥哥的自觉。我想起在我们还是小学生时，虽然妹妹当时老爱摆架子，但我是她哥哥，所以当妹妹跌落沟渠溺水时，我奋不顾身地拚命想拯救她。

    我回想起了「因为我是哥哥」的这份心情。接着，我发现至今妹妹那些挑拨举动也纯粹是兄妹间的撒娇，因此产生包容她的从容之心。如此一来妹妹好像也开始懂得估量与我之间的距离感，拜此所赐，我慌张的次数大为减少了。

    妹妹之所以会黏着我，那是因为我是她哥哥，而只要我也以一个哥哥的心态对待她，就不会被她搅乱思绪。即便妹妹像现在这样突然进入鼯鼠状态，我也绝对不会动摇。

    简单来说，我的心里有了身为年长者、身为哥哥的那份从容。我开悟了。

    由于衬衫被妹妹拿走，我走到位于二楼的自己的房间，从抽屉里拿出新衬衫穿上。

    接着，我先清理排列在沿着房间墙壁而制的架上的佛像模型，用柔软的笔轻柔扫落上面的灰尘。在暑假一开始时，我当然马上就完成所有作业了。暑假剩下的日子里，我邀同属佛像爱好会的成员，同时也是我二年C班的同学比睿跟高野一起探访附近的寺院庙宇、打坐、抄经。其实我很想走远一点，去寻访京都古寺，但我、高野跟比睿都已经去过别趟旅行，所以没有剩余的暑假预算了。

    接着，我埋头制作要拿来摆在佛像模型旁边的寺庙模型……

    「老哥――！教我们写作业――！」

    妹妹从隔壁房间呼唤我。听到「作业」时，我看向时钟。在我专注于寺庙模型的期间，两个小时一转眼就过去了，回过神来时已经到了十点……到了妹妹的朋友到来的时间。

    当然，我至今对妹妹的朋友也在各方面感到棘手。之所以这么说，是因为妹妹的朋友大多都对活跃于水球社、活泼开朗又温柔的妹妹有好感。我并不是在称赞妹妹，只是就一般观点来说，妹妹就是被人这样形容。大家不只对她抱有友情等级的好感，就连达到爱情等级者也大有人在。那些女生害怕直接向妹妹告白会遭到厌恶，所以就以各种方式利用我当烟幕弹。何止如此，她们甚至以妹妹太黏我为由，为了分裂我跟妹妹而倒贴我。

    当然，对于深爱佛教且努力寻求开悟的我来说，这是天大的麻烦，而且也非常扰人。至今为止都是如此。

    但是现在多亏我对妹妹产生作为哥哥的自觉，我想我对妹妹的朋友也有了符合年长者气度的从容。

    「好好好，作业是吧，我知道了、知道了。」

    我放下模型，先下楼走到位在楼梯旁的冰箱前方，打开冰箱拿出可尔必思。这在中元节收到了很多。

    「我记得要来写作业的人是……」

    我拿着可尔必思，移动到玄关。有两双我没见过的鞋子……一双外型简单，但是看起来很昂贵的高雅凉鞋，以及一双缀有大型人造花的热带风可爱拖鞋，整齐地并排放在那里。

    「这表示来的是平时的成员……凛世跟小麦吧。那么，就弄三人份……」

    正好在我回到厨房的时候，放在厨房的电话分机响起了来电铃声。在我们家里，我、妹妹、母亲都没有手机，所以找我们三人的电话都会打市内电话。由于有不小心接到别人电话的麻烦，所以用的是可以设定来电铃声的电话。

    『&#9834;观自――在菩――萨――行――深般若――波――罗――蜜多――时――&#9834;』

    「喔，这个般若心经的来电铃声，看来是比睿或高野打的吧。」

    对于佛像爱好会的我们而言，佛像摄影集胜过清凉写真集，佛教典籍就是心灵的圣经（这好像是个宗教很混乱的譬喻，不过别在意），现在最流行、最火红的偶像就是释迦牟尼佛。在这个俗世之中，AKB48这个偶像圃体似乎正横行霸道，不过能让我们感受到魅力的反而是SJD10，也就是释尊十大弟子。我记不得AKB48成员的名字，但我说得出SJD10（成员众说纷耘）的所有人。摩诃目犍连、摩诃迦旃延、周利盘陀伽、富楼那弥多罗尼子……

    『喂，是日向同学吗～？』

    啊啊，名字太长，今天我又无法念出所有人的名字了。而这是高野的声音。

    「怎么了，高野？如果你要问的是今天早上的『尽赏佛像・暑假特辑』，我有确实录下来，所以别担心。」

    『那个我也有万无一失地缘下来哪～』

    「那你是想问琦玉电视台『用高解析度充满艺术地&通俗地导览佛像的情报节目』――具有流行感与年轻感的『我爱佛像』吗？」

    『我担心的不是那种琐碎的问题哪～』

    唔唔？照理说比我这种人的境界高上许多的高野，竟然将「尽赏佛像・暑假特辑」跟「我爱佛像」贬为琐碎的问题？高野的表情与语调总是如菩萨般平静、安稳且淡然，今天听起来却格外焦躁，缺乏从容。

    「会让你这么担心，难道是第三次世界大战要开打了吗？」

    『我担心的不是那种琐碎的问题哪～』

    「不不不，这并不琐碎，世界会因此毁灭的。」

    『就算世界这玩意儿毁灭了，只要经过五十六亿七千万年，弥勒菩萨不是就会来拯救我们了吗～！但是就连弥勒菩萨也拯救不了我的烦恼哪～！』

    「你很瞧不起菩萨嘛。」

    『小美奈不肯跟我见面哪～就算我寄简讯邀她去约会，都会被她以不方便等等为由委婉拒绝～啊啊啊～我在不知不觉之中，到底做出了什么得罪她的无礼行为呢？』

    从听筒传来的高野声音显得很慌张。我从未见过这样的高野。我一直认为他的境界比我高上许多，但是释迦牟尼佛有言：「女子是妨碍开悟的恶魔」，这句话果然没错。没想到就连高野都会仓皇成这样。

    顺带一提，小美奈是正在与高野交往的学姊。她是个高姚而气质朴素的女孩，跟高跳而气质朴素的高野感情很好，不过打从跟女性交往的时间点开始，就表示高野心中残留有烦恼障，或许通往开悟的道路从那个时间点起就出现了危机。

    （……嗯？学姊？也就是说，由于我们是高二生，所以她是高三生？）

    至今为止，我对他的印象就是「在跟大姊姊交往」……仅此而已，但我突然察觉这个年龄代表的意义，于是对高野说：

    「高野，那是因为她要准备考试吧。」

    『……啊！』

    在听筒另一端-高野发出真心吓了一跳的声音。

    『这么说来确实是这样！虽然小美奈平时像个成熟的大姊姊，具有沉稳的高雅魅力与包容力，但在两人独处时，她却是个会像小妹妹一样向我撒娇的可爱纯情少女，肌肤上也一颗青春痘都没有，水嫩透亮又光滑，不管怎么看都不觉得她年纪比我大，不过仔细想想，她是个比我大的三年级学生，而且还是考生哪！』

    「高野，我们下次一起去坐禅吧，要赶紧才行，得把纠缠在你心中的苦闷烦恼净化掉。」

    『不、不过既然是这样，她为什么不告诉我说，她是为了要准备考试而忙碌呢？』

    被高野这么问，我想起了妹妹。

    小学时，妹妹曾直呼我为「明日太」。这是因为个性活泼，又是个风云人物的妹妹不想承认与她的形象完全相反、不起眼、笨拙又老实的我是她哥哥吧。

    由于精神创伤，我长久以来都让那时候的事湮没在记忆之中。不过现在回想起来，虽然妹妹老爱摆架子，对我采取反抗态度，但在我们两人独处时，总觉得她并没有糟糕成那样。尽管我罹患气喘，却还是会在下雪的日子带伞去接妹妹，就是因为这个缘故吧。要是妹妹真的只是个嚣张又叛逆的人，就算是兄妹，我想我也早就跟她断绝关系了。

    回想起来，妹妹会对我采取反抗态度，都是跟朋友在一起的时候。她当时大概相当在意朋友或旁人会如何看待自己这个风云人物的形象吧。

    妹妹现在会毫不在意地在旁人面前抱住我的手臂。这种举动对我来说也是种麻烦，不过她看起来好像相当轻松自在、悠然自得。人会因为烦恼障而生出种种苦恼，因此现在这个与烦恼无关的妹妹在某方面来说，或许就等同于处在开悟状态，于是我如此建议高野。

    「那个啊，高野。所谓的女孩子，就是会为从我们眼里看来很琐碎的问题而百般苦恼喔。如同世界毁灭对高野而言是琐碎的问题一般，女孩子也会为琐碎的问题苦恼到世界好像要因此毁灭一样啊。而当她们精神紧绷、满心烦恼时，有时候也会表现出冷淡的态度。」

    我一边这么说，一边回想起以前妹妹说「明日太才不是我哥哥！」时，那紧绷带刺的声音。然而当我救起溺水的妹妹，两人单独待在混凝土桥下时，妹妹却唤我为「哥哥」。

    『也就是说，小美奈现在正在为某些事情烦恼吗？』

    「小美奈在两人独处的时候，会像个小女孩一样向你撒娇吧？」

    『是哪，那个模样简直就像天使，更正，简直就像菩萨。』

    「那么，身为女朋友的自己年纪却比较大的事情，说不定让小美奈很在意喔。要是对根本还没想到要准备考试的高二生高野说『抱歉，今天有模拟考，我没办法去约会』，就会凸显出自己年纪比你大的形象吧。她或许就是不喜欢这样，才说不出拒绝的理由。」

    『啊呜！或许就是这样哪。前阵子约会时，我们约在书店碰面，早一步先到的小美奈当时就是待在考古题区哪！而当我到达时，她就马上离开那里了。』

    「那么，说不定就是这么一回事呢。」

    『嗯嗯！在那次约会中，小美奈还时时刻刻挂念着第二学期一开学的复习考哪。若是私立大学的推甄的话，结果在第二学期之中就会出炉，所以她或许正因暑假即将结束而陷入忧郁哪。』

    在电话的另一头，高野的声音稍微开朗起来了。想必是因为知道小美奈之所以态度冷淡，似乎并非肇因于自己受到她躲避或讨厌，所以松了一口气吧。

    『我明白了哪，日向同学。既然如此，在小美奈的情绪安定下来之前，我会静静在一旁守护着她。虽然年纪比她小的我无法成为她应考的助力，不过我至少可以在小美奈疲倦时，总是在一旁支持着她，这是年纪比较小的我也能做到的事哪。』

    咦，刚才有一瞬间，高野的声音听起来很帅气。那是以往那个已经开悟、沉稳又可靠的高野的声音。

    『谢谢你的建议，日向同学真了不起哪，竟然能了解女孩子复杂的心思，不愧是有个妹妹的哥哥。怎么说呢，总觉得你散发着一种非常了解女生的从容感哪～虽然我年纪比较小，本来就容易被认为靠不住，但若小美奈寻求的不是大人般的交往方式，而是想跟我撒娇，那么我也想成为具有包容力的从容男性，让她无论何时都能向我撒娇哪。』

    「我觉得高野现在已经够有男子气概了。我根本就没有那份从容……而且高野跟比睿你们的境界比我高得多，跟你们两人比起来，我觉得我距离开悟还远得很。」

    『不，日向同学在暑假期间有点改变了哪～该说你变可靠了吗？我跟比睿同学也常常聊说，你最近散发出一种就连我们都忍不住想叫你哥哥的气息哪～』

    比睿跟高野一样，是佛像爱好会的伙伴。除去身高较矮之外，他跟高野同样拥有一双小眼睛，以及一张泛着艺术品般古朴微笑的菩萨脸，境界同样比我高出非常多。不过比睿的女朋友流花喵是比我们小的高一生，所以八成跟高野这种烦恼无缘吧。

    这先姑且不论，被比我高的高野称作哥哥，让我受到一股背脊发寒的怪异感袭击。

    「喂喂喂，同年级还叫哥哥也太奇怪了吧。」

    『我们的意思是说，你散发出了那样的气息哪～所以比起比睿同学，我更想找日向同学商量小美奈的问题哪～日向同学离开悟哪里会差得远，你根本就以宛如高僧般的从容智慧解决了我的烦恼哪～说来说去，日向同学原本就是个温柔的好人，不过你现在等级提升，有种变可靠的感觉哪～』

    真害羞。被朋友这样称赞，总觉得让人感到异样害羞。

    「不、不要因为这点小事就大肆称赞我啦，笨蛋☆」

    我羞涩地抓了抓头。在电话的另一头，高野听起来很开心地说：

    『为了感谢你陪我商量，我会送你之前邮购买下的仁王抱枕喔。』

    「不需要啦，笨蛋。」

    我感觉到现在心中的温度计一口气下降到了冰点。

    『这明明就是佛教男房间里的必需品哪～会让人有种房间里的恶鬼都被赶跑的感觉喔～』

    「不管从哪个方向来看，健壮肌肉男佛像抱枕都没有市场需求吧！萌的要素在哪啊！」

    『包包头？』

    「仁王的确是有包包头没错啦！」

    『不用客气，我有两个，所以可以给你一个哪。』

    「同样的东西你还买了两个啊，是分成日常用跟收藏用的吗？真有收藏家风范呢。」

    『不，我各买了一个，※阿形跟诵巍！唬ū嘧：佛教中的仁王像有两尊，一尊叫阿形――那罗延天，另一尊叫诵巍―密迹金刚力士。）

    「仁王抱枕感觉起来根本没有市场需求，竟然还有两种版本啊！印成正反两面不就好了！」

    『不可以那样啦，仁王像是设置在山门左右两侧的神像，所以抱枕也要买两个放在左右两边，以3P状态来使用才是正式的用法哪。』

    「我才不要跟仁王3P。顺带一提，我也不想承认说出3P这种词语的高野。但是最重要的是，我无法接受仁王抱枕的存在。」

    『就算萌不太起来也没问题哪，因为背面印着性感版本的图案。』

    「那可是仁王像喔？」

    『首先，是半裸的。』

    「仁王像就是长那样啊。」

    『重要部位还遮盖着不自然的薄布，有种若隐若现之美。』

    「仁王像就是长那样啊。」

    『日向同学不愧是有个近在身边的可爱妹妹，胃口被养刁了，对喜好很挑剔哪。』

    「你不觉得是你接受度太高吗？」

    『反正我会在新学期把抱枕跟陪睡床单一起成套带到学校拿给你哪&#9834;』

    「给我等等！不要带到学校，不要在学校把那种东西交给我，话说你竟然连陪睡床单都买啦！」

    我发泄出所有怒气与愤慨地大喊。我那时候的表情大概比仁王像的阿形还更加狂怒吧。

    「老――哥！教我们写作业啦――！」

    二楼传来妹妹的声音。哎呀，虽然高野八成是尝试性地买了仁王抱枕，收到后却不想要，打算硬塞给我，不过现在不是为这种事生气的时候了。这么说来，我是为了倒可尔必思给妹妹跟客人才会来到厨房。

    「抱歉，我妹要我教她写作业，我先挂电话。」

    总觉得这句话听起来真像个好哥哥的台词啊。我害羞地这么想着，并挂上电话。

    我把可尔必思倒进杯中，稀释五倍再放入冰块。妹妹一直推荐直接喝浓缩液，但作为一个正常人，我当然不能让客人喝这种东西。我在杯中各放了一根家里储藏的吸管。那是有着红、黄、蓝、绿等线条的可弯吸管。

    把放了吸管的杯子放到托盘上，我爬上楼梯后，就用脚趾轻踢妹妹房间的门。

    「喂――帮我开门。我两手都没空。」

    「两手？」

    妹妹语带讶异地打开房门。

    「哇啊，老哥，可尔必思！我还在想你怎么迟迟没有过来，原来你帮我们弄了这个啊，谢谢――&#9834;」

    妹妹的声音带着天真无邪的雀跃感。刚才她在赤裸的身体外就只穿着一件我的衬衫，不过当然不能以那个模样出现在别人面前，所以她将衬衫当成外套，里面另外穿了衣服。

    ……不过这能称得上是衣服吗？她穿的是布料超少到看起来根本就是内裤的短裤，以及看起来根本是胸罩的超短小可爱。

    「你这身打扮怎么回事啊！」

    面对不禁大喊的我，妹妹嘻嘻一笑。

    「当然是新衣服～嘶&#9834;」

    「超S？」

    「你有注意到啊，以老哥来说真――稀奇，有点开心耶――&#9834;」

    「什么衣服啊，在我眼里看来，这就只是内裤跟遮胸布喔？还是说，这是笨蛋看不见的衣服？」

    「咦――这是性感可爱少女风喔？」

    「※鸡皮咖哩？总觉得听起来充满一大堆胶原蛋白啊。」（译注：与性感可爱少女风日文发音相似。）

    「是性感可爱少女风！」

    「最近耳朵听不太清楚呢。」

    「那是因为耳屎太多了啦，我让你枕在腿上，帮你挖耳朵吧？」

    「你从右耳放进来的耳扒子会从左耳捅出去，所以不用了。」

    「怼―老哥明明可以不用客气嘛。」

    「然后呢，对你来说，没有把那套内裤跟遮胸布换掉的选项吗？」

    「因为这很可爱呀，跟男友衬衫搭配在一起也很适合吧？」.

    「这不是男友衬衫，是哥哥衬衫。」

    「是啊，老哥是个温柔的哥哥呢，因为你还为可爱的妹妹调了可尔必思嘛&#9834;」

    啊啊，为什么妹妹会对旁人的话语如此听若罔闻呢？

    对了，妹妹房间里的冷气很凉，凉爽的空气也流到了站在走廊上的我身边。我的房间没有冷气只有电风扇，跟这里宛如不同的世界。臭妹妹，真是太不公平了。

    爸妈只在妹妹的房间装冷气的理由是，妹妹是女生，要是夏天开着窗户导致危险人物闯入就糟了。可是对我这个男生来说，有着严重热岛效应的东京夏季也很热啊……毋宁说男生体温比较高，所以更会觉得热。

    「今天很热，我想你们或许会口渴。不过仔细一想，你的房间跟我的房间不一样，有装冷气呢。」

    我这么一说，妹妹很快摇了摇头。

    「没这回事，刚好我用脑过度了，想喝点甜的东西。谢谢你，老哥真是温柔&#9834;好好――喝――」

    妹妹开开心心地从我手中接过托盘，伸手拿起一个杯子，用吸管喝了起来。然而由于吸得太用力，妹妹呛到了。

    「咳咳、咳！」

    妹妹捂住嘴。可尔必思溅到露出小可爱之外的肌肤上，染白了晒得恰到好处的小麦色胸口，但我已经不会再因此动摇。这乍看之下是个引人遐想的状况，但对现在的我来说，只会有「妹妹这个冒失鬼依然那么冒失，真拿她没办法啊」的感想。

    「啊――真是的――笨蛋，你在做什么啊。」

    当我从口袋里掏出皱巴巴的手帕擦拭妹妹的胸口，妹妹就感到很痒似地笑着扭动身体。

    「呀嗯，老哥，好痒喔&#9834;」

    但是看到我的手帕有多皱的瞬间，妹妹的眼神就恢复平常了。

    「……哈，老哥。那个手帕是什么时候用的？」

    「用在什么时候都没差吧。手帕这种东西啊，只要能拿来擦拭就行了啦。」

    「那该不会是你去上完厕所擦了手后，就直接放在裤子里的手帕吧？」

    「要嗦嗦的话，就别把可尔必思洒出来！」

    顺带一提，妹妹的推测有点不正确。这是我在外头上完厕所擦过手后，就这样塞进长裤里，就这样直接被我拿去洗，然后就这样跟长裤一起烘干的手帕。若非如此，我再怎么样也不会一板一眼到待在自己家里时，还把手帕放在长裤口袋里。哎，反正就是因为这样，这姑且算是干净的手帕。

    「是是是――知道啦――」

    妹妹故意采取没大没小的说话方式，同时一手拿着喝到一半的可尔必思，另一手接过托盘，拿到位在房间正中央的矮桌边。

    「啊，还有，老哥也来这边坐吧。我想问你作业的问题。」

    「关于这个，如果是数学或物理方面的问题，我可能答不出来喔。」

    虽说年纪比她大，但我不见得有办法指导她的课业。反倒是妹妹跟凛世不但是美女，而且运动神经既好，成绩也很优异，是校内众人憧憬的目标，就算问我也没用吧……我有这种感觉。

    「没问题，是老哥拿手的历史科题目，跟佛有关的问题。」

    「是历史科又跟佛有关，难道是东大寺大佛塑建的问题吗？塑建佛像在当时是世界性的流行风潮，主要目的是宣扬国威。本来犍陀罗艺术等制作出的美丽佛像早已遍及全世界，但小佛像能看到的人有限，因此开始制作能让所有人看到的大佛像，这就是塑建大佛风潮的起因。这阵流行浪潮也传到日本，再加上面对各地作威作福的豪族们，为了展现出中央政府的权威与人心团结的感觉……」

    「可惜，不是那方面的问题，我想问的是法国大革命。」

    「结果是佛国啊！」

    我想应该无须说明，不过保险起见，我还是补充一下吧。法兰西共和国之所以会写成佛国-源自于其写成日文汉字的假借字为佛兰西。是说妹妹啊，以你那傻乎乎的个性，真亏你能保持成绩名列前茅啊。要是妹妹矫正这个傻乎乎与缺乏注意力的性格，说不定每次都能以绝对优势取得全年级第一名吧。

    「来，大家，老哥送慰劳品来～嘶&#9834;」

    「超S？」

    「老哥耍笨的方式真单调呢――」

    真抱歉喔，别管我啦。

    妹妹把托盘放到矮桌上。矮桌旁坐着两个女孩，各自摊开了暑假作业的习题跟笔记。

    「真惊人，日向大哥送来的竟然是可尔必思。」

    一开口就说出这句话的柔顺黑长发白皙少女是三剑凛世。她的容貌端正到无法想像的地步，但由于过于端正，也带给人一点冰冷的印象。她身上充满非常高贵的深闺大小姐气息，而实际上她真的是个家中经营贸易公司的超级千金大小姐，但她的性格意外地凶暴，虽只是一年级学生，却跟妹妹同为水球社的正式选手。她的便服总是给我以缀着大量花边的寒色系洋装居多的印象，但她今天难得穿着水手风洋装，这更加衬托出了凛世的认真性格与清纯气质。

    妹妹坐到矮桌边，困惑地歪头。

    「为什么可尔必思会惊人啊？凛世家那么有钱，应该有更了不起的果汁吧？我是不太清楚啦，但不是有鱼子酱果汁啦、鹅肝酱果汁啦、松露果汁之类的吗？」

    嗯，看来妹妹是真的对这方面不太清楚。她既不了解富豪的生活，也不了解鱼子酱、鹅肝酱和松露。

    「不是这个意思，日向大哥并非仅只是拿来罐装果汁，或是仅只拿杯子跟宝特瓶装的麦茶过来，可尔必思得要稀释、放入冰块并搅匀，很费工夫耶。日向大哥竟然会为我们准备可尔必思，这不是会让人吓一跳吗？这表示日向大哥在欢迎我们吧？」

    「不，你过度解读了。只不过是因为我们家是那种冰箱里随时都放有可尔必思的家庭……」

    我这么回答，但凛世一脸无法信服的神情。

    「就算是这样，你特地帮我们倒饮料还是让我很惊讶。你竟然会欢迎我们，今天是吹了什么风？」

    「因为我妈妈去百货公司买东西，现在不在家，能准备可尔必思的人就只有我啊。你们是我妹妹的朋友，作为这个家的一员，欢迎你们不是种礼仪吗？要是到朋友家去玩时，那个家的爸爸或妈妈用尽全力大喊『不要来，给我滚出去！』，这样还比较吓人吧。」

    「我不是那个意思，日向大哥一直处于女人勿近的模式，正确来说根本是把我们当麻烦，避之唯恐不及不是吗？」

    凛世莫名地不肯罢休。我都温柔地欢迎你们了，这样不就行了吗？为什么要那么固执地用那种追根究柢的问法啊？就算我不欢迎你们，你还不是会说什么「缺乏待客礼仪」，横竖都会生气啊。

    「哎呀，凛凛，不要拘泥于这种小事，老实接受大哥哥的好意嘛。小麦的喉咙干得不得了，所以很高兴唷&#9834;」

    与冷澈的凛世成对照，这个绑着两条松软低马尾的娇小女孩是草野小麦。她穿着花朵图案的宽松长版上衣，搭配裤脚缝有花边的内搭裤，这身打扮很适合柔软甜美的小麦。不知为何，即便小麦如此缓颊，凛世依然一直瞪着我……她有什么话想对我说吗？凛世老是在生气，这让我很在意自己是不是又做了什么惹她不快的事。

    顺带一提，小麦跟妹妹一样是高一生，不过她并不隶属于水球社，而是保健委员。她本人的风格是软绵绵型，但兴趣是培育黏糊糊型的黏菌，今天矮桌上也放着一个装有黄色史莱姆状黏糊糊物体的玻璃瓶。

    「所以呢，小麦要拿跟最喜欢的盘基网柄菌同色的黄色吸管唷&#9834;」

    杯子有三个，而吸管也有红蓝黄三色，所以我在无意中放入了颜色全都不同的吸管。小麦抬着眼，直盯着妹妹「啾啾啾」地吸着的吸管看。

    注意到那道视线的妹妹张口吐出吸管。

    「咦，有事吗，小麦？怎么了？」

    「不……什么事都没有唷……小麦只是在想，要是这是跟盘基基同色的黄色吸管就好了……」

    吸管的颜色？不管这种东西是什么颜色，可尔必思的味道都不会改变喔？她是在说什么孩子气的话啊。我这么想着，心里很无奈。然而……

    「啊，抱歉啦,我忘记问你们要挑插着哪根吸管的杯子了！」

    不对不对不对，妹妹啊，你竟然认真对待这个问题，你的思考回路是有多像小学生啊！

    「黄色吸管该不会只有我用的这一根吧？抱歉喔――小麦，厨房里遗有储备的吸管，我去拿黄色的过来喔。」

    「啊，没必要做到那个地步唷。解决方式非常简单。」

    小麦说完，就从放在矮桌托盘上的杯子里抽走一根吸管，放进妹妹的可尔必思杯子中，再抽走妹妹的黄色吸管，放进自己的可尔必思杯子里作为交换。

    「只要交换两人的吸管就行了唷&#9834;」

    「咦，可是那根吸管我已经用过了喔？」

    「没问题，这就是回收再利用&环保唷。这也是为了守护黏菌们居住的绿意丰沛的森林，我们必须珍惜使用有限的地球资源唷。」

    哦，小麦难得说了有道理的话。没错，释迦牟尼佛曾留下教诲，要人尊重下至微小蝼蚁的所有生命。为此，在描绘释迦牟尼佛临死前侧卧模样的「释迦涅盘图」中，一定会在周围画上前来看顾释迦牟尼佛的动物们。小麦真不是盖的，虽然她有时也会散发出诡计多端的气息，但不愧是个喜欢黏菌的人，保护大自然的心情很强烈。这是好事，嗯，这是好事。

    「那么，小麦就心怀感激地享用&#9834;呼嘻嘻&#9834;」

    用粉色舌头迅速在唇上一舔后，小麦准备含住黄色吸管。话说，刚才那令人毛骨悚然的偷笑是怎么回事啊。

    然而，露出结冻般的视线、身上带着绝对零度气息的凛世，突然从后方一把抓住小麦的头。即便看起来纤细，隶属水球社的凛世的握力可是强到足以单手紧抓住水球的球，因此……

    「小咩咩咩咩咩咩～好痛唷喔喔喔～！」

    发出大喊的小麦的嘴唇远离了吸管。虽然无关紧要，但那个做作的感叹词般的东西不只难以发音、难以记忆，而且不自然得乱七八糟，所以别再说了。你或许打算持续到它流行起来为止，但不管怎么想都难以使用，流行不起来啦。

    接着凛世利用修长的身材，越过小麦的肩膀往前一探身后，一口咬住黄色吸管，发出「啾――」的声音吸起可尔必思。

    「小咩咩咩～小麦的吸管啊啊啊～！」

    我说啊，这不会流行起来的，所以别刻意营造这种不自然的角色特征啦，小麦。

    「……嗯，味道还不坏。你很擅长调配可尔必思嘛，日向大哥。」

    不愧是隶属于水球社，凛世的肺活量也十分惊人，她一口气喝光了一整杯可尔必思。然后她露出若无其事的表情，用手背擦拭濡湿的嘴唇。

    「啊啊，因为喉咙实在太渴了，我一不小心就朝眼前的可尔必思扑了过去，结果那杯是小麦的啊。抱歉抱歉。」

    她用平板至极的语调说着。那是种超随便到会让人觉得「不管怎么想，她都完全没有道歉的意思吧」的道歉方式。

    「抱歉个头啦！凛凛是魔鬼、恶魔、没人性，太过分了～！」

    「有什么关系，我那杯可尔必思给你喝呀。」，

    「是啊，小麦，还有其他杯可尔必思，你不必这么生气吧。不然我再调配一杯给你如何？」

    我表现出年长者的从容与威严，对小麦如此提案，但不知为何，小麦的眼中依旧含着愤怒的泪水，狠狠瞪着凛世。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇，小麦才不要新的一杯啦啊啊啊啊啊啊～！」

    小麦伏桌大哭。小麦到底为什么会为了区区一根吸管，如此大声哀叹呢……我想到这里，突然理解了这个状况。

    小麦自称是个可爱又老实、担纲疗愈系的甜美角色，但她其实满肚子都是黑到发亮的坏水。小麦也喜欢我妹妹，而她成为保健委员的理由好像是为了当妹妹在社团活动中溺水时，为她进行人工呼吸。

    那个腹黑谋略家小麦不可能纯粹基于喜好选择吸管颜色。对小麦来说，那根吸管是我妹妹曾含在口中的「间接接吻吸管」，所以小麦才会打那根吸管的主意。

    而凛世不知道是为了阻止她的行动，还是自己也盯上了那根吸管，总之她就是把吸管抢走了。我明白到这一点。

    完全没有发现这些事的妹妹，面对哭泣的小麦显得不知所措，但她似乎突然想到什么主意，轻拍了一下手。

    「啊，对了，小麦。既然你这么喜欢黄色吸管，下次我去喵喵乐园时就买回来给你当纪念品。喏，就是那个在暑假前落成的喵喵猫主题乐园。」

    不不不，小麦之所以会哭，问题并不在于吸管本身……我原本想如此吐槽，不过当然啦，无论是为了守住小麦她们的秘密，还是为了不让妹妹担心，我都不能说出口。

    然而小麦的反应却背离我的想像。

    「喵喵乐园的吸管、吗？」

    她很开心似地一边揉着泛泪的眼眸，一边仰头望向妹妹。妹妹笑咪咪地点头。

    「嗯，听说纪念品店里，有卖很棒的卷卷造型吸管喔。上面装着喵喵猫跟喵喵凯蒂的小装饰，吸的时候好像需要很大的肺活量，不过听说非常可爱。喵喵猫跟喵喵凯蒂都是黄色，而且吸管本身好像也是设计成黄色，我想小麦一定会喜欢喔。」

    「今日日要买那个给小麦吗？小麦最喜欢时尚又可爱的喵喵猫了，好高兴唷。应该说，只要是今日日给的东西，无论是什么东西，小麦应该都会喜欢唷。」

    小麦的心情好起来了，于是我也放下心来。再怎么说，妹妹跟小麦相处的时间很长，或许也早已习惯于安抚她。

    突然间，一个疑问浮上我的胸口。妹妹说要买「纪念品」给她的朋友小麦，那她究竟是打算跟谁一起去喵喵乐园？难道她交男朋友了吗？不对，凛世等妹妹的女性支持者会伤心欲绝之类的问题就先不管，对方是个正派人物吗？

    一股担忧在我心中油然而生，我问妹妹：

    「……喂，今日子。你是要在什么时候、跟哪个人去喵喵乐园啊？」

    「咦？当然是要在年底跟老哥一起去啊&#9834;」

    妹妹好像非常理所当然似的，笑咪咪地回答我。不对不对，给我等一下喔？

    「我完全没听说过这样的预定计划啊？」

    「妈妈不是说，蜜柑会在寒假时到东京来玩，要我们两个带她去哪里玩吗？所以我想了想，虽然像淘气乐园那样的小型游乐园也不错，不过喵喵乐园很有名，而且女孩子大多都喜欢喵喵猫，我想果然还是去那里比较好吧。」

    「哦，也就是要接待客人啊。」

    蜜柑是我们住在爱媛县的堂妹。她是个活泼的小学五年级女生，相当黏妹妹，从以前开始就时常来玩。

    「对。那里园区既广，还设有一大堆餐厅，纪念品店里也有卖很多女孩子会喜欢的可爱玩意儿，而且还有圣诞灯饰跟烟火吧？我没有在冬天看过烟火，所以无论如何都想去看看。老哥也想看吧？」

    我感受到一种错觉，仿佛有什么亮晶晶的光粉从妹妹的笑容中飞散出来。小麦直到刚才都还在哭泣的眼眸亮了起来，她凝视着妹妹的眼睛，双手握住妹妹的手说：

    「那、那个，只要是今日日送的纪念品，无论是什么样的东西，小麦真的都会好好珍惜，小麦超级高兴唷！不过如果方便带小麦一起去的话，小麦会加倍开心唷！」

    「咦，按这情况看来我也得去耶，你没问题吗？」

    我忍不住想问清楚。小麦彻底厌恶着男性，而凛世对男性的反感似乎是出于她的精神洁癖而产生的「男生好烦」、「男生好脏」的厌恶感。实际上，听说她在就读女校的国中时期，当有外校男生强行搭讪自己学校的学生时，她跟我妹妹两个人就会去驱赶，因此她并不会有跟男生讲话是否会有抗拒感等等的问题。

    但是小麦的厌男倾向的向量，有很大一部分都指向「害怕男性」的方向。毕竟小麦也说过，她一开始喜欢上我妹妹的理由，起因就是在被男校不良集团缠上时受到妹妹的帮助。小麦看起来娇小、温驯又可爱，似乎有许多自以为是的男性会强硬追求她，导致她变得讨厌男性，而我当然也是个男性。

    「大哥哥没关系唷。因为你是人畜无害的佛教男子嘛，小麦完全没有警戒你的必要。」

    小麦看起来毫不担心地如此回答。但是凛世抓住她话中的漏洞反驳道：

    「等一下，小麦。你不是有男性恐惧症吗？」

    「虽然男人很可怕，不过若是大哥哥就没问题。既然他是今日日的大哥哥，这表示他对小麦而言也是像大哥哥一样的人唷。」

    「日向大哥……就像小麦的大哥哥一样？」

    凛世露出难以理解的神情。哎，她的意思是说，身为佛教男且人畜无害的我，并不算在男性之列吧。我最近也渐渐习惯了这些家伙们，开始觉得既然她们是妹妹的朋友，就等同于我的妹妹。而由于我对妹妹的生疏感消失，我想我对这些家伙就更加没有那种生疏感了。就算要求我一起去游乐园，我也不会像以前一样慌张，而是会从容地想：真没办法，那就带她们一起去吧――

    凛世一直用某种无法释怀的表情看着我，不过现在我也不会像之前那么在意，顶多就是想「啊――她好像在看我呢――」罢了。

    「所以说，小麦要跟今日日还有大哥哥一起去唷。要是能跟今日日一起看圣诞节的浪漫烟火，可以的话还要两个人围着一条长围巾一起看，这样小麦会加倍开心唷！」

    「不错呢――那么大家一起去吧&#9834;」

    就算小麦投来如此濒临触身球的变化球，妹妹看起来也完全没有察觉的迹象，依旧笑容可掬。对妹妹来说，女性朋友对自己抱有恋爱感情这种事完全在她的认知范围外，因此不管发生什么事，她都不会有半点「奇怪」的感受。

    「也对，大家一起去的话，感觉挺开心的呢。」

    我表现出大哥哥的从容，但同时也为了预防动辄试图越界的腹黑谋略家小麦与妹妹独处，不忘再度强调是「大家一起去」，并满脸笑咪咪地在矮桌旁坐下。凛世带着有点讶异的表情看向我。

    「你竟然不感到抗拒啊，日向大哥。」

    「咦？既然堂妹要从乡下来访，不欢迎她也不行吧。」

    「不是这个意思，我觉得你直到前阵子都嫌跟今日子一起出门很麻烦。」

    「如果是单独跟我去玩，蜜柑也会觉得很无聊啊；反过来说，让今日子跟蜜柑两个女孩子独自到那种人潮拥挤的地方，要是发生什么事就太危险了吧。」

    我的回答十分寻常，但妹妹一脸开心地用两只手紧抱住我的手臂，像猫咪一样喉咙发出「呼噜呼噜」的声音，向我撒娇。

    「哇――咿&#9834;老哥，你要当我们这些弱女子的保镳呀&#9834;」

    「不不不，什么保镳啊，有在打水球的你们腕力绝对比较强啦。痛扁了在淘气乐园里找我麻烦的家伙的人，是何方神圣啊？我只是要防范你们走丢或弄丢钱包等等而已。」

    「也是，而且虽然是老哥，不过有个男生跟着的话，也能用来赶苍蝇&#9834;凛世也会去吧，有老哥在就不会有无聊男子凑过来，可以玩得很悠哉喔。」

    「虽然是老哥」是什么意思啊，真是个跟往常一样没大没小的家伙。哎，不过现在的我已经开悟，不会一一为这种小事发脾气。

    受到邀请的凛世显得更加讶异地盯着我看。

    「我当然想再见到蜜柑妹妹，也想去喵喵乐园看看，不过日向大哥，这样没关系吗？你在不久之前，还把黏着你的我们当成大麻烦吧？」

    「这个嘛，或许是这样没错，不过最近并没有那么反感了。毕竟妹妹的朋友就像我的妹妹一样嘛。」

    我一派自然地对凛世这么说。闻言，凛世又露出仿佛觉得哪里不对劲的表情盯着我看。

    此时，我注意到贴在窗外的黑影。会以这种形式访问别人家的人，我想得到的就只有一个。

    「喂，绯影，那里很热，快进屋里来啦。」

    我打开窗户对她说。

    根雪绯影是妹妹她们的水球社的对手――都立第四高中的水球社社员。尽管她是高一生，却具有王牌等级的实力，被指派的位置是中卫，要一对一盯防担纲妹妹这个负责得分的中锋。不过她时常在各种不同的距离下注视着妹妹的原因与此无关，而是因为她对妹妹怀抱着扭曲的爱情。

    宛如壁虎般贴在窗外的绯影，一如以往地穿着全黑的歌德庞克装，经常左右轮流戴的眼罩今天是戴在左眼。大概是因为她的眼睛常常进沙、容易长针眼，所以才会戴眼罩吧。她今天戴着搭配服装、眼窝处缀有水钻的骷颅图案黑色眼罩，明显不是治疗用而是打扮用的眼罩。「打扮用的眼罩」这个词听起来也非常莫名其妙就是了。

    「不……不用了，我待在这里就好……」

    贴在窗外的绯影迅速躲到装在一楼屋檐上的冷气室外机后方，露出死鱼般的眼神如此回应。我一直觉得只有妹妹的房间装有冷气很不公平，不过看来妹妹的房间果然应该装设冷气。

    一如父母的担忧，现在恰好有一个可疑人物贴在窗外。

    「不，一点也不好。你穿着全身黑的衣服贴在那面受到日晒的墙上的话，会吸收到大量红外线啊。」

    「没关系的……我不热……」

    「不行啦，快点，到里面来。」

    我向躲在室外机阴影中的绯影招手。小麦朝我投来钦佩的目光。

    「总觉得大哥哥有种年长者的从容唷。没有被贴在窗户上的根雪同学吓得傻眼，而是像个哥哥一样用寻常的态度跟她应对呢。」

    「嗯，总觉得有种老成到快干枯的感觉。虽然本来就干枯得差不多了……」

    凛世感慨地低语。没礼貌的家伙。

    妹妹也刻意钻过打开窗户的我的胁下，从窗口探出身子，对藏在室外机后方动也不动地隐藏动静的绯影说：

    「小绯，你干嘛待在那种地方呀？你会被室外机的热风吹到中暑喔――」

    「我也有跟她说这样会吸饱夏季阳光，导致中暑。」

    「来啦来啦，进来房间嘛――&#9834;」

    妹妹一招手，绯影就缓缓摇头。

    「虽然您这么说……不过我就算进去日向小姐的房间，也无事可做……四高跟各位就读的三高无论课程内容或是进度都不一样，出的作业当然也不同……」.

    哇啊，这真是非常具有常识的发言。无法想像作此发言的是个贴在别人家二楼窗户外的人。

    「好了啦，你快进来，我现在去拿可尔必思给你。」

    「日向哥哥还真喜欢可尔必思呢……」

    「一直待在那种地方的话，会热到脑浆变成岩浆喔。」

    「真是失礼，我随时都很冷静。」

    「冷静的人为什么会贴在别人家二楼的墙壁上啊？我想这种人不算冷静的人喔。」

    「唔呜呜，没想到竟然会被日向哥哥驳倒，真是失策。」

    绯影咬着嘴唇，不情不愿地进入房间。全身黑的绯影刚走进房间，室温就一口气飙升。

    「好热！喂，根雪同学，你现在体温几度啊！」

    凛世不禁后退。穿着饱吸红外线的黑衣的绯影朝凛世一瞪。这两人本来就是分别隶属于敌对学校水球社的对手，在妹妹争夺战中也属于情敌关系，因此感情不太好。

    「小绯同学，身为保健委员，小麦想建议你脱掉那件衣服唷～」

    一边远离散发出高温的黑衣，小麦一边这么说。绯影摇头。

    「不，我没关系。」

    「你那样很热吧。」

    我这么一说，绯影又再度摇头。

    「我不热。要是只穿这件leather裙子，给人的印象会变得过于hard，因此混搭了不同材质的多层次上衣对于可爱的穿搭风格是必要的item。」

    「能不能麻烦你翻译成国语？」

    「在日向小姐面前，我怎么可以做出不可爱的打扮呢？」

    「要是为了爱美而中暑，那可就太笨了喔。」

    「我才没有中暑。不管是脸颊发红、心跳加速、全身冒冷汗、头脑一片朦胧还是恶心想吐，这全都只是因为来到可爱的日向小姐的房间，让我紧张又害羞罢了……」

    「糟糕，今日子，拿冰枕过来！」

    我不禁大喊。

    就这样，妹妹她们在矮桌边写作业，而绯影躺在一旁，头部下方垫着冰枕，额头上放着湿毛巾，脖子旁边放着冰袋，躺卧在吹得到冷气风的位置。

    「呼……我还以为会死掉……」

    绯影的脸依然很红。绯影的旁边坐着小麦，她时而熟练地测量体温，时而更换额头上的湿毛巾。

    「小绯小姐，你的体温现在依然高于三十八度，所以请你继续保持这个姿势，再冰敷一下唷。」

    「……我知道了。」

    正如同冷静这个词所示，用冰冷的毛巾降温后，脑袋就会镇定下来，绯影变得十分安静又老实。在刚才那个状况中，她显现出的果然是中暑的症状。

    「真厉害呢――小麦。你就像个医护人员一样，不愧是保健委员！」

    妹妹大加赞扬。小麦之所以成为保健委员，是为了在水球社发生什么意外时，假借人工呼吸的名目，对我妹妹做出邪恶行为，所以被妹妹带着这种纯洁无瑕的眼眸称赞时，她肯定很尴尬吧。

    「G嘿嘿――受到今日日称赞了唷，耶嘿☆」

    ……撤回前言。小麦这家伙看似柔弱，其实精神方面强大得不得了。

    话虽如此，由于小麦的紧急处置颇为正确，看得出绯影炙热的呼吸已渐渐恢复平稳。她的体温渐渐下降了吧。

    「也要好好摄取水分喔，好像也需要摄取盐分，我去做个冰凉的清汤吧？」

    我这么一问，绯影就虚弱地转动头部，视线朝我望过来。

    「总觉得……您最近很温柔呢，日向哥哥。」

    「不，这没什么，以佛之道而言，照料生病的人是理所当然的吧。」

    「就连我这种人，您竟然也能像这样秉持温柔而宽大的心胸以待……您简直就像真正的哥哥一样呢。」

    咦，虽然绯影这句话依然说得有气无力、没有感情、语调平板，但以绯影的基准来说，算是有点害羞的表现吗？

    此时，凛世突然作出强烈过头的反应。

    「他、他怎么可能是真正的哥哥啊？日向大哥是今日子的哥哥，并不是我们的哥哥！真要说的话，他的立场顶多就是『类似大哥的人』吧？」

    「没这回事，老哥就是大家的老哥，你们大家可以把他当作真正的哥哥喔。他会听我们倾诉，也值得依靠，而且对佛教懂得很详细，拥有令人安心的包容力跟nukumolity！」

    这是「※充满温暖的quality」的简略说法是吗？受不了，竟然无视日文之美，一天到晚乱创造新词……不过被没大没小的妹妹这么直白地夸奖，就算我已然开悟，还是会觉得不好意思。（译注：日文「温暖」读音为nukumori。）

    「所以说，要是有烦恼的话，不管是什么事都可以找老哥商量。」

    妹妹绕到我身后，伸手抓住我的双肩，有如介绍商品的店员一样用力把我往前推。

    「不……小麦就算了。跟佛教有关的问题，小麦能问的顶多就只有『学校制服不是黑色的人，参加丧礼时是否穿丧服比较好』、『反过来说，就算学校制服是纯白水手服搭配红缎带的显眼设计，也还是穿制服去比较好吗』而已唷。」

    「对学生来说，正式服装就是制服，所以即便是看起来仿佛会出现在深夜动画中的华丽可爱型制服，穿制服去还是最佳选择。此外，未成年的小孩拥有丧服会让人感到准备太周到，反而显得失礼，所以假如没有学校规定的制服，选择缠着黑纱的朴素黑色系衣服比较好。」

    「看吧，老哥很可靠对不对？」

    妹妹虽然一脸得意，但小麦正带着非常难以言喻的表情微笑耶。

    绯影用手摸着额头上的湿毛巾，并一边低语：

    「对啊……既然您是日向小姐的哥哥，就等于是我的哥哥……」

    「我觉得刚才第二个『哥哥』的语意好像不太一样，这是错觉吗？」

    「是您的错觉。」

    「那就好。然后呢，你刚才为什么会贴在二楼窗户上？」

    「我、我可不是来找日向哥哥的！」

    「哎，如果有事找我，就先到玄关按门铃吧。然后呢，你找今日子有什么事？你该不会是图谋不轨而打算从二楼窗户溜进来，却发现凛世跟小麦也在，因此就在你思考该怎么办的期间，脑袋因中暑而发昏，结果动弹不得了吧？」

    「图谋不轨？」

    凛世细长的眼角往上一扬。

    「根雪同学，你还在跟踪今日子是吧！话说在前头，今日子是……」

    「呜」的一声，凛世吞下最后一句话。她显然吞下了「我的人」这句台词啊。

    「什么跟踪，真是失礼呢。我只是要拿个东西来日向家而已。」

    「拿东西过来？」

    面对困惑歪头的妹妹，绯影递出一张薄而光滑的白纸。上面印着「结婚证书」……这几个大字。

    「我的生日是六月六号，已经达到可以结婚的年龄，所以我就拿结婚证书过来了。希望能请您在这边签名，让我正式成为日向绯影……」

    呜哇啊，早在中暑之前，绯影这家伙就已经得到别种病了啦！顺带一提，六月六号是恐怖电影《天魔》主角的恶魔儿子达米安的生日，实在太适合绯影了。

    「真是的――小绯，男人可以结婚的年龄是十八岁喔。虽然遗憾，不过老哥还没办法结婚喔――而且老哥十二月生，现在根本连十七岁都不到――」

    而妹妹以惊人的傻气搞错了绯影说话的对象，挥棒轻轻擦过绯影用尽全力投来的快速球，打成一个擦棒球。得到这种不知道该从哪里开始修正的回答，就连绯影的眼中也窜过一阵动摇。

    「啊……不，那个，并不是这样……」

    「没关系没关系，你不必对此感到惭愧，这表示你喜欢老哥喜欢到弄错男人结婚年龄的程度呢――小绯感觉明明很酷，有时却像个冒失女孩，这种怀春少女般的个性就像少女漫画的主角一样，超级可爱&#9834;」

    若有哪个少女漫画的主角会在炎热的八月酷暑中，带着结婚证书贴在女生房间的二楼窗户外的话，请务必告诉我书名，我还真想读读看。

    「不……那个，比起我来，您更加可爱啊，日向小……」

    「太好了呢，老哥，说你很可爱。」

    「不，她指的当然是你吧。」

    「呜呀――☆老哥称赞我可爱耶，这可能是第一次喔――&#9834;好高兴――&#9834;」

    妹妹双手捧着脸颊，开心地蹦蹦跳跳。啊呜啊呜，凛世的冰冷视线不知不觉移动到我身上了。

    「……原来日向大哥现在才十六岁啊。」

    凛世轻声低语。咦，我还以为会被瞪，但她思考的是我的年龄啊？

    「小麦也吓了一跳唷，大哥哥拥有鉴赏佛像这种老头子兴趣，所以我总觉得大哥哥的年纪应该更大一点呢～」

    「不，要是我年纪其实更大一点的话，不就意味着我留级很多年了吗？」

    我吐槽小麦。凛世依然默默瞪着我。我这种人的年龄有那么值得在意吗？这表示凛世也一直认为我很老气横秋吗？

    妹妹笑嘻嘻地对绯影说：

    「不过小绯果然是个小少女呢～虽然我之前就一直觉得你跟老哥感情很好就是了。」

    哪里好了？

    「没有错。我跟日向哥哥感情很好。」

    绯影突然从后方紧抱住我。比适当大小还更丰满些的两团胸前的鼓起被她紧紧压在我背上，但妹妹的朋友感觉就像我的妹妹一样，所以我并不会因此而心跳加速。我只不过因为被绯影制住背后就是死亡的同义词，才会心脏怦怦乱跳。

    「喂，喂，你中暑的症状已经好了吗！」

    我试着甩开绯影，但她不愧是水球社中卫，靠着即便在水中也会紧抓住球死都不放的握力与执着，她紧――――紧抱着我不肯放开。蟋蟀被棒络新妇蜘蛛抓住时，大概就是这种感觉吧。

    「当然没问题，您不用担心。」

    「哇喔――小绯，夏天的女孩真是大胆呢☆」

    妹妹悠哉的感想让我烦躁了起来。

    「没错，我很大胆。」

    虽然看不到抱住我的绯影的表情，但她的声音中也带着宁静的烦躁之意。看来她是拿我当幌子，想藉此引发妹妹的嫉妒，但完全没有进入好球带，导致她心生怒火吧。

    「咻――咻――小绯真是个纯情少女呢，竟然把喜欢的男生的姓氏与自己的名字结合在一起，变成『日向绯影』，小学时也有女生流行这么做呢――」

    「没错，穿着白色婚纱出嫁，更换成喜欢的人的姓氏，这果然是女孩子永远的憧憬唷☆」

    小麦从旁加入话题。妹妹毫无警觉心地朝小麦露出笑容。

    「G嘿嘿，小麦也是这样吗？小麦也是个小少女呢――&#9834;」

    「我觉得日向小麦听起来很棒唷&#9834;」

    小麦也紧紧搂住我的手臂。拜妹妹的误解所赐，我似乎一直被当成绝佳的烟幕弹，不过此时她们说的日向其实并不是日向明日太，而是日向今日子的姓。

    「呃、喂，很热啊。」

    小麦之所以紧贴着我的手臂，显然也是为了引起妹妹嫉妒的试探举动吧。即便紧抱着我，她还是不时朝妹妹偷觑几眼。这些家伙老是利用我来接近我妹妹，或是拿我当幌子试图引起妹妹嫉妒，真是一群找人麻烦的家伙。不过我年纪比较大，此时就用温暖的目光守候着她们吧。

    有别于从背后抱住我的绯影那被水球锻炼出的紧实胸口，文科生小麦抵在我手臂上的胸部就像没有筋的棉花糖一样，松松绵绵又软软。同样是女生的身体，原来会有这么大的个体差距啊――我心中出现这种有如观察暑假中的独角仙般的感想。

    「哦，老哥大受欢迎呢！你这可恨的家伙！」

    妹妹啊，用双手做出手枪形状，将枪口朝向我的那个动作实在太老派了，快住手吧。而妹妹果然还是心胸宽大――得不得了，没有吃醋的迹象。

    「虽然我也强调很多次了，不过老哥的魅力果然只有内行人才会懂呢――真高兴你们都能理解，我得更加努力宣扬老哥教才行&#9834;」

    不不不，你那博爱精神无论对我或是对周遭众人都是个大麻烦，请你别这样。

    「我跟老哥是兄妹真是太好了&#9834;不用特地结婚就跟老哥姓氏相同喔&#9834;很羡慕吧&#9834;」

    傻气程度几乎可以突破天际的妹妹抱住我另一只手臂，用脸颊蹭个不停。哇噢，绯影跟小麦那看起来一点都不羡慕的目光好刺人啊。

    「日向……凛世。」

    凛世轻声嘟哝。咦，凛世也有参加现在的话题吗？

    「啊哈哈，连凛世都跟小学生一样。真可爱――&#9834;」

    妹妹哈哈大笑。她是趁乱混进这个游戏里吗，果然凛世虽个性冷静，但偶尔也会有孩子气之处呢……我一边这么想，一边无意识地看向凛世。

    但是，此时我感受到某种异样的空气。这是因为凛世露出了分外认真的神情。不过是个冠夫姓游戏，为什么她要露出那么苦恼的表情啊？

    「……如果我是日向凛世……那该有多好。」

    我觉得好像有听到这句小声呢喃，但由于说得太小声，妹妹的笑声又很大，再加上我太在意不知道该如何下台且一直贴在我背后的绯影，导致我无法听清楚。或许是听错了，也或者是出现幻听吧。因此，我没有对那句话特别留意。

    ……就是这样，我总算结束了对于暑假即将结束的那天的漫长回想。

    而事到如今，我才开始在意凛世的「如果我是日向凛世，那该有多好」那句话。

    「凛世，发生了什么事？」

    在凛世的拉扯之下，离开月台的我们走出验票口，来到车站大楼的屋顶。凛世将我带到没有人的位置，我的书包也在途中被擅自扔进了投币式置物柜。

    屋顶上只有一片屋顶绿化的草坪，中间设置着长椅跟一台自动贩卖机，十分无趣。现在是平日的通勤时间，再加上会受到九月初的灼热日照曝晒，这里一个人都没有。

    凛世跟我并排坐到长椅上，然而天气明明这么热，她却完全没有流汗。何止如此，她原本就很白皙的肌肤显得更苍白，看起来甚至微微发青。

    「你的脸色……好像不太好？」

    「日向大哥。我很久以前，曾说过希望你也能当我的哥哥……对吧。而日向大哥的回答是『我知道了』，对吧？」

    凛世用锐利的视线盯着我。好像曾经有过这回事，记得是在我们刚认识不久的时候……大概是在春天即将结束时，跟妹妹与小麦她们一起去正在举办「世界黏菌展」的淘气乐园时的事清。

    「而且之前日向大哥在我们去写作业时，也曾做出主旨大约是『今日子的朋友就好像我的妹妹一样』的发言吧？也就是说我跟日向大哥的妹妹属于同一类，这样的认知没问题吧？」

    「哎，我也是这样认知的，不过记得你说『希望你也能当我的哥哥』时，你也宣言会在两人独处时称呼我为『大哥』啊。」

    「是这样没错……不过最近我觉得『大哥』这个称呼有点不对劲。」

    「我是觉得都没什么关系啦，像平时一样叫我『日向大哥』也可以啊。」

    「但是叫『日向大哥』也不太对劲呢……」

    「我认为我的称呼怎么样都没差啊。」

    「才不是怎么样都没差呢，叫的人可是我喔？」

    为什么要生气啊？不过凛世要是抓狂就麻烦了，因此我一声不吭地等待。反正不管是看着女孩子为怎样都好的事情钻牛角尖，还是被迫陪她们一起钻牛角尖，我都已经因妹妹而习惯了。毕竟妹妹那家伙会为了该在点心薄煎饼上涂蜂蜜还是枫糖浆的问题，跟我商量三十分钟。

    「叫日向哥哥……的话，就跟根雪同学一样了。我绝对不要跟我的天敌根雪同学使用相同的称呼。话是这么说，但像小麦一样叫大哥哥……这又太夸张了些。这股不自然的感觉是怎么回事呢……我一直有个疙瘩在呢……」

    「别管了啦。顺便说一声，都害别人迟到了，不要悠悠哉哉地思索。」

    「唔――嗯……」

    凛世苦思了一阵子，接着她轻声呢喃：

    「葛……格？」

    咚。

    怎么搞的，这个腹部一沉的感觉是什么？

    而凛世自己好像对自己说的话害羞了起来，何止脸部跟耳朵，她连脖子都变得通红。

    「刚、刚才的不算，取消！时间啊，倒转吧！」

    「不，你没必要惊慌成那样。虽然我确实吓了一跳。」

    「嗯、哎，暂、暂时就先叫『日向大哥』好了，虽然我觉得有点奇怪。」

    凛世擦掉额头上泛起的大颗汗水。为什么她非得为称呼我的方式烦恼成这样不可啊？而且都做出第二学期一开头就要求别人跟她私奔的诡异行动了，何必在意我的称呼这种小事呢。

    「总之日向大哥也把我看作妹妹一样，对吧？所以一如你会教今日子写作业，在我有困难的时候，你也会帮助我吧？」

    「当然当然，既然你是妹妹的朋友，就等于是我的妹妹，若是做存钱筒这点小事的话，我可以帮忙喔。」

    「为什么是存钱筒啦。」

    「因为你是在讲暑假作业的事吧？在第二学期开学的隔天收到旁人求助，大抵都是制作存钱筒的作业还没做，需要我帮忙之类的吧？我妹妹在中小学常常发生这种事情，所以我很习惯了。而且一般人都是在开学前一天求救，再晚也是在开学当天问过朋友后，才发现『我忘记做存钱筒了！』而连忙跑回家讨救兵.，但我妹妹嘛，她也时常在开学隔天的第一个上课日早晨，才注意到『我忘记做存钱筒了！』。我早就习惯在早上用十五分钟做出一个存钱筒了。」

    「『制作手工存钱筒』哪有可能会出现在高中生的暑假作业里啊！」

    「若是『夏季习题』的话，再怎么说都无法在十五分钟内完成喔。」

    「我是要你带着我逃走啦。我不是说过吗，我要你跟我一起私奔！」

    「可是现在这个被抓住衣领、脑袋被迫摇晃个不停的状况，不管怎么想都不像受人提议一起私奔的罗曼蒂克情境啊啊啊啊啊。」

    糟糕，头脑摇晃得太厉害，快咬到舌头了。

    「这这这才不是什么浪漫情境呢，我又不是因为想嫁给日向大哥当新娘才想私奔，而是因为我受到父母逼迫，要跟不喜欢的男人结婚啦！」

    凛世满脸通红地这么说。

    咦咦咦――！这个有如DVD店里贩卖的五百圆有找的老旧黑白电影一样，老套但又几乎不存在于现实之中的理由是怎么搞的？

    凛世到底遇到了什么事啊？

第五卷 第二章 关于无论敌人是谁哥哥都要保护妹妹的问题

    烈日之下的炎热屋顶上，吹过一阵微风。虽说是风，但这是带来车站大楼所排放热气的热风。但我全身大汗淋漓并不光是热风的缘故。

    「你说要跟不喜欢的男人结婚，这究竟是什么状况啊？」

    我询问凛世。虽说这件事情太过离奇，但凛世露出了极为认真的表情，所以不可能是谎言或玩笑。不过在这个自由的时代，必须违背自己的意愿结婚这种事未免太怪异了。到底是有什么样的前因后果才会造就这个局面，我完全无法想像。

    之所以如此询问凛世，一方面当然是因为我无法在连理由都不知道的情况下，做出第二学期一开头就跷课并与妹妹的朋友私奔的重大决定，所以想先搞清楚缘由。

    但是我之所以这么问，还有另一个理由。虽说个性急躁粗暴，但头脑聪明冷静的凛世竟会强行将上学途中的我拉走，这个行为有点「反常」。我确实曾被包括凛世在内的女生们用类似「矫正你跟妹妹感情太好的现象」的理由绑架过，但那是有三年级的蔷薇园学姊等激进派参与的缘故，凛世并不像是会独自做出这种粗暴行径的人。也就是说，她现在说不定真的已经走投无路。要是凛世因为某个导火线而自暴自弃，发生什么万一就伤脑筋了。面对凛世这种自尊心强烈又不听旁人建议的类型，安静听她诉说并让她的情绪冷静是最好的。

    「你知道日本之门这家公司吗？」

    「是六本木的资讯科技企业吗？前阵子『尽赏佛教』前一个时段的专题节目有做过专题报导。好像是有个什么什么的年轻社长，赚了一大堆钱之类的。」

    「还真是笼统呢。」

    「对于金钱或权力的执着在悟道之路上没有用，所以我对这没兴趣。而且他的姓氏超级长，我记不住。」

    「社长是东鸟取庄高志郎，三十二岁，年营业额上千亿。他在十年前从大学毕业，进入三剑贸易工作，之后运用习得的Know-How创立了International shopping site『Doors』，大获成功。」，

    「前半段处于※寿限无状态，我不太能理解；而后半段脱离了日文，我也不太能理解。简单来说是怎么回事？」（译注：落语段子，内容描述一对父母为孩子取了极长的名字以保平安，而「东鸟取庄高志郎」共有十六个日文音节。）

    「就是我被迫要跟那个人结婚。」

    听到凛世充满冲击力的这句话，我再次回想起那个我几乎没有认真看的专题节目。记得那个什么社长是个长得像演员般的帅哥。而且说到年营业额上千亿，虽然我无法理解这样的金额代表什么意义，但这是买给地球上所有人类一人一根玉米棒后，仍然会留下余额的金额……唔唔，更加搞不清楚这样是多还是少，不过他八成是个超级有钱人吧。

    「也就是说，由于可以嫁入豪门，你被父母逼着结婚吗？」

    「这不叫嫁入豪门，因为他的公司的年营业额比三剑集团的年营业额还低了两位数。」

    「这已经达到像是会出现在佛教典籍中的那由他、阿僧只那样的天文单位了。为什么那种大富豪的女儿会就读普通的高中啊？」

    「为了培养足以背负下一代三剑集团的金钱观，我必须学着了解一般人的感受。有钱人会做出超高级的百汇，并觉得这个百汇这么高级，就算定价一万圆也会有客人上门吧……但一般而言，得作出使用上好材料却很便宜的物美价廉百汇，再送出折价券，这样才会有客人来光顾吧？」

    这么说来，我回想起确实曾跟凛世等人在购物中心吃过百汇呢。原来那也是出于帝王学的社会学习啊。

    「既然凛世你本人不愿意结婚，马上拒绝对方就好了嘛。」

    「事情发生在十年前……五岁的我去爸爸的工作场所玩的时候，碰到东鸟取庄先生。东鸟取庄先生当时还是个穷学生，而那时候东鸟取庄先生似乎喜欢上我，因此直接跟我爸爸交涉，对他说『等令嫒十六岁后，请将她嫁给我』，而我爸爸也觉得他是个有胆量的有趣男人，有望继承自己的事业，于是决定在他身上赌一把……所以他说，在我十六岁之前，如果东鸟取庄先生年营业额突破一千亿，就把我嫁给他。」

    「这么轻易就决定小孩的婚约，未免太随便了吧。」

    「因为我爸爸很中意东鸟取庄先生，当时就对他另眼相看啊，而且实际上他的年营业额也真的突破了一千亿。我爸爸时常把他找到家里，指导他经营方式或给他建议，对他照顾有加。我们两家的交情深厚，不过我在幼稚园跟小学时就不擅长跟男生相处，所以就连东鸟取庄先生也一样，不管他对我多温柔，我还是对他感到棘手。就在不久前，东鸟取庄先生带着玫瑰花束来到爸爸的公司，说『令嫒的生日快到了，所以我前来求婚』……因此就定在我十六岁生日当天举行婚礼……」

    「你是哪一天生日？」

    「九月六日。」

    六日？由于今年的九月一日是星期六，所以开学日是三日，而第一个上课日的今天是四日。

    「也就是说……是后天吗！喂喂喂，这样根本就没时间了嘛！」

    「对，现在已经是典礼会场也预约好的状态了。」

    「凛世你有确实告诉过他说你不想结婚吧？」

    对方做法这么强硬，本来就讨厌男性的凛世应该会感到深恶痛绝吧。若是平时那个傲暴凛世的话，大概会在火冒三丈的状态下说「不要擅自决定啦，开什么玩笑」吧，我如此猜测着。然而……

    「……我没有说。」

    凛世用一反常态的软弱声音回答。

    「咦？」

    我忍不住发出疑问声。凛世一脸难受地凝视着我。

    「因为东鸟取庄先生根本就不是『讨厌的人』，反而是个好人。我的意思是，我讨厌的并不是『对方』，而是『结婚』这件事。说起来很复杂，你听得懂吗？」

    「嗯，没问题。」

    「所以我觉得对方明明是个没有任何缺点的好人，我却只因为厌恶男人就说不想结婚，这好像很任性……」

    「不，这不算是任性吧。若是说『我不喜欢胡萝卜，所以我不吃。』倒是很任性就是了。」

    「我敢吃胡萝卜，但茄子就不行了。」

    「不，茄子也没差啦！总之，人类并不是茄子，所以不管对方是多好的人，这种事情也要讲求缘分。你的父母跟对方都是大人了，我觉得只要你好好说明，他们就能理解你。」

    「……可是这样不会很任性吗？从小时候开始，我就一直被教导『不可以耍任性』，而我也是一直这么认为。」

    「那你平时对我的那些行为算是什么啊？」

    「那、那是，呃……日向大哥另当别论。」

    「为什么只有我另当别论啊，这样我很可怜耶。总之，突然一声不吭地私奔，给人添的麻烦比起耍任性还多几百万倍，也会让他们担心喔。」，

    「可是我愈想脑袋就变得愈混乱，不知道该怎么做才好嘛！」

    凛世苦恼地垂下头。看来个性坚毅的凛世真的被逼进死胡同了。她总对我摆出高高在上的模样，既高傲又暴力，想说什么就说什么，已经超过女王而达到女帝的等级，从她平时这些态度看来，真无法想像她有这样的一面……这是在家一条龙的相反，该称之为在外一条龙吗？

    ……啊，不过这么说来，凛世是个就连面对我妹妹也说不出「我喜欢你」的女孩。明明喜欢我妹妹，却害怕着事情曝光后，或许会被对百合完全没兴趣的妹妹厌恶地骂「喜欢跟自己同性别的女生真是太恶了！」，也不敢试着放手一搏，因此她以不想破坏现在的朋友关系为由，一直无法告白。然而面对被妹妹紧缠不放的我，她却会满不在乎地说出「不要黏着今日子！」之类的话，老对我大吼大叫，真是完全搞不懂凛世的行动模式。

    在学校时也是，一方面也是由于她外表是个肤色白皙、拥有一头柔顺黑长发的女孩，她跟我妹妹正好相反，在众人眼中呈现端庄、沉着、文静、寡言与优雅的形象。该不会只有在我面前，凛世才会表现出傲暴的模样吧？（还有限定在「情敌」小麦跟绯影面前。）

    不是在家一条龙，而是仅限于面对我时是一条龙？我专属的一条龙？听起来真讨厌啊……

    「不过你无法接受那个叫什么东西的人哪一点？他的个性好，又勤奋，而且很有前途……他的外表怎么样啊？」

    我追溯着以前在电视上看到他时的记忆。我在电视上看到的那个什么社长的年龄虽然稍微超过三十岁，不过从他身上几乎看不出世人对资讯业新兴富豪常有的「暴发户」印象，给人一种教养良好的感觉。最重要的是，他的身材像模特儿一样高祧。我想他应该有一百八十五公分左右吧。

    题外话，少女漫画中的帅哥的平均身高都有一百八十公分，身材高挑的角色还会有一百八十五公分或一百九十公分，但那就跟以男性观点说出的「女生体重四十五公斤就太胖了，四十公斤左右的圆润身材刚刚好」一样，是受到偶像明星的个人资料欺骗而产生的数值。实际有个妹妹的我必须说，就算是女生中属于相当苗条的女孩，一般也会有五十公斤左右……啊，不，由于会有生命危险，我不会提及妹妹的体重。

    总之我要说的是，什么什么社长的身高根本是少女漫画等级，外表比跟他一起上电视的演员还帅气，这点也是少女漫画的等级。而且他的个性很好，热心工作，前途一片光明。他是个就算在少女漫画中也可能会被说「有够假」的作弊级超资优股，为什么凛世会想逃离那样的人呢？

    「我觉得他从客观角度来看还不错啊。」

    「不管是客观角度还是什么角度，我不喜欢就是不喜欢……」

    「连那样的人你都不喜欢，你的理想是有多高啊？」

    「所以说！」

    发起脾气的凛世说到一半，倏然回神似地闭上嘴，她红着脸语带愤怒地说：

    「所、所以说，日向大哥也知道啊！我喜欢今日子，今日子就是我理想中的类型。我讨厌男生，喜欢女生，所以不管东鸟取庄先生有多帅，光因为他是男人，就被排除在选项外了啦！」

    这么说也对。看到她害羞得整张脸红到耳根，我就深切感到凛世真的很喜欢妹妹呢。虽然我不太明白为什么我会被她这么恶狠狠地瞪着就是了。

    「所以请跟我一起逃跑吧，日向大哥。」

    「为什么是我？」

    「由于日向大哥常进行寺院巡礼而习惯旅行，也很清楚电车的转搭方式，况且我一个人根本没办法顺利逃跑，马上就会被抓住呀。」

    「呃，可是，为什么是我？若是凛世的话，你只要说你想私奔，定能找到比我这种人更加……」

    「我说我想跟日向大哥一起私奔，所以有日向大哥就够了，哪有什么疑问可言？」

    「有一大堆疑问好不好！而且瞒着父母私奔也不好。你要尽量靠谈话来解决问题啦。他们是你的父母，不会让女儿落入不幸的。」

    「既然日向大哥不愿意，那我跟今日子一起私奔也没关系吗？」

    「不，这样更奇怪了吧？」

    不管怎么说，身为一个哥哥，我都想阻止发展成妹妹受邀私奔的事态。而且妹妹是个看不懂时刻表的人，要是让她跟同样不熟悉公共交通工具的凛世一起私奔，谁知道会发生什么问题，所以我不能置之不理。

    不管是为了守护妹妹还是凛世，我现在都暂时只能先听从凛世的希望。

    我在脑中思考着这些事情，而凛世用焦躁的目光一直瞪着我看，但突然「啪叽」一声，忍耐的弦断掉的声音响起。

    「没必要那么烦恼吧，我绝对不会容许你拒绝跟本小姐私奔！别挣扎了，乖乖跟我私奔啦！」

    凛世抓住我的肩膀，突然把我推倒在草坪上。

    「……咦？」

    事情发生得太突然，我无从抵抗地连着长椅翻倒。凛世骑在倒地的我身上。我的腰椎被具有弹性的大腿夹住，行动能力完全遭到封印。

    「在你说『好』之前，我绝对不会从这里让开！」

    「你是小朋友啊！你是有多任性啊！」

    「为了避免使用信用卡而被找到行踪，我有把钱领出来，而且为了避免制造出目击者，我穿的也是瞒着家人买下的新衣服，我是认真的！我认真地打算跟日向大哥私奔！我都这么认真了，所以我不会始日向大哥丝毫拒绝的选项！」

    凛世是拥有「水中格斗技」别名的水球王牌，相较于她那有如娴淑的理想日本美女般的外貌，她的体能相当优良。我这个兴趣是抄经以及制作佛像模型的佛教男，在各方面都无法与她匹敌。

    话虽如此，即便佛教男也是种草食男，好歹也属于男性的一员，就算不会使用暴力，依然会挺身抵抗。倒不如说，历史上甚至也有像延历寺僧兵那样的非草食系僧职男，会使用武力与当权者战斗。总之我想说的是，假如我真的有心抗拒，我其实有办法推开骑在我身上的凛世逃走。

    然而，我没有甩开凛世的手。

    「……拜托，请跟我一起逃走……」

    啪。滚烫的水滴落在我的胸膛。凛世低垂的脸被浏海遮住，我看不到她的表情。即使如此，我依然明白那是泪水。

    凛世虽然跟往常一样我行我素、任性又傲慢，但她其实比我家那个妹妹有常识得多，而且单纯是个性顽固，本质上是个认真得要命的人。凛世之所以讨厌男性，我觉得起因就在于那个过分认真的个性，不过总而言之，认真过头的凛世一旦钻牛角尖，恐怕不会发生什么好事。而且自尊心强烈的凛世竟然在我面前流下泪来，这表示状况相当严重。这时候按照凛世的希望与她同行，再设法说服她才是上上之策。

    「我……我知道了。我会跟你一起私奔，所以先让开啦，好重。」

    其实身材纤细的凛世很轻，不过凛世充满弹力的两片臀瓣压在我腰上的这个状况非常不妙。我想这是因为凛世平时不跟男性往来，对这方面的问题相当陌生的缘故。

    「真的吗？你会跟我一起私奔吗？」

    凛世的表情就像个孩子一样骤然亮起，看起来也很像是松了一口气……她刚才是不是很不安，担心着要是被我拒绝该怎么办呢？她又不是迷路的小狗。不对，从我身上挪开，在我身边的草皮上坐下的凛世就像一只拍打着尾巴，等待别人陪它玩的小狗一样。她平常明明是那么高傲的一个人啊。

    「日向大哥，这是逃亡资金喔。不管要用多少钱，你都可以尽管用。」

    凛世这么说并递给我的钱包是简单又可爱的折叠式钱包，被钞票塞得鼓鼓的。无论是那个浑圆状还是沉甸甸的手感，都让我觉得好像拿着一颗棒球一样，里面到底装了多少钱啊？对我这种一个月零用钱五千圆的小人物来说，光是拿着这个钱包就觉得手好像会肿起来。要是问她这个钱包里装有多少钱，我会怕得不敢保管，所以我什么都没问，赶快把钱包放进口袋。由于钱包实在太鼓，我费了点工夫才塞进去。

    「首先，要去哪里呢……」

    最好找个可以安心休息、说服凛世的地方。话虽如此，跟女孩子（而且是个混乱到判断能力低落的小女孩）单独待在KTV包厢，就一个深思熟虑的年长男性来说，这是违反风纪与道德的行为。凛世则用充满雀跃期待的模样，凝视着思考中的我。该怎么办呢……就在我动脑苦思的时候――

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    宛如乱枪扫射般的惊人音量响起。我差点捂住耳朵蹲下，但凛世带着严峻的表情站起，抬起头来。台风般的强风袭卷屋顶，凛世的黑长发与有如婚纱的白洋装大幅翻飞。

    我也一边捂着耳朵，一边用眼睛追逐凛世的视线前端。那里有一架在空中盘旋的直升机。当住家附近发生交通事故时，我有看过报社的取材直升机在空中飞行，但照理说不该航行在这种低空……正当我感到状况有异时，那架直升机传来透过扩音器响起的声音。

    「发现凛世大小姐！立刻把她带到东鸟取庄社长身边！」

    喂喂喂，竟然为了寻找离家出走的女儿而出动这个，就算有凶残的杀人犯逃出监狱，也不会做到这个地步吧，受不了，有钱人的脑袋根本有问题。

    「我们快逃！」

    仿佛要对抗有如暴风雨般嘈杂的直升机旋翼声，凛世如此大喊。

    「逃去哪？」

    「我换个说法吧，我不知道该逃到哪里才好，所以请你带我逃走！」

    凛世用双臂紧紧勾住我的手臂。

    我一直觉得让凛世回家是最好的方法，所以只要我在此将凛世交给前来迎接的人，说不定我也不用陪她展开这场莫名其妙的私奔。

    但若以这种有如在狗脖子套上绳子拉着走的方式，对待自尊心强烈的凛世，事态八成会恶化到无法弥补的局面吧。在我所有的选项里，可以选择的指令就只有「保护凛世逃跑」这一项。

    「我知道了，跟我来！」

    我紧抓住凛世的手。凛世露出吓了一跳的表情，但她的脸马上泛起红潮。那模样就好像被白雪覆盖的富士山，在元旦日出的朝阳照耀下染上绯红一般。

    凛世什么也没说，但相对地她用力回握了我的手。

    我马上离开屋顶，一口气冲下大楼的阶梯。

    （这栋大楼的屋顶上没有直升机停机坪，若有人要从直升机下来，就得放下绳梯，或是停在附近大楼的停机坪，不管怎样都很花时间。所以问题并不在于来自直升机的追捕者，而是接获他们的联络后，八成会散布到四周的追捕者。）

    我一边跑，一边以光速思考。首先，必须设法处理凛世那头在风中飘扬的柔顺长发。凛世的美貌具有让理论上对周遭全无关心的冷漠都会人都忍不住回头的威力，在想逃跑的时候会造成阻碍，因为所有人都会变成目击者。

    「凛世，我要拿掉这条缎带喔。」

    从楼梯走到车站通道的前一刻，我解开凛世平时拿来当发带的缎带，把头发从后面撩起，拨到前方来。接着，这是多么令人惊奇啊，原本像婚纱一样的白洋装，立刻变得像贞子的服装一样！题外话，贞子是恐怖电影《七夜怪谈》中出现的幽灵，妹妹也常常看这一部的DVD，但她因为太过害怕，老是在深夜到我的房间来看，真是麻烦死了。

    「日向大哥，这样我就看不见前面了。」

    「不遮住脸的话，你会被找到啊。我会拉着你的手，你就跟着我跑吧。」

    我拉着凛世的手再度起跑，跑进车站的中央大厅。不知道凛世是不是因为无法看清楚前方而感到不安.她用力紧抓着她唯一的依靠――我的手不放，唯恐被我甩开。隶属水球社的凛世的握力是在水中激烈扭打也不会放开球的等级，总之就是非常强。她以这样的握力拚命握着我的手，让我痛到觉得快被捏碎了。

    虽然如此，为何凛世握着我的手的力道愈是用力，我却愈觉得握在手中的凛世的手纤细、小巧又柔弱呢？我回想起小学时，原本嚣张得不得了的妹妹溺水的时候，我感觉到躺在双臂之中的她冰冷而瘦小，简直就像抱着不断融化消失的雪一样，这让我十分不安。凛世的手让我感觉到与当时相同的不安。

    （无论她有多嚣张，多么高傲又暴力，她也跟妹妹一样，还是个高中一年级的女孩子啊。而且或许她是个有钱人，学习过帝王学，将来会手握庞大权力，然而她也因此不知世事，连自已该怎么逃跑都不知道。我得帮助她才行……）

    我数度确认凛世的手没有从我手中消失，同时这么想着。

    首先我前往月台。我们要先搭电车。虽说已稍过尖峰时段，但人依旧很多。在不知道追捕者位在何处的状态下，我紧张地前往东京车站。

    「要逃到远方吗？」

    混在拥挤的车厢中站着，凛世小声问我。

    「一般人都会这么想吧。所以……」

    我跟凛世一起走到票券贩卖处，买了前往奈良的车票。到京都为止是搭新干线，之后要转搭※在来线。（译注：除了新干线以外的铁道路线。）

    「啊，原来如此，要去奈良啊！日向大哥常去参观佛像跟寺院，所以对转车方式很熟吧？」

    「嗯，算是吧。」

    明明难保不会有哪个人躲在哪里偷听，凛世的发言稍嫌有点不够谨慎，但我并没有特别加以警告或否定，我顺利买到车票，也指定好座位。接着，我跟凛世一起在月台上等待。

    尖峰时段的最高峰已过，月台上只有零星几人。当我们等车时，在距离约两个车厢远的小卖部后方，我看到几个人影。那是一群身穿黑西装并戴着太阳眼镜、看起来明显很可疑的男人，他们明明一直在讲手机，视线却一直朝这个方向看来。我假装没注意到，并不时偷偷观察那些人。

    （看起来好像是追捕者。他们没有马上扑过来，是因为怕凛世跳下月台吧……这样看来，等到新干线进站后，他们才会来抓住凛世吧。）

    要是把追捕者的存在告诉凛世，谁知道她会不会一时紧张而做出傻事，反正她因浏海而看不到四周，因此我什么都没说。

    不久，新干线进站了。确认过我们搭上车后，小卖部后方的男人们兵分两路，大概是打算在能夹击我们的位置上车吧。不过这种事早已在我的预料之中，所以并不会感到紧张。

    「凛世，我们要进去这里。」

    我打开通道上的男生厕所，将凛世推进去。接着，我也一起躲进去。男生厕所窄得要命，大小顶多能让一个成人男性勉强立足，但若是我这个体格不怎么好的佛教男和纤细的凛世，稍微挤一挤就能进得去。

    「什、什么，日向大哥，该不会在到达京都为止，我们都要躲在这里吧……」

    在我们紧紧相贴的室内，无论是凛世的手臂还是胸部，所有贴着我的部分都被挤到变形。大概是感到难受吧，凛世扭着身子想逃离这种压迫感，但这里太过狭窄，她根本动不了。

    「笨蛋，不要动。别制造出声响喔。」

    我在耳边细语的瞬间，凛世与我紧贴着的身体稍微抖动了一下。

    「讨厌，好近……不要把气吹到我耳朵上啦，笨蛋！」

    「距离这么近，我也没办法啊，你安静一点。」

    「因为、讨厌、G、太近了……」

    凛世的声音在颤抖。以凛世的傲暴性格，很有可能因厌恶而无视状况，就算大肆挣扎也要冲出去，但她却全身僵硬地动也不动。我本来以为她是因为不想被抓到而忍耐，但我发现她的肩膀也在微微颤抖。

    她该不会是在害怕吧？这么说来，由于她可以正常（虽然常常动用暴力）跟我说话，来找妹妹玩时也会顺便跟我打交道，让我不小心忘记凛世其实非常厌恶男性。

    透过肌肤，我感觉到凛世的心脏正在怦怦乱跳。凛世满脸通红，仿佛随时都会哭出来似地紧咬嘴唇。看到凛世竟然不安成这样，我忍不住心生怜惜。

    「别担心，我不会作出任何会违反佛道的举动。而且你是我妹妹的朋友，也就是说像我的妹妹一样……所以不要紧的。」

    闻言，凛世虽然仍旧满脸通红，但她微微点了点头，让我松了一口气。

    总之，现在最重要的是能否顺利躲过追捕者。为了彻底保持冷静，我慢慢深呼吸，努力让呼吸恢复平稳，并竖起耳朵。

    哒哒哒，奔跑的脚步声响起。凛世的身子微微一抖。看来她发现那是追捕者的声音了。

    「日向大哥……」

    「嘘，不会有事的。」

    我如此耳语。远处传来数名男性的声音。

    「不在这班车上吗？」

    「他们应该在这才对，我们有确认过他们买了前往奈良的车票！」

    「难道他们从这里上车后，移动到后面车厢了吗？」

    「快去找快去找！」

    脚步声远去。新干线的停车时间应该也快结束了。我打开门，一言不发地拉住凛世手臂。凛世吓了一跳，但其反应之迅速或许该归功于打水球所培养出来的团队合作及出色运动能力，她马上察觉我的意图跟着我走。

    我移动到前一节车厢。「叮铃铃铃」的发车信号播放完的同时，我们从即将关闭的车门向外冲。

    「噗咻」的声音响起，门关了起来。接着，新干线滑也似地开始奔驰。

    没有人留在月台上。追捕者跟着新干线被带走了。

    「很好，成功了。」

    「哪有成功？我们没能搭上新干线啊，不是要逃到奈良吗？」

    我对焦急的凛世说明道：

    「我是假装要逃到奈良，其实是逃到近郊。搭新干线抵达京都以前，那些人都会在车内拚命搜索。相较于在来线，新干线的厕所比较多间，也有洗手台，可以躲藏的位置很多，因此搜索时很花时间。而且这种由十六节车厢组成的新干线700系电联车的全长长达四百公尺，就算是平时走在平地上，这个距离也要走上六分钟……简单来说，他们必须耗费大量时间搜索。而抵达京都后，他们会以为被我们甩开逃掉了，因此接下来就换成搜索奈良。我要让他们在完全错误的地点拚命搜索。而且待在近郊比较容易取得情报，这样我们也比较容易逃跑。」

    「……日向大哥好聪明。」

    凛世带着傻住的表情看着我。我没想到会听到她这么率直的称赞，感觉有点意外。

    「不过把佛啦、悟道等等挂在嘴上的人，这么诡计多端又狡猾没问题吗？」

    「佛教中也有『方便妄言』这种想法啦。所谓的方便就是达到开悟的方法，指的是即便是说谎，只要能有助于悟道就OK。以前有个女子因为失去孩子而感到悲伤，于是释迦牟尼佛告诉她『我来帮你调配起死回生的药吧』。」

    「哪有可能会有这种东西，k在说谎吗？」

    「没错。然后k说：『你把材料需要用到的芥菜籽拿来给我，但是那必须出自从来没有死过人的家庭。』女子怎么找都找不到这样的家庭，因此她领悟到人皆有死，大家都要怀抱着同样的悲伤活……」

    「抱歉在你畅谈佛教时打扰，但是不见得没有其他追捕者，赶快离开这里比较好吧？」

    凛世说出冷冰冰的吐槽。可恶，我明明只要再说「下去」两字就说完了啊！

    我们马上移动到计程车搭乘处招了一辆计程车，然后为了避免暴露行踪，在距离公车站有一段距离的地点下车，走路到公车站转搭公车。

    「这班公车开往哪里？」

    「没问题，我很清楚。」

    要是追捕者藏在哪里偷听就糟了，所以我仅只这么回答。闻言，凛世没有再多问。不过从东京车站跑到计程车搭乘处时，凛世不知何时握住了我的手以防走散，但在公车座位坐下后，我的手也依旧被她握着，因此我们自然而然并排坐在公车座位上。由于不想引人注目，我其实打算分开坐啊。

    而在搭乘公车的期间，凛世手上的力道也变得愈来愈强。奔跑时，我原本以为这是为了不被我丢下不管，然而为什么她现在依然握着我的手呢？不对，冷静一想，就算是在奔跑的期间，比起并非草食男而是僧职男的我，隶属于名门水球社、虽是一年级却已取得正式选手位置的凛世脚程应该快得多，她没有必要握着我的手啊。这么说来，妹妹也曾在我试图甩掉她而拚命奔跑得气喘吁吁时，呼吸丝毫不乱地紧跟在我身边跑。

    那么，为什么凛世要将我的手握得这么紧呢？即便是为了不让我逃跑才这么做，但我就算逃跑她也能立刻追上，把我抓住才对啊……

    公车窗外的景色原先是低矮大楼林立的郊外街景，不久后开始爬上山路，视野忽地被绿色覆盖。

    在山路路况开始变差，公车开始「喀哒喀哒」响的时候，我终于鼓起勇气对凛世说：

    「那个……凛世，已经可以松开手了吧。而且乘客也不只我们两个人……」

    我这么一说，凛世好像在此时才注意到这件事，也露出吓一跳的表情，然后垂下头。我看到她白皙的颈项倏然泛红。

    「那个……日向大哥，你差不多可以告诉我这班公车会开到哪里了吧？」

    「我们要去比睿跟高野舍弃被妹妹紧缠不放的我，两人去寻访寺院时找到的旅馆。我记得好像是叫做玉藻旅馆。听说那里明明位在东京都内，却因为地形导致手机无法收到讯号，所以我觉得那里很合适。」

    「你说手机的电波，可是我为了避免受到GPS追踪，把手机留在房间里，而日向大哥则是不用手机派的吧？」

    「不是那样，假如其他住宿的客人把我们的消息上传到推特，导致行踪被发现就麻烦了吧。」

    「只不过是两个并非知名人物的人出现在旅馆，哪会有无聊人士上传到推特啊。」

    这句话很有道理。凛世固然是富家千金，但她没有在媒体上露过面，因此一般人不会知道这件事。但我的担忧之一，就是当电视媒体大规模报导她这个富家千金失踪的消息时会有麻烦，另一个担忧则是看到就算一堆随随便便的名人群起对抗也比不上的美少女凛世，说不定会有人忍不住将她的照片上传到推特。

    不过这样说明再怎么说也太令人害羞，因此我什么也没说。而当我陷入沉默，凛世也露出有点紧张的表情，没有再开口说话。若是平时的凛世，应该会更追根究柢一点（而且是用足以让人觉得「你是从云端俯视众生的神明吗」的超高傲姿态）才对……

    我们转搭上另一班公车，之后又在连车子都开不进去的狭窄山路上走了长达一小时并到达那间旅馆时，是在下午三点左右。三点还属于白天的范围，然而这一带是山阴，因此已经昏暗得跟日落后一样，来自天空的光线也被蓊郁茂密的树叶遮挡住。

    凛世明明是穿着白洋装加凉鞋的高原地带大小姐般的打扮，却能轻轻松松地在山路上走一个小时，不愧是饱经水球社的跑步训练，下盘锻炼得很扎实。但由于现在才九月初，天气依然炎热，她似乎对于被汗水黏在脸上的头发感到很烦躁，中途就把我之前解开的缎带发箍重新绑起来了。哎，反正在这种深山，也没有被路人目击到的疑虑吧。

    实际上，何止是没有路人，这里反而到达让人担心有没有人存在于此的等级。这是因为未铺柏油的山路长满在夏季期间丛生的野草，与其说是让人通行的道路，这个状态更接近兽径。

    「该不会几乎没有客人在夏季期间来到这里吧……」

    在寻访佛像的僧职男之中，也有人虽然是文科生，却拥有青年山岳社等级的移动能力。磨崖佛就是种直接雕在悬崖峭壁上的佛像，也有像逃亡者村落里的秘佛一样，非得翻山越岭才得以一见的佛像存在。有如天狗般地在山与山之间飞奔的宗教修验道，原本就与※山岳佛教一脉相承。（译注：崇拜山的自然信仰与佛教结合形成的宗教。）

    简单来说，佛教男中的登山少年比例很高，但就算从身为登山少年的我来看，这里感觉也有点像是无人魔境。要是只有我一个人，或是跟比睿、高野一起来，我说不定会开心地觉得这是个隔绝尘世喧嚣、适合修行悟道的好地方，但这次我还带着必须保护的凛世。

    （要是旅馆关门了怎么办……早知道就先打电话确认后再过来。）

    带着这样的不安走着走着，不久在层层叠叠的深邃树叶的另一头，我看到一栋长着青苔的建筑物。

    那是一间铺有厚重屋瓦的老旧民宅。屋顶上有好几个※破风板，让屋子看起来像个小城塞。这里跟四国道后温泉的建筑很像。在气派大门前的巨大木头看板上，用气宇轩昂的粗毛笔字写着「玉藻旅馆」。太好了，就是这里！（译注：设置于悬山式屋顶的合掌形装饰板，可保护突出的桁木不受日晒雨淋。）

    不过土墙已剥落，屋瓦也崩塌了一半，崩塌的部分还有杂草丛生。荒废得这么厉害，这里还有在营业吗……？

    我担忧地穿过门口，进入玄关。

    「有人在吗――！」

    我这么一喊，里面就传来老板娘的回应：

    「来了来了，我马上过去。」

    她一边用嘶哑的声音回答，一边以两手贴在大腿上的姿势小跑步过来。

    那是一位盘起全白的发丝、身穿银色和服的老婆婆，她用细小而闪着光芒的眼睛看着我。

    突然间，我注意到这间旅馆的名字「玉藻」，是传说中的妖怪――九尾妖狐幻化成人时的名字……不对吧，怎么可能，哪会有这种事啊。虽然我这么想，但老板娘的外型举止都营造出这种气氛，要是有人跟我说她是狐狸化身，我说不定真的会相信。

    「哎呀哎呀，欢迎两位远道而来喏。两位要用餐吗？还是要住宿？」

    最近的老太太都是会在时髦的巢鸭抓起鸡块来吃的人物，但这根本是暑假偶尔播出的日本童话才会出现的句末助词，虽说她八成是为了加强不为人知的深山小旅馆气氛，但好像略嫌不自然啊？还是说，她的真实身分是狐狸？我该不会……中了狐狸的幻术？

    「我想住宿，请给我两间房间……」

    虽然有点犹豫，我还是用手指比出「2」。此时，凛世突然从旁像是要捏烂我的拳头般，把手指拗成「1」。好痛好痛，手指要断了！

    「一间房间就好了。」

    凛世斩钉截铁地说。老板娘泛起别有深意的笑容回答：

    「我知道喏，一间房间是吧。两位要住同一间吧，我现在就去准备，请稍候一下喏。噫嘻嘻，年轻真好啊，嘻嘻嘻嘻……」

    老板娘逐渐消失在昏暗的走廊另一端。我陷入了一种错觉，仿佛在身穿和服的那个背脊上看到毛茸茸的狐狸尾巴。当老板娘走在吱呀作响的走廊上的脚步声完全消失后，凛世总算放开我的手。

    「为什么只要一间房间啊？」

    「又没有关系。」

    「只要一间房间的意思是说，叫我睡在外面吗？」

    虽说是用凛世的钱投宿，但这是不是有点太过分了？不过若是超级虐待狂傲暴凛世的话，会有这样的要求也并非不可能，因此我想着有没有卖防蚊液呢……并环顾玄关，然而凛世语气凶巴巴地回答道：

    「怎么可能，当然是两个人睡一间房间啊。」

    ……GG――？

    我险些整个人弹起来，但我用力站稳脚步，努力维持住这个姿势。

    「喂、等等！这里是旅馆喔？」

    「你把我当笨蛋吗？难道你觉得我以为这里是喵喵乐园？」

    「要是你以为这里是喵喵乐园的话，我可会说『我们果然被狐狸戏弄了，快逃！』喔。不是这样啦，这里不是你平时住宿的高级饭店套房，并没有好几间房间喔？所谓的旅馆，基本上就只有一间和室。就算有用纸拉门隔开的窗边休息空间，寝室也只有一间喔？即便是昂贵的别室房间也是一栋一房，也就是说只有一个房间喔？」

    「我知道啊，日式旅馆不就是这样吗？」

    「你真的知道吗？睡觉的时候，你跟我要睡在同一间房间喔？」

    「在今日子那边过夜时，不是也曾睡在同一间房间吗？」

    「那时候还有好几个人在啊！这次只有我跟你两个人喔？」

    「日向大哥是个僧职男，不会对我做出任何事吧。」

    「我、我当然什么都不会做啊……！」

    「而且我就像你的妹妹一样，你不可能对妹妹做出什么事嘛。」

    「虽然是这样没错，但这不是我的自制力的问题，我担心的是你。从客观来看，一个还没嫁人的女孩跟其他男性共住一室的事要是传开来，你将来结婚时会很困扰吧。」

    我发自内心这么想，试图以此说服凛世，但不知道为什么，我愈是做出担心凛世的发言，凛世细长的眼眸就扬得愈高，拉成了倒三角。

    「不劳你费心！若不跟日向大哥待在同一间房间，追捕者来的时候谁来保护我啊！」

    「嘘――你声音太大了，会被老板娘听到。而且什么叫『谁来保护我』，我觉得比起我来，身为『水中格斗技』水球社社员的你腕力应该比较强吧。」

    「胆敢说出不愿意保护我的就是这张嘴吗啊啊啊～嗯？」

    凛世将我的嘴往左右两边拉得很――开。

    「好哄好哄好哄！果含还素你比较强啊！」

    「总而言之！用你的全心全力来保护我！懂了吗！」

    「不要指着别人，没礼貌！这是有求于人的态度吗！」

    真是的，我本来还担心万一拒绝跟她私奔，她会不会生起厌世之心，做出什么傻事……看来这样的担忧根本一点必要都没有。虽然我已经跟她来往很长一段时间了，但凛世那充满透明感的白皙肌肤、宛如玻璃制品的纤细美貌、仿佛一碰就会损毁的脆弱气息，让我一不小心就会上当，对她有种先入为主的柔弱的印象，但仔细想想，这家伙是个当女校的朋友被附近男校的学生缠上时，会跟我妹妹一起去痛扁那些人的武斗派。她根本就没有脆弱到会生起什么厌世之心嘛。

    虽然我这么想，不过就算如此，我也无法动念把凛世一个人丢在这里，全力冲下山逃走。或许是因为即便凛世的口气高高在上，她的视线却不曾离开我身边，那双眼睛仿佛害怕我跑掉般一直看着我的缘故。

    「噫嘻嘻嘻，让两位久等了。房间已经准备好喏。我会在五点左右将晚餐送到房间去，两位可以好好享受本旅馆自豪的露天浴池喏。」

    老板娘回来后就这么说。听到是露天浴池，我心中雀跃了一下。

    一直以来，我都不是很喜欢大澡堂式的浴池。这是因为妹妹溺水造成的创伤（虽然我之前遗忘了这个事件本身），导致我在无意识之中对水感到畏惧。我在游泳课时总是请假，看到泳池的水也会感到害怕，就连家里的狭小浴缸我都不喜欢。我讨厌头部潜入水中的感觉。

    不过多亏回想起妹妹溺水时的状况，我才得以打破自己心中模糊不清的恐惧。水对我来说之所以可怕，其实不是因为「我会溺水」，而是「妹妹会溺水」。回想起过去的事情后，我才留意到这一点。所以明明不是自己下水，我却连去看妹妹的水球比赛都不愿意……因为妹妹会时而长时间沉进水中，时而在水面水花四溅地动来动去，看起来简直就像溺水一样。

    而说到现在的妹妹，正如各位所知，她是个优游自在的水球社中锋，完全轮不到我来担心。多亏搞清楚我的创伤成因，我成功以理性思考克服至今都一直不明究里（也就是说，我无从得知该与什么对抗）的恐怖。

    也就是说，这次的露天浴池对我而言，是回归本心、有生以来首度可以享受的一次泡澡。

    而且从一大早就跑来跑去，我也流了满身大汗。我想去泡个澡，不过在那之前还有事要做。

    「那个，请问电话在哪里？」

    我跟在老板娘后面走过昏暗的走廊，并这么问。铺着木板的走廊阴凉而潮湿，每踏出一步，木板就会吱呀作响。

    「若是电话的话，房间里有内线电话，只要在电话号码之前加上0，就能通到外线喏。」

    「在电话号码之前加上0，是吗？」

    「手机在这里收不到讯号，给两位造成不便喏。」

    有着不自然句末助词的老板娘用嘶哑的声音这么说，并在走廊上转弯，一走到缘廊，她就换成木屐，带领我们前往位在有鲤鱼泅泳的池子边的三栋别室之一。

    「别室？呃，一般的房间就好了……」

    我连忙对老板娘这么说。在绿意盎然的日本庭园……正确来说，是在夏季期间有点疏于修剪，导致绿意变得过于盎然的丛林庭园中，佝偻的老板娘回过头来露齿一笑。

    「两位不用客气。这是因为本馆那边被夏季台风吹得破旧不堪，到处漏水，再加上大浴池也在整修中喏。哎，露天浴池就不会有漏水问题喏，请两位安心享受混浴。」

    「请等一下！混、混浴是什么意思啊！」

    我的声音完全破音。老板娘咧嘴轻笑。在她眯起的眼眸中，银色的光芒一闪。

    「别这么兴奋嘛，真是年轻喏。」

    「我才没有！为什么是混浴啊！」

    「露天浴池只有一个，所以当然只能设成混浴喏。哎，别这么紧张，两位一起相亲相爱地进去泡就行喏。今天没有其他预约，所以也不会有其他客人来喏。」

    「不不不不！我们会分别进去洗，绝对不会两个人一起泡澡！」

    我用尽全力否定。不管是跟凛世两人一起洗澡，还是一起待在别室的房间都太扯了！既然没有其他客人在，我就更想避免跟凛世两人独处。

    当然啦，凛世不可能会对我这种人抱持特别的感情，已经开悟的我也对女性没兴趣，尤其对方还是妹妹的朋友，所以就像我的妹妹一样，而且凛世以前也说过希望我能当她的哥哥。

    「哇，这间房间好棒！G，日向大哥，要不要选这栋别室？」

    趁我愣愣地思考时，原本跟在后面的凛世不知何时赶过我，朝三栋别室里正中央的那一栋走去。从她那平静的表情看来，大概因为她走在前头，所以没有听到刚才我跟老板娘的对话。还好没被她听到……我放下了胸口的大石头。

    三栋别室跟本馆相较之下崭新许多，墙壁跟拉门都很干净。每一间都宛如小民宅般精心建造。

    让凛世受到吸引的正中央的别室在其中最为宽敞，房前铺有正规的缘廊。其他两栋的缘廊都是在靠近庭院的木板房间摆放桌子与沙发，并用玻璃门隔开室内外，是和室常见的阳光屋般的普通缘廊。不愧是凛世，就算在这种地方也保持着惊人的鉴赏力。我马上在踏脚石上脱掉鞋子，进入别室的房间。

    「啊，嗯……好像还不错。」

    房间最宽敞的这点很理想。这也就是说，我可以跟凛世保持最大的距离。

    老板娘仍站在庭院里，她眯起眼来笑了。

    「哦，小姐，您的眼光真好喏。这间房间是本旅馆最为自豪的房间喔。我马上去准备晚餐。接下来就请两位年轻人你侬我侬地好好享受吧，咿嘻嘻。」

    什么啊，「你侬我侬」那个猥亵的副词是怎么回事啊！难得凛世正在房间里悠哉休憩，听到这句话后却瞬间红了脸，全身僵硬。在这个状况下，我不就需要相当大的勇气，才能在踏脚石上脱下鞋子进入房间吗！要是老板娘跟我们一起进房间的话，房里有三个人至少能让紧张感减少很多，但老板娘一下就消失了。相对于年纪，她的动作也太快了吧？

    在为了是否该进入别室而万分犹疑，因此呆立在原地的我耳中，传来一阵来自远方的声音：

    「嗷嗷……」

    仿佛在嘲笑我般，狐狸的叫声响起。

第五卷 第三章 关于我跟凛世在混浴浴池中两人独处的问题

    我走进别室的房间。

    崭新的榻榻米发出干草的味道，感觉很清爽。这里打扫得很仔细，经过抹布细心擦拭的榻榻米冰冰凉凉，散发着光泽。

    「真是个好房间呢。」

    凛世好像觉得很稀奇似地环顾屋内，并这么说。既然大富豪凛世这么说，就表示这里虽然古老，却是间相当好的旅馆吧。

    听她这么说后，我仔细一看，发现桌子是由横切的巨大杉木所制成。许多旅馆都会将这种横切木头当成桌子，或是放在玄关当屏风，但这间旅馆的桌子特别大而厚实，年轮也很美丽，相当气派。

    正当我在房间里张望时，老板娘推着送餐推车过来了。

    「久等喏，这是两位的餐点。」

    「啊，谢谢。」

    当我想帮忙老板娘时，她说：

    「没关系，请您坐下来吧。」

    凛世马上坐到桌旁，而不管是坐在凛世旁边还是正对面都很难为情，因此我在位于对角线上的桌子角落坐定。

    老板娘将料理陆续摆到桌上。野菜做的小菜、香菇与竹笋的陶板烧、盐烤樱鳟、牡丹锅、百八口根茶碗蒸等山产浩浩荡荡地一字排开。

    「哇啊，好棒，看起来好好吃！」

    这个分量与豪华程度让凛世睁圆了眼。有钱人给人的印象就是好像会说出「樱鳟这种鱼不该用盐烤，应该要用甘露煮云云」、「装香菇的这个器皿云云」等讨人厌话语，但凛世总是相当坦率地表现出感动之情。虽然她傲暴又易怒，但跟她待在一起时，这种个性总会让人感到愉快。

    「用餐完毕后，请将碗盘留在原处，到露天浴池泡澡吧。我会在那段期间来把碗盘收走。那么，请慢用喏。」

    老板娘轻轻一点头，然后关上纸拉门。

    我发现由于只顾着拚命逃跑，自己从早上开始就什么都没吃。面对眼前的盛宴，我的肚子咕咕叫，胃部有股难熬的疼痛。

    「好，来盛饭吧！」

    我用热毛巾擦手后，迅速拿起倒扣在凛世面前的碗跟自己的碗，将饭桶拉到自己这边，打开盖子把饭杓插了进去。

    「啊……」

    凛世发出小小的声音。她朝我伸来的手浮在空中。

    「啊。」

    我也留意到了。我一不留神就按照平时的习惯进入迅速装饭模式，但凛世该不会想帮忙装饭吧？我的脑袋认定总是桀傲不逊的傲暴凛世不可能做这种事，才会在无意识间做出这样的行动……而且妹妹老是说「老哥――肚子好饿――帮我装饭――」，所以我刚才也打算这么做……

    看到凛世露出尴尬的神情，我就觉得她好像正想着「盛饭是女孩子的工作，但我却……」因此责备慢了一步的自己，但此时把饭杓递给她也很奇怪，我连忙出言缓颊。

    「啊，呃，就麻烦凛世你倒茶吧。」

    「啊，呃、嗯。倒茶是吧，嗯。」

    凛世的表情稍微轻松了些，匆忙拿来装有茶杯的篮子。没想到竟然会有让傲暴的凛世帮我倒茶的一天到来。

    凛世从篮子里拿出玻璃制小茶杯，拿起老板娘留在这里的银色保温壶后，直接在茶杯上方微倾。但是，麦茶没有流出来。

    「咦？G？」

    凛世拚命摇晃保温壶。我一边用饭杓压整装在饭碗里的白饭，一边指出原因：

    「开关还关着吧。」

    「开关？在哪里？」

    看来千金小姐凛世不曾亲自用这种水壶倒茶。就算就读一般学校，也顶多只有烹饪课才会有倒茶的机会吧。看到总是沉着敏锐的凛世拿着旧式水壶惊慌失措的模样，感觉真是奇妙。

    「拿来吧，就是这个。」

    我把盛好饭的碗放到自己跟凛世面前，从凛世手中拿过水壶，按住把手上的银色按钮并将之倾斜。哗啦啦啦，悦耳的声音响起，麦茶注入茶杯中。

    「来，请用。」

    我把茶杯放到碟子上，拿到凛世面前。接着我也倒好自己的麦茶，但是不知为何凛世并没有举杯饮用。她依然全身僵硬地跪坐着，低头动也不动。

    「怎么啦，饭盛好了，已经可以吃。」

    「……我竟然连麦茶都不会倒。」

    仔细一看，凛世的脸胀得通红，纤细的肩膀也微微颤抖。

    「你正在想『明明是女生，却不懂得马上起身盛饭，也不会倒麦茶』，对不对？」

    「不不不，倒茶跟盛饭这种事不只是女生要做，男生一般也会做啦！你有想帮忙倒茶的那份心就足够了，哪像我妹，她老是要我帮她调可尔必思，自己倒的时候却是喝浓缩液。」

    「可是，我连保温壶都不会用……」

    「不知道怎么使用别人家的生活用品是很理所当然的，你别在意啦。像是别人家的微波炉，第一次看到时十之八九不知道怎么用喔。有的只要转动旋钮、有的只要按按键、有的要用按键设定温度再转动旋钮、有的要用旋钮设定温度然后按按键、有的要先用按键选择烤箱功能或微波炉功能，之后按按键设定温度，接着转动旋钮……」

    「为什么日向大哥这么清楚别人家的微波炉怎么用？是因为曾经去哪个女生的家里玩的关系吗？」

    「是比睿跟高野家啦，我哪有可能去女生家玩啊。话说，中途话题就改变了喔。」

    「我、我才没有在意呢！多谢你的麦茶！」

    凛世突然发脾气，然后喝光了麦茶。即使她在生气，却还是会将左手托在用右手拿着的茶杯底部，让人感受到她良好的教养。但是为什么我只不过是倒了麦茶，就非得被她怒气全开地大吼呢？

    一口气喝光麦茶的凛世依旧气呼呼地皱着眉头，仿佛不想跟我四目相交似的，将视线转向庭院。但突然之间，她的表情变得充满孩子般的讶异与好奇心。凛世在学校与活力充沛的妹妹齐名，给人跟妹妹相反的文静、沉着与优雅印象，但总觉得跟我在一起时，她会变得有点孩子气。这模样跟妹妹有相像之处，但至少我妹妹并没有这么傲暴（相对的很黏我，这倒也挺烦人的）。

    「日向大哥，那是什么？该不会是粘菌吧？」

    凛世指着的是位于庭院一隅的朽木。它伫立在感觉未经精心修剪、颇为荒凉的一角，似乎是被风吹断了一截。断口处宛如被泼撒上黄色油漆般，长着一整片鲜艳的黏呼呼黄色物体。

    「哦，对，那应该是粘菌。」

    「果然是这样，这跟小麦在保健室培养皿中饲养的那种一样吧？这是我第一次在大自然中看到黏菌。在大自然中，它原来是这样生长的呀……」

    凛世走到缘廊上，眼里闪闪发光。接着，她忽然满脸悲伤地垂下纤长的睫毛。

    「……这个世界上，我不知道的事情真的还有很多很多呢。像是黏菌，还有保温壶的使用方式。」

    「我觉得把这两件事相提并论满奇怪的。」

    「我明明还什么都不知道……我才不想结什么婚……」

    凛世垂下头。长发发出「沙」的一声，宛如古代贵族用来挡住身形的帘子般遮住凛世的脸，因此我不知道她现在露出了什么样的表情。

    要是她哭出来可就伤脑筋了，我想缓解气氛，于是装出比较开朗些的声音说：

    「哎，总之先吃饭吧。会冷掉喔。」

    「……嗯。」

    虽然没有精神，凛世还是乖乖动筷夹菜。

    「……好好吃。」

    没精神归没精神，不过她似乎肚子饿了。虽说她身材纤细，但或许是从事大量消费热量的水球运动的缘故，她大口大口地吃着。虽然她的食量跟妹妹一样大，但她大吃特吃的模样让人看得心旷神怡。跟她一起吃饭时，餐点吃起来变得更美味了。

    「嗯，真好吃啊。」

    一旦开始吃饭，凛世也有了精神。

    「好好吃！日向大哥，你吃吃看这个香菇，很好吃喔！」

    「不，我这里也有同样的菜，你不用给我。」

    「你的意思是说，我的香菇吃不得吗？」

    「这种无理取闹的方式太奇怪了吧！」

    凛世用筷子夹着香菇，探身到桌子上方试图将之塞进我嘴中，而我进入拳击状态，如蝴蝶般华丽地避开这记攻击。打起精神是很好，但她未免太有精神了吧。

    无论如何，凛世已经慢慢打起精神，这表示她的心情应已稍微平复，要谈重要问题就只能趁现在，于是我开口说：

    「那么，关于刚才的话题……那个叫做东鸟取庄的社长是个好人吧？」

    「没错，他对待我的态度也一直温柔又绅士。就因为他是个好人，我才会无法拒绝啊。」

    「既然他是个好人，那么无论你有多么不喜欢男性，相处久了就会渐渐习惯吧？」

    「但是我过了十年也习惯不了啊。在差不多幼稚园年纪时，不是会分成这两种类型，就是能跟男生做朋友的女生，还有无法跟男生做朋友的女生吗？我就是后者。虽然没有遭受过男生恶作剧，但我就是不擅长跟男生相处。因为男生说话粗鲁，动作随便又粗暴，有时候会乱挥书包打到我，有时从我的椅子后方经过时手肘会直接撞上我的后脑勺，有时上完厕所没洗手就碰我的玩具，有时会用沾满泥巴的手摸我头发，有时会跑来跑去满头大汗后，又从后方弯下腰来看我画画，把汗滴滴答答地洒在我肩膀上，有时不洗脸也不刷牙，或是一个劲地搞得脏兮兮，制服也来不及洗，就直接穿着又脏又充满汗臭的制服坐在我旁边……」

    啊啊，其中约有一半我自己也有做过的印象，导致我听得心惊肉跳。昨天是新学期的开始，这件衬衫才刚送洗过，所以目前应该没问题吧……我忍不住偷闻自己的制服以确认这点。

    「或许都只是微不足道的小事，但对我造成了很大的压力。所以我才会极力避开男生，一直以来都不愿接近他们。」

    「不过东鸟取庄社长看起来并不会充满汗臭味耶。」

    「是呀，他总是会喷上最高级的淡香水。」

    「既然他没有汗臭味，也不会全身是泥，更不是个幼稚园小朋友，我觉得把东鸟取庄社长跟其他男生混为一谈怪怪的。」

    「我自己也这么想，所以才会觉得不愿意结婚是我自己不好呀，我不是一直这样告诉你吗？可是我无论如何都没有那个意愿。这就跟不管用上多么费工的料理方式，我都不敢吃茄子是一样的道理。」

    说完，凛世把装有速酸水茄子的小盘推向我。

    「你讨厌茄子啊，这明明就很好吃……不过我收下了。我认为你可以先从麻婆茄子开始尝试。」

    「所以说，就是因为不管是茄子还是东鸟取庄先生，我都已经努力尝试过了，因为我不想被当成挑剔的任性孩子，所以才会私奔嘛！无论怎么做、对象是谁，我不擅长应付男生、也讨厌被男生接近的心情就是不会改变啦！」

    「不过你正在跟你口中的男孩子私奔啊。」

    「没关系，日向大哥是日向大哥，所以这是两回事。」

    「歪理出现了喔。」

    「今日子的哥哥对我来说也像是哥哥一样，所以没关系啦。无论我有多讨厌男生，也不会连爸爸都讨厌嘛。日向大哥是个僧职男，而且又很老气横秋，比起像个哥哥，我有时候更会觉得你像爸爸或爷爷，所以我才会像现在这样仰赖着你。」

    唔嗯嗯，这样我是被称赞了，还是被贬低了啊？

    总之，凛世好像真的不愿意结婚，既然如此，让她跟家人朝拒绝的方向去谈才是解决之道吧。

    我等待着在燃烧的固态燃料上，开始冒出「咕嘟咕嘟」声的牡丹锅煮滚，并环顾房间一周。在挂着山水画挂轴的壁龛处，放着一台老旧的黑色电话。这是内线电话吧。

    （记得老板娘说按0就会连接到外线……）

    首先要打通电话给八成正因我早上在车站失踪而感到担忧的家人，向他们说明详情。假如有警察上门，就连那个悠哉的妹妹肯定也会担心起来吧。

    之后再说服凛世，让她打电话回家。总而言之，光会四处逃跑解决不了任何事情。

    「G，日向大哥，那边的箱子是什么？」

    凛世一边自己添了第二碗饭，一边问我（她真的是大吃到令人心旷神怡的地步啊……不过幸好她不是处在食不下咽的状态，这样我就不必担心了）。

    凛世用视线示意的，是放在房间角落的十四加诚窆艿缡印Ｎ业姆考溆玫囊彩钦庖恢帧＜幢阍诙一一年后电视数位化后，我也依然用数位天线转换讯号继续收看。我当然想要新电视，但在那之前我也希望房间能先装冷气。

    「这是电视，在视听教室之类的地方也有吧。」

    「啊，是那个啊！这是非常古早时代的电视对不对？看起来像个老古董耶，这台电视还能打得开吗？还是说，这是装饰？」

    凛世似乎觉得很稀奇，两眼闪闪发光地凝视带有弧度的映像管电视荧幕。可恶，在我家那种骨董现在还活跃于第一线呢。

    「我想大概打得开吧。不过这是老旅馆的电视，要放一百圆进去。」

    我从钱包里拿出百圆硬币，「喀锵」一声放进装在电视旁的黑箱子外型的机器中。紧接着「嗡嗡嗡……」的低沉声音响起，过了一会儿，荧幕上出现影像。话虽如此，由于这是个手机也收不到讯号的地点，因此电视讯号也很微弱，画面布满细细的杂讯，处于几乎无法辨认出画面的状况，不过看来好歹是彩色电视。声音也充满「沙沙沙」的杂音，吵死人了。

    「好吓人啊，这是扛着摄影机进入沙尘暴之中采访吧。不知道摄影师有没有事。」

    凛世嘎吱嘎唆地咬着紫苏渎番茄，一边认真说着这种玩笑话。

    「这不是沙尘暴，是杂讯。调整天线后，不知道会不会好一点……？」

    当我挪动接在电视上方的银棒状天线时，突然有声音从杂音之间响起。

    『……接下来继续报导都立高中一年级女学生的失踪事件。家属和学校方面都想不出她离家出走的理由，因此警方正在寻找疑似涉嫌绑架的同校二年级男学生的行踪……』

    「啥啊啊啊――？」

    我用尽全力大喊。我被人认为绑架了凛世吗？

    追捕者有看到我的脸，难道他们看不出我是个不可能做出绑架这种恶行的僧职男吗？

    不对，也许是因为报告自己被僧职男逃掉太丢脸，因此他们向什么什么社长报告时，说不定把我形容得像个穷凶极恶的犯人。若是这样的话，也可以理解为何失踪半天就被当成事件报导。但我无法接受。为了探究佛道而费日努力的我，为什么非得被当成罪大恶极的绑架犯不可！

    『你问我对〈哔――〉同学的印象哪？』

    突然间，一个听过的句末助词参杂在哔――声中从电视里传出。画面上出现穿着我们学校制服的两个男学生，拍到的只有他们的胸口。为了保护隐私，他们的声音都被处理成尖锐的高音，但那个句末助词已经算是个人情报了。

    『哎呀――我想相信他不是会犯下绑架这种滔天大罪的类型，不过他绑架了人是事实哪～最近他给人的印象有些改变，我本以为这是好的转变，但他或许是心灵为恶魔所囚，变成一个十恶不赦的犯罪者了哪～』

    为什么啊！这不是事实啊，干嘛一下子就把我塑造成超级大坏蛋，将之深植进观众的第一印象中啊！

    『是啊～绑架是不可原谅的。这种偏离澈悟之道的饿鬼畜生之辈，最好落进无间地狱百来次啊～』

    比睿竟然也一样！不要相信绑架这个说法啊，我们是朋友吧？

    接着，站在高野后方的女学生作证道：

    『在旁观者看来，〈哔――〉小姐跟〈哔――〉学弟的感情很好，所以我想这可能不是绑架，而是单纯的离家出走……』

    「美奈子学姊，你你你你在说什么啊，你说谁谁谁谁谁跟谁感情很好？」

    凛世对着电视说。这个人果然是小美奈啊，看来你们根据我的建议和好了，真是恭喜啊，高野。然而你却相信我绑架了凛世，实在太过分了。给我学学小美奈吧，你这背叛者。

    『不，那两人总是一见面就只会吵架，所以感情并不好哪～』

    『是啊是啊，或许是因为一言不合而犯下绑架案。』

    喂喂喂，难得小美奈帮我讲话，你们不要把我的人格打落谷底啦――！

    『身为〈哔――〉同学的亲密友人，你们对他的去向有没有头绪呢？』

    记者的问题让我紧张了起来。

    这间旅店本来就是比睿跟高野告诉我的。哎，虽然我并没有真的犯下绑架案，没必要紧张得发抖，不过若在还无法整理好自己心情的状态下，凛世就被警察强行带回家，我觉得这从各方面来说都不是好事。

    当然，我不甘愿就这样被误会成绑架犯，而且也对家人们不好意思，还会引起凛世的家人担心，然而就如同我的精神创伤必须由我自己跨越障碍才能解决，我也想为凛世争取一点时间。虽然凛世坚毅又聪明，但她依然是个比我还小的柔弱少女。

    『去向哪……？』

    高野跟比睿都认真陷入思索中。不不不，你们不用思考啊，干嘛老老实实地打算出卖朋友啊！

    就在此时――

    『因为是〈哔――〉嘛，他八成会在京都或奈良，绝对是这样！』

    妹妹意外登场！虽然脸没有出现在画面中，声音也经过变造，但这种挤进比睿跟高野之间的厚脸皮行动模式，就只有妹妹做得出来。

    虽然有够厚脸皮，但是妹妹啊，干得好。搭上新干线的追捕者中途就跟丢了我们，他们或许正在怀疑我们说不定没有搭上新干线，或者是中途下车。这样一来，他们可能会再度在东京车站收集目击情报，追寻我们的踪迹。妹妹作证说我们「绝对去了奈良」，成了出色的情报混淆。

    『咦，这是什么，你们是电视台的人吗？摄影机就是这个？这台就是摄影机？』

    『请不要触碰镜头。』

    在指纹的大特写后，插入了摄影师的声音。他听起来相当不悦。

    『哈――〈哔――〉你有在收看吗――？寒假〈哔――〉时会带你去〈哔――〉乐园喔――&#9834;』

    妹妹把脸贴得极近，比出两个胜利手势。由于不能播出她的脸，整个电视画面都变成马赛克，根本看不出画面上是什么东西。

    『不好意思，请您离远一点，不好意思。』

    摄影师拚命的声音响起。看来这是地方新闻，采访人员只有摄影师跟记者两个人。

    我也曾经想过要是牵扯上警方，妹妹应该会担心吧，但是她的兴奋程度完全不在我的预料之内。而且不只是牵扯上警察，在哥哥暂时被当成绑架犯的这个状况下（而妹妹似乎也有理解到这件事）还能乐天成这样，就某方面来说很了不起。从她就算自己的呆样会暴露在全国面前也全不在意的钢铁心灵来看，妹妹或许比我更适合演出这场逃亡剧码。

    从那团蠢动的马赛克中有声音响起。

    『〈哔――〉，〈哔――〉不在，所以今天就跟〈哔――〉一起回家吧。〈哔――〉找到一间看起来超好吃的蛋糕吃到饱的店唷。』

    凛世的耳朵一抖。虽然经过变声，不过显然这个句尾助词也是一种个人情报。

    『G，不错耶――我要去我要去！我刚才也在想因为〈哔――〉不在，下午会很无聊。』

    『太好了唷，那么之后再来观赏〈哔――〉的房间的可爱黏菌们吧。』

    『谢谢，不过粘菌就不用了。』

    『哎呀，别这么说，不管是网柱白、网柱紫、〈哔――〉还是网柱粉，大家都黏糊糊又超美丽唷。』

    唯有盘基网柄菌盘基基被用「哔――」声消音，似乎是因为被误认为什么听起来不太妙的字词。顺带一提，其他三个分别是白色网柱细胞黏菌、紫色网柱细胞黏菌和粉红色网柱细胞黏菌。我觉得以现实层面来说，更不妙的反倒是小麦八成用了某种禁忌的调配制造出的粉红色突变种。

    『谢谢，不过粘菌就不用了。』

    『哎呀，既然这样，那小麦就把全身的LOVE倾注在蛋糕吃到饱上。趁着那个电灯泡〈哔――〉不在、我们两人独处的这段甜蜜时光中，到〈哔――〉做〈哔――〉的〈哔――〉跟〈哔――〉之类的，或是充满激烈快感的〈哔――〉的〈哔――〉〈哔――〉〈哔――〉〈哔――〉』

    最后那部分已经变得完全无法播出了！

    「唔唔唔，趁着我不在，小麦那家伙竟敢～！」

    凛世愤怒过头，竟然用筷子狠狠戳着碗里的白饭。喂喂喂，这样很没规矩。不过即便朋友行踪不明，小麦依然一有机会就试着引诱妹妹，这种一如以往的举动可说是不负腹黑谋略家之名。

    『那个，抱歉在你们畅谈完全无关的事情时打扰，不过你说京都或奈良……这有什么依据吗？』

    记者总算做了该做的工作。对于这个向妹妹提出的问题，比睿跟高野从旁插嘴。

    『哦，那是因为〈哔――〉同学最喜欢佛像了，他时常到那一带旅行，或是看相关的旅游导览，对那里很熟。嗨――〈哔――〉喵你有在看吗～？peace，peace～』

    『嗯，我也觉得他会去京都或奈良哪。我个人觉得奈良的可能性比较大哪～毕竟对于黄金周时唯有自己无法去那里的事，感觉上他一直怀恨在心哪。』

    唔喔喔，这些家伙，帮忙误导追捕者是让我很开心啦，可是总觉得我没办法老老实实地感到高兴。

    『原来如此，是奈良啊！』

    此时画面转到摄影棚。女主播愁容满面地说：

    『目的地是奈良……认识嫌疑少年的人，对目的地都异口同声地提出相同看法。虽然是尚未经过确认的情报，不过也有目击证词指出嫌疑少年买下了前往奈良的车票。接下来采访人员将会前往奈良，追寻嫌疑少年以及遭到绑架的少女的踪迹。』

    锵――锵啦锵锵――&#9834;

    音乐流泻而出，似乎进广告了。由于杂讯太严重，根本看不清楚，再加上杂音很吵（这一方面是指电视本身的杂音，当然也指我跟凛世周围的杂音），于是我关掉电视。

    「呼……」

    接下来该怎么办？首先，打电话到家里的这个选项消失了。我现在被视为绑架犯，这表示要是打电话过去就会被反追踪，一下就会被抓住。我并不是在做什么坏事，所以就算警察到来也没什么关系，但是凛世会很困扰。假如警察出现，她就会被强行带回家。凛世还需要思考时间。

    而且妹妹好像也不怎么担心，今天就先别打电话吧……正当我东想西想时，我突然注意到凛世一边添饭（她还要吃吗！），一边用不安的目光看着我这边。

    「怎么了，日向大哥，这个状况该不会很糟糕吧？我是不是该打电话到家里比较好？」

    「要是打电话回家，警察马上就会来接你。你会连思考的时间都没有，被迫回到家里喔。」

    「我回家不是比较好吗？」

    「回家去当然比较好啊，离家出走怎么可能是件好事。不过若要回家，得先等凛世决定好接下来该怎么做才行。」

    「……要是会给日向大哥添麻烦，我……」

    「你并不该为了我，而是要为自己下决定。若没有自己做好决定再回去，就会把『为了父母好』、『为了对方好』当成藉口逃避，不自己下决定，结果就这样随波逐流。这样一来，对那样的人生有所不满的时候，你最后又得逃跑喔。一开始逃跑的话，你以后就得在仅只一次的，人生中不断逃跑。正因为现在是决定自己人生的重要时刻，你才不能逃跑。自暴自弃地采取莽撞行动也是一种逃避。所以别急，我会等你，你就慢慢自己思考并下决定。别顾虑我也别顾虑任何人，你要自己下决定。做好决定就打电话回家，把自己的想法清楚传达给家人。这是为了不要留下后悔。」

    唉唷，我不小心一阵热血，忍不住长篇大论了起来。假如我自顾自讲起这种长篇大论的对象是妹妹，她八成会中途睡着，然后恬不知耻地说「抱歉，从『你并不该为了我』之后我都没在听」。我偷偷观察凛世的模样，发现她用呆愣的表情凝视着我。哎呀，我果然说得太长，她从中途就心不在焉了吧。我在心中反省了一番。

    「……帅喔。」

    「咦？」

    我没有听清楚凛世轻声说了什么话，因此发出疑惑的声音。此时凛世慌张地捂住自己的嘴。

    「我我我我什什什什什什么都没没没说喔？难难难难难难难道你有听到听到听到听到什么吗吗吗吗吗吗？」

    「冷静点，你因为发生太多事情而头脑发昏，所以才会突然私奔。还有，你好像说了『※浓厚』这两个字。」（译注：日文「帅气」一词的后半音与「浓厚」发音相近。）

    「啊，『浓厚』。对啦，我说的就是『浓厚』，山上的料理味道真浓呢，因为有很多加工保存的食物，像是甘辛煮、味噌渎菜跟盐腌的菜，嗯。」

    只不过是因为食物味道浓厚，凛世何必这么紧张？

    虽然凛世有时性急又暴力，但她大多时候总是沉着而冷静。妹妹老是慌慌张张，相较之下凛世很稳重。不，是以往都很稳重才对。

    然而不知为何，现在的凛世给我比妹妹还要更加慌张、毫不冷静的印象。由于妹妹太过傻气且不可靠，让我无法置之不理，不过我从未想过我也得对坚强的凛世付出同样的担心。凛世或许是那种虽然坚强，不过一旦遇到脱离自己平日生活常轨的事件，就会马上丧失适应力的类型。

    「总而言之，冷静下来。走山路搞得全身都是汗水跟泥巴，而且难得你好像也很想泡个澡看看，吃完这个后，你就去露天浴池吧。日本人只要让肩膀以下都泡进热水里，心情就会整个平静下来喔。」

    「露天浴池……」

    凛世望向庭院。庭中松柏蓊郁，比起日式庭园，根本已经变得像丛林一般。在那座丛林的另一头，冒出了蒸腾的白色蒸汽。庭院很宽广，所以浴池距离别室有一小段距离。用眼估计这段距离后，凛世说：

    「……没关系，我不用洗。」

    「你有流汗吧。虽然听说是混浴，不过老板娘说过没有其他客人在，我会留守在房间里，你自己去悠闲地泡澡吧。」

    凛世直盯着我看。她维持着这个姿势，慢慢挪动到背对庭院的位置。原来如此，她担心趁着她洗澡的空档，我说不定会逃跑吧。

    「你不用监视我啦，我不会逃跑的。」

    「谁、谁会担心那种事啊！身为博爱主义者的佛教男日向大哥，不可能会舍弃有困难的人吧？」

    「对啊。既然知道，你就放心地去洗澡吧。」

    「可是，要是有人趁我落单时把我抓走，那该怎么办？」

    凛世无事可做似地用筷子前端搅动莼菜清汤，一边拚命用恳求般的目光凝视我。不顾一切的逃亡之旅暂告一段落，在旅馆稍事喘息的期间，她才似乎终于感受到迟来的不安。

    「你冷静想想，假设凛世的战斗力是一百，而我的战斗力是三十。我认为两人在一起时并不会相加变成一百三十，而是会因为我碍手碍脚，导致相减变成七十。」

    「无论如何，我绝对不要单独行动！」

    凛世紧握着筷子，「咚」的一声用力拍桌。真是的，虽说她生性暴躁易怒，但为什么会生气成这样啊？

    「……哎，就算流汗后一两天没洗澡，也顶多就是会有点汗臭味、会痒、冒出红色点点，反正也不会死，没什么关系吧。」

    我无意之中如此低语后，凛世白皙的面孔一下子红了起来。

    「我要去洗澡！」

    「还真是突然啊。」

    「你都说会长出红色点点了，当然要洗啊！」

    虽然不明白为什么我非得被骂不可，不过嘛，既然她有意去洗澡，那就别再追究了吧。

    我们吃完后，按照老板娘所言将碗盘留在原处不动。此时想把碗盘叠起来是人之常情，不过随便乱叠以至于弄破碗盘就糟糕了，因此在外用餐时，不叠起餐具才是正确作法。尤其是听说旅馆的碗盘若不成套就没办法用，所以光是打破一个，就会让同样的碗盘全都无法使用。

    接着，为了帮凛世准备毛巾，我往入口的方向走去。隔开别室的玄关与房间的拉门附近有个柜子，一旁有个衣柜，里面放着两件白底上画着深蓝色狐狸图样的浴衣。

    「找到了找到了，来，毛巾跟浴衣。」

    我把一件浴衣、一条腰带跟一条毛巾叠在一起，朝凛世递过去。

    「日本旅馆的这个设计真方便呢。由于必定会备有浴衣跟毛巾，所以就算什么都没带就跑过来，也能先泡个澡，再穿上干净睡衣睡觉。这是重视泡澡的日本人才有的文化吧。欧美的人并不会每天泡澡，要洗净身体时也多半只是冲澡而已，就算泡了澡，他们也会在身上还有泡泡时就直接用浴巾擦掉。日本人在热水里泡暖身体后，会先用温水清洗，穿上刚洗好的浴衣，这果然是世界首屈一指的清洁与洁癖的……」

    「不要哩八唆，走啦，日向大哥。」

    不知为何，凛世自己拿起了整套的浴衣、毛巾跟腰带，穿过递出浴衣的我身边。

    「咦，凛世，我本来是想把这些给你耶……」

    「那是日向大哥的份吧。」

    「不，我会在这里留守，等一下要是想洗澡的话再去泡。」

    「贵重物品放到壁龛的金库里就行了吧，没必要留守啊。」

    「我并不是担心贵重物品喔。刚才老板娘不是说，大澡堂正在整修中，现在只有露天浴池吗？」

    「她当然有说过啊。日向大哥真是的，就连短短三十分钟前的事情都记忆模糊了吗？」

    「不是那样！浴池只有一个，一次只能有一个人进去泡吧？」

    「为什么？这是混浴喔？」

    「不对，就算是混浴，问题也不在那里，可是！」

    我拚命大喊。

    但我最后还是不敌凛世的坚持，不情不愿地前往露天浴池。明明就讨厌男性，却打算跟身为男性的我一起泡露天浴池，凛世到底在想什么？虽说她等同于我的妹妹，但就算是我妹妹也不可能在成为高中生后还一起洗澡。

    我想这一方面也显示出她对这场私奔有多么不安，而且虽然「露天浴池」这个名称让我心生迟疑，但对水球社的凛世来说，她说不定对于跟别人泡在同个池子的水中没什么抗拒感吧。我在脑中这么想着。

    在露天浴池的入口，老板娘拿着篮子站在那里。

    「两位似乎没有带换洗衣物，所以我会清洗过衣物，明天早上再送过来喏。右边是男性用的脱衣处，左边是女性用的喏。我拿到待洗的衣服就会前往洗衣室，到时候这里不会有任――何人在喏。一～～～～～个人都没有喏。噫嘻嘻嘻嘻……」

    臭老板娘，听你说了这种话，我不就更紧张了吗！而凛世好像没听懂她的意思，她说：

    「没问题，有日向大哥在。」

    这个回答完全偏离重点。她的意思大概是「有日向大哥在，并不是只有我一个人，所以没问题」，但是不对吧，一般来说跟年轻男性待在一起才会有问题啊？

    凛世明明厌恶男性，却如此信任我吗？一想到这里，我更加紧张。凛世确实是个美人，不过她是妹妹的同学以及好朋友，所以就像我的妹妹一样，我不可能会对妹妹小鹿乱撞。虽然以前的我曾经因为她而怦然心动，不过现在这个回想起身为兄长的自觉的我已经开悟了……

    「色即是空，空即是色……」

    我一边在心里扮命念诵般若心经，一边这么告诉自己。

    脱衣处虽窄却干净整齐，便于使用。老旧的小电风扇在天花板转啊转。我脱下衣服放进脱衣篮，再将篮子放到架上。把衣服脱下来一看，就发现实在脏得不像话。由于我在山路上曾经滑倒摔了一大跤，所以连内裤都沾上泥土而弄脏了。老板娘能替我们清洗真是帮了大忙。

    脱光衣服后，我在腰间装备上毛巾。直接以这个模样泡进浴池里是违反礼仪的，所以到时候当然要拿掉浴巾，不过全身赤裸地走进有凛世在的浴池处或许不违反礼仪，但会伤风败俗。说起来孔子早在两千五百年前就说过男女七岁不同席，然而何止同席，我甚至即将跟女生一起泡澡。

    我暂时先腰缠着浴巾，站在脱衣处的出口位置凝神倾听。为了避免看到凛世的裸体，我只能晚她一步进去。

    等了一会儿，女性脱衣处的门拉开的声音「喀啦喀啦」地响起。

    啪哒啪哒啪哒。这是走在铺路石上的脚步声。「噗通」的水声响起……大概是她把提桶放进浴池中了吧。接着是「唰」的轻轻水声。她似乎将水泼到了脚上。

    然后「哗哗」，稍强的水声持续响起了几次。她正在把温泉泼到腹部跟胸口一带。最后是「哗啦啦」的四溅水声。这是水从高处落下发出的声音，看来她把温泉淋到了头上。

    接着是「哗啦」的水声。哗啦哗啦哗啦，晃荡般的水声连接不断。她大概移动到水深处了吧。那个声音停止的时候，我判断凛世已经完全浸泡在水中，于是「喀啦喀啦」地拉开脱衣处的门。

    露天浴池里蒸气氤氲，烟雾弥漫。

    自太阳落到山后已经过了一段时间，所以天空中开始可以看到第一颗、第二颗……甚至第五颗星星都出现了。满月时刻未到，开始出现浑圆弧度的月亮在苍蓝的天空中如珍珠般闪耀。或许是空气清新的缘故，月光十分皎洁，蒸气反射得一片白茫茫，有如云海般云雾缭绕。

    从蒸气的另一头，传来※添水发出「咚」的声响，营造出强烈的露天浴池风味，颇有情趣。由于浴池很暗，再加上蒸气笼罩着四周，我看不到凛世在哪里，只听到淅沥哗啦的微小水声。（译注：日式庭园中的装饰，利用水改变竹筒平衡，使竹筒隔一段时间就会敲在石头上。）

    听着那个水声，我的心脏渐渐跳得愈来愈快。明明什么都看不见……不对，就是因为什么都看不见，反而才会做各种想像，正确来说是妄想吗？

    （怎么搞的啊，明日太！你明明已经开悟了，凛世根本就像自己的妹妹一样，为什么心脏会跳得这么快啊？）

    不要受到恶魔迷惑啊，明日太。不对，这次凛世也觉得很困扰，称她为恶魔就太可怜了，即便如此，她会妨碍我悟道这点还是没有变。快点深呼吸冷静下来，取回悟道之心啊，明日太！

    「你在那里吗，日向大哥？」

    一道声音冷不防地从蒸气中响起。我的心脏微微一震，差点停止跳动。

    「我在在在在在在在在在啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「你的声音抖个不停耶，你是不是很冷？我也觉得凉飕飕的……山上的夜晚还真凉呢。」

    凛世的声音听起来有点温柔，这是为什么呢？是因为多亏现在处于丛林状态，草木的香气和野花的香味笼罩四周，意外形成了宛如香精与香草的蒸气浴般的状态，因此这种上流、乐活又疗愈的气氛让她的态度柔软了下来？还是说，我只是被她平时那种感觉棱角锐利的美貌所蒙蔽，其实凛世的声音本身相当温柔又可人吗？

    「……没关系喔，日向大哥。」

    雾气氤氲中传来凛世的声音，然而那道声音实在太小，我听不太清楚，因此我问：

    「你说什么？」

    「我说，你进来泡也没关系。」

    「进进进进进去泡？呃，我就不用……」

    「以日向大哥的个性，你肯定是感到有所顾虑吧。没问题的，蒸气这么浓，而且天色又暗，什么都看不到啦。」

    「不、不过会看到露出在洗澡水外的部分啊。」

    「手臂跟肩膀在水球比赛时一般都会露出来呀。」

    「但是泳池的水跟露天浴池的洗澡水不一样吧。」

    「你是说温度吗？」

    对啦，除了心境以外的部分，的确是只有温度不一样……

    「好了啦，你会感冒喔。要是日向大哥感冒了，谁来跟我一起逃跑啊。」

    「啊……不、不过还是算了，就算只待在这里等，我也能当你的保镳吧？我还是觉得一起泡澡从各方面来说都不太好。」

    「为什么？对日向大哥而言，我是像妹妹一样的存在吧？」

    「话是这么说没错，不过在孔子的《礼记》里也说过男女七岁不同席，这是在距今两千五百年前……」

    「我没有拜托你上历史课吧？我是要你担任我的保镳，你已经忘了吗？」

    「所以说，我在这里也能担任保镳啊。」

    「但你明明就因为蒸气而看不到我啊？要是我无声无息地被绑架，你要怎么办？」

    「冷静想想，我觉得在那种时候比起我来，凛世的战斗力绝对比较高吧。」

    「我都说没关系了，你不要再多说废话，快点进来啦！快一点！」

    感觉好像愈来愈烦躁的凛世终于发出怒吼。

    呃，虽然知道「快点进来」并不是那个意思，但还是不小心心跳加速的我根本就修行不足。理应已开悟的心都跑到哪里去了？

    这样不行，我不能倾听恶魔的诱惑，等到跨越这场试炼后，我就能成为佛陀，即所谓的悟道之人吧。虽然凛世是个漂亮的美女，但她是妹妹的朋友，也就等于是我的妹妹，因为她是妹妹，所以我不可能会出现烦恼障……我像是念咒一般在心里嘟嘟哝哝，缓缓深呼吸三次后，胸口的骚动才平复。

    「我、我知道啦，那我要进去了。」

    「没必要一一征求我的同意，快点给我进来！」

    为什么凛世一直在生气啊？因为害羞吗？既然如此，要求我跟她一起泡进露天浴池根本就很奇怪吧（而且我还拒绝了好几次）？

    这也就是说，从来到这个露天浴池到现在为止的短短数分之间，我做出狠狠踩中凛世地雷的行为，所以她才会生气吗？但我只是伫立在蒸气中而已啊？虽然妹妹的行动中也有许多难以理解之处，但凛世更让人无法理解。这是因为男女的思考方式有差异的缘故吗？

    我细细思量着这些事情，因此泡在温泉中陷入沉默，但凛世的声音突然从蒸气另一端响起。

    「……喂，日向大哥，说点什么啊！」

    「你要我说点什么，可是在短短一分钟前，你不是才刚叫我不要讲历史课吗？一下叫人不要说话，一下又叫人说话，你还真是任性又为所欲为啊。」

    说了这种话，感觉又会被凛世怒骂「你说谁任性啊！」……我内心原本这么想，不过，哎呀？没有回应耶？

    「凛世？」

    该不会在被蒸汽挡住而看不见她的期间，她真的被绑架了吧？当我有些担心地喊了声，就得到一个小声的回答：

    「……我在啦。」

    「啊，太好了。」

    「……日向大哥，我果然是个任性的人吗？」

    「啥咪？」

    听到与预期中完全不同的回答，我不禁发出怪声。

    我听到「哗啦哗啦哗啦」的声音。凛世似乎正依循着我的声音，从蒸气中靠过来。

    「喂、喂，凛世，你等一下！我在这，我就在这里！所以不要过来！」

    「这表示你不希望像我这种任性的女生靠近你身边吗？」

    「不是这样！男女七岁！孔子！礼记！」

    「我不是叫你不要上历史课吗！」

    「你真的很任性啊！你是要我别说话？还是说话？还是别说话？到底是哪一个啊！」

    「我的意思是，我想听的不是历史而是日向大哥的事情啦，你听不懂吗？」

    「我的事情是什么意思啊，根本只有你知道的资料可讲啊。我的兴趣是鉴赏佛像、探访寺院庙宇跟打坐，专长是制作佛像模型跟抄经，喜欢的节目是『尽赏佛像』与崎玉电视台的『我爱佛像』。现在想要的东西是『佛像探访』跟『古寺巡礼』的DVDBox，还有东大寺卢舍那佛未经涂装模型的透明版……」

    「我想知道日向大哥是怎么看待我的啦！」

    哗哗！猛烈的水声响起。在一片纯白的蒸气中，我看到凛世的身影。能在浓到伸手不见五指的蒸气中看到凛世的身影，意味着她真的离我很近，也就是被她进入了武术中所谓的「有效距离」。

    凛世以弯身前倾的姿势凝视着我。她刚才往我的方向移动，因此目前是在浴池中四肢着地的姿势。

    她的长发原本用毛巾包住盘起，但她这一动，毛巾就「噗通」一声掉进温泉里。柔柔散开的长发在温泉水上如黑檀扇一般优雅地摊开。在穿过蒸气的月光照耀下，她那圆润的白皙肩头，以及宛如从树叶间落下的阳光般在发丝间若隐若现的雪白背部，都像珍珠一样散发着光芒。

    眼前到底发生了什么事？我果然在这间玉藻旅馆碰上狐狸作怪了吧？这个状况从头到尾都让我只能生出这个念头……

    或许是因为身子在温泉中被泡暖，凛世洁白的脸颊泛着红晕。她的表情明明带着怒意，眼里却带着水光。她正恶狠狠地瞪着我。

    「等……等等，凛世，你靠太近了……」

    「你不希望我来到你旁边？」

    「可以的话，拜托你再稍微离我远一点……」

    为什么啊，照理说凛世就如同我的妹妹一样，而我理应已经开悟了才对，然而我却慌张成这样，这不是很不应该吗？

    「为什么？」

    凛世太过靠近，我好像快看到藏在温泉水中胸口一带的某种附属物了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    失去退路的我为了寻求最后的退路而潜入温泉中。以前把头埋入水中的这个行为会让我想起妹妹溺水的意外，无意识之中成了我的精神创伤，因此过去我做不到，现在却轻而易举。至少这比看到凛世的胸部还要好太多了。

    「日向大哥，你不要逃啦！」

    凛世用双手抓住身在水中的我的肩膀，用力把我拉到水面上，让我坐在浴池地板上。她明明就很纤细，但只要有意，特别是在水中的时候，她的力道足以强到让人无法抵抗，真不愧是水球社社员。

    「你为什么要逃跑？为什么我不能靠近你？因为我很任性？因为你讨厌我？」

    「要是我讨厌你的话，我不可能跟着你来到这种地方吧，笨蛋！」

    「那么，我来到你附近也没什么关系吧。」

    「在这么宽广的浴池中，没有必要来到我附近吧。」

    「就算我被绑架也不要紧吗？如果你不待在伸手可及之处，在我快被掳走时马上抓住我的话，我会很伤脑筋。」

    「可是靠那么近的话，那个，我会看到你的身体啊。」

    透明的温泉水面上的涟漪反射着月光，散发出点点光芒。从那些光芒的缝隙中，稍微可以看到凛世浸泡在水底下的手臂、指尖跟胸口。虽说只要别开视线就行了，但我若别开目光，我想或许会被凛世骂「你想无视我吗？」。更重要的是，不知道是否中了恶魔的诅咒，我的身体不听使唤。我既无法转动视线，也无法后退，只能像颗石头一样僵硬不动。

    凛世瞪着我好半晌后，突然一脸落寞地垂下视线。

    「也对，女性会妨碍悟道呢。」

    对对对，我想说的就是这个。凛世能理解这点真是帮大忙了……可是为什么我的内心深处有某种难受的刺痛感呢？

    「那么……这样就看不到了，没问题吧？」

    哗啦一声，凛世滑也似地穿过我身旁，绕到我背后。我的背部有种仿佛平滑的石头贴上来的感觉。凛世似乎是与我背靠背坐着。呃，这样确实不会看到，可是！「看到她的身影」跟「我的背跟凛世的背贴在一起」，究竟哪一种状况更妨碍悟道啊？

    「……如果你觉得不舒服，我会离开的，所以你要说喔。」

    凛世的声音听起来莫名缺乏自信。面对面的时候她明明就表现得很坚毅，可是一旦看不到她的脸，她就显得有些不安。我刚才也有这种感觉，不过那时我以为这是凛世的音质造成的错觉。

    反过来想，就是在心情进入胆怯模式的时候，她才会把脸藏住不是吗？我忽然留意到这点。我总觉得凛世不可能感到害怕，所以至今一直都没发现这件事。

    （……这就表示她有多么担心追捕者吧。明明才十六岁，却突然被命令结婚，凛世好歹也是个女孩子，会感到不安也是无可奈何的，真可怜。）

    我这么想着，于是对凛世说：

    「不，我并不会觉得不舒服，所以没关系。」

    闻言，凛世说：

    「……是喔。」

    带着放下心来的声音，她回答了这一句话。

    结果我在那之后什么都没说，但凛世也不再叫我「随便讲点什么啦」，因此我们就背靠着背，在浴池中泡了好一段时间。

    虽然一直维持沉默，但不可思议的是，我并不感到尴尬。我倾听在风中摇曳的树叶OO@@的温柔声响、老旧而不灵光的添水声断断续续地响起，仰头望向在蒸气缝隙间忽隐忽现的月亮与星星的清辉，享受着在肌肤上轻抚的寒冷山风与热烫的温泉滑润的感觉，时间在此之中慢慢地流逝。

    透过背部传达过来的凛世的心跳，一直扑通扑通跳个不停。肯定是因为温泉使她的血液循环加快了。看来最好趁她泡到头晕之前叫她起来。

    「我们差不多该起来了。」

    「……咦，已经要起来了？」

    凛世的声音里，带着一点挽留般的味道。这确实是个会让人想泡久一点的舒适浴池没有错。

    「泡太久会头晕喔。」

    「……我已经头晕了。」

    凛世用几不可闻的微小声音回答。

    「什么！那你得赶快起来才行啊！我先出去，你之后一定要出来喔。你正在头晕，所以小心不要跌倒了。要是觉得晕头转向，你就离开浴池，在石头上稍坐一会儿。在那之后，你一定要泼温水到身上，水愈温愈好喔，这样肌肤表面的血管才会收缩，不容易在离开浴池时着凉。」

    我出去后就只剩凛世一个人，由于有种种担忧，我叮咛了一长串。凛世小声叹息。

    「你把我当小孩子吗？我后天就会满十六岁，变成跟日向大哥同年了耶。」

    「说是同年，也仅只在这三个月内而已啊。」

    「日向大哥在家里时，也会像现在这样对今日子管东管西的吗？」

    「管东管西的是我妹！而且如果是我妹的话，她还会说『要把头发完全吹干再出去』、『把衣服穿好再出去』。总而言之，你已经头晕了，所以要赶快出去，也要留心脚下喔。」

    这么说完后，我马上离开浴池。凛世之所以一句话都没有回答，是因为我过于把她当成小孩看待，惹她不高兴了吗……不过她跟妹妹同年级，是个比我还小的女孩，这样不就是小孩吗？把小孩当成小孩对待很理所当然啊。我想不通自己为何要被这样气呼呼地回应，抱着这样的疑问开始穿浴衣。

    在寺院体验坐禅时，我已经习于穿著作务衣，因此浴衣的穿法根本难不倒我。首先要摊开浴衣，套上袖子。接着将前襟交叠，使其从前方看来是个「y」字形。要是看着镜子交叠成「y」的话，会变成※左前的寿衣，要注意这点。「前」意味着「靠近自己」，所以若是要穿成「右前」，就要先将右半身部分拉到胸前，再将左半身部分叠上去。题外话，左前并非从佛教而来的习惯，而是日本特有的穿法。接下来只要绑上腰带就完成……（译注：即左衽。）

    「内裤！」

    我总算注意到没有内裤的问题，大叫了起来。老板娘拿走我们脱下的衣服时，把内裤也一起拿走了。呃，由于内裤也全都是泥，要是她没帮我们洗就伤脑筋了……可是虽说江户时代没有内裤，但男性有丁字裤，女性有汤文字（围裙）这些姑且算得上是内裤的衣物，所以在不穿内裤的情况下穿浴衣让我很抗拒，但现在就是没有内裤，这也没办法。只要把浴衣穿好并维持正坐姿势就没问题吧。我这么想着，并拉紧腰带。

    接着，一个令人惊愕的状况等在回到房间的我们面前。

    「棉被铺在一起！」

    我不由得大喊。

    在宽敞的房间中央，有两床棉被紧密地铺在一起。到底为什么会变成这样？房间的大小有十张榻榻米，桌子也被摆放到角落，导致那两床棉被有种强烈的被孤立感。为什么这里明明这么宽广，明明有如此空旷的空间，却不有效利用啊？

    「棉被铺在一起会怎么样吗？」

    凛世一脸困惑地问我。浴衣是男女共通，因此对凛世而言有点长，但她用腰带将之巧妙摺起，穿得整整齐齐。她的细腰如柳，为了不让濡湿的头发沾湿浴衣而盘起的发下，露出白皙纤细的颈项。我以为我早就清楚明白凛世是个美少女，在夏季庆典也看过她穿浴衣的模样，但刚洗好澡又穿着浴衣充作睡衣的凛世，带有我至今从未见过的娇媚感，甚至到了若释迦牟尼佛看到的话，很可能瞬间将她判定为恶魔的地步。

    这么说来，千金大小姐凛世也能自己穿好浴衣呢……看着她穿浴衣的美丽身影，我回想起这件事。凛世大概没注意到自己的模样变得那么娇媚吧。她用十分寻常的口吻对我说：

    「铺棉被的时候，铺在一起是理所当然的吧？水球社集训的时候，整间大房间里的棉被一定都是铺在一起的喔。」

    不，因为那种大房间就是用在必须在一个房间里铺大量棉被的时候，在宽广的室内铺棉被时一般来说会隔一段距离，这种并在一起的铺法别名为「情人被褥」，虽然我自顾自地着急想着「我们可不是情人啊」，禀世却一直显得愣愣的。看来她不知道什么叫情人被褥。还是别没事找事吧……我这么想着，没有提起这件事，而是说：

    「总、总之，难得房间这么宽敞，我们就有效利用这个空间吧。」

    我把其中一床棉被一路拖到边边。

    此时，凛世把那床棉被一路拖回原位，两床棉被再度并在一起。

    「你搞什么啊！」

    「为什么要分开啊，这样对好心帮我们铺好的老板娘很失礼喔？」

    「不是那个问……」

    「这就跟大厨难得以超一流的技术与味觉调味好料理，却在上面洒番茄酱是同样的失礼行为吧？」

    「不，我想没有人会对铺被褥的方式有那么严谨的坚持吧。」

    「如果不用坚持的话，就算铺在一起不也没什么关系吗？睡觉时离那么远，要是我在半夜被追捕者掳走怎么办？」

    刚才她在露天浴池也这么说，但我觉得追捕者不会追到这里，而且有个万一的时候，凛世应该也比较强……真是有点想不通她为什么这么坚持。

    凛世不理会这样的我，钻进左侧的被褥中。

    「那么，晚安。」

    凛世一下就闭上眼睛。呃，就算你跟我说晚安……

    我犹豫地伫立在被窝旁，此时凛世突然坐起身，把她身旁的棉被卷起来摺成一半后，「啪」地拍打床褥。

    「咦？」

    正当我感到困惑时，凛世就更加用力地啪啪拍打床褥。

    「咦、咦？」.

    我猜不出凛世想表达什么，心中大感疑惑。看着犹疑的我，凛世看起来十分不悦地皱起眉头，瞪着我默不作声，砰砰砰地猛力拍打床褥。我忍不住大叫：

    「喂，快住手，棉花纤维会断裂啦！」

    「所以说！」

    砰砰砰砰砰砰砰！

    「所、所以说什么？」

    「所――以――说！」

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

    带着何止棉花，连被褥都好像会被打成两半之气势，凛世狠狠拍打着被褥。

    我忽然有种怀念的感觉……没错，记得是我小学犯下在纸拉门上画佛像涂鸦等壤事时，母亲就会像这样拍着厨房的椅子说「给我坐下！」，这个状况就跟那时候一样。

    不过小学时之所以被骂，是出于我乱涂鸦这个确切的原因.，但是现在我不明白凛世到底在发什么脾气。

    「反……反正，我坐下就行了吧？」

    我惶恐地坐到床褥上。凛世心满意足似地点头。

    「没错，然后乖乖躺下来睡觉就行了。」

    「那……那么，哎，就姑且跟你说声晚安了。」

    无可奈何之下，我做好觉悟拉起棉被。

    「啊，日向大哥你等一下。」

    就在我准备盖上棉被躺下时，凛世在两床被褥中间铺了一条多出来的浴衣腰带。

    「要是越过这条线，我就杀了你。」

    「你不要一派自然地说出恐怖的话啦。」

    「就是这样，晚安。」

    「睡觉时我说不定会滚过去，所以你既然不希望我越线，还是把两床被褥分开比较……」

    「要是我被绑架，我一样会杀了你！」

    「怎么杀啊。」

    根本就自相矛盾啊。

    「总而言之，日向大哥睡在这边就对了！不过如果你滚过来，我就杀了你！」

    你是要我怎么做啊，难道要我像船一样在睡觉时下锚吗？

    被杀掉可就麻烦了，但无法安眠我也很困扰。我今天一整天都在奔跑、搭电车、爬山，现在已经很累了。而且说不定在明天过后也必须继续陪着凛世。若不睡个好觉，我会死的。忽然间，我想到一个好主意。

    我从壁橱里再拿来一条棉被，将它像海苔卷一样卷起来，放在我跟凛世之间做成堤防。

    「喏，这样就不用担心我翻身到那边去了。」

    「……日向大哥真聪明。」

    凛世表达出真心的敬佩。哼哼，认输了吧？

    「说真的，我有稍微想过，我这样是不是在说任性话……」

    原来你有自觉啊！

    「不过就算我有点乱来，日向大哥总是会配合我呢。以水球来说，就是右45度的感觉。」

    「抱歉，我有点不明白你在讲什么。」

    「我在称赞你，所以回答『嗯，谢谢』就行了！」

    「明明听不懂意思却道谢，这就跟叫我不读契约书就盖印章一样，感觉很恐怖啊！」

    「简单来说，就是面对今日子等人时，你也无论何时都会给予完美的配合与辅助。」

    「不，我并不觉得自己有照顾妹妹到那个地步啊。」

    「虽然有点突然，不过现在开始玩文字接龙！」

    「你忽然之间搞什么东西啊！」

    「从文字接龙的『龙』开始！」

    「龙……龙……『龙猫』！」

    「『猫头鹰』！」

    「『樱桃』丨」

    「『桃子面包』！」

    「※『恩贾梅纳』！」（译注：面包的日文发音为n结尾。由于日文原有词汇中没有「ん（n）」开头的词，故玩文字接龙时理论上说出n结尾的词就算输。）

    「你看，你没有让接龙在『n』结束，而是配合对方接下去。反正这肯定是在今日子小时候，你一说『结尾是n，你输了――』她就耍赖大哭，于是你养成了继续接下去的习惯，对吧？」

    呜咕。或许真的是如此。顺带一提，恩贾梅纳是位在非洲中部的查德共和国首都。此外n开头的词还有恩吉格米（尼日都市）、恩古鲁（奈及利亚）、恩冈代雷（喀麦隆）等。而坦尚尼亚的恩戈罗恩戈罗国家公园是个接下抛过来的「n」，再把「n」抛出去的进阶招式，但是……

    妹『感恩！』

    我『恩戈罗恩戈罗国家公园！』

    妹『公园的结尾是n――老哥输了――&#9834;』

    无法理解！

    凛世背对我躺下。

    「……你总是顺从我的所有任性，我就是不爽你这一点。」

    她轻声低语。这种至极的任性是怎样啊！

    「我说――你是要我怎么做啊？」

    再怎么说也会觉得不爽的我稍微提高音量，但凛世似乎在闹脾气，她背对着我什么也不回答，再加上我也累了，于是就这样闭上眼睛进入梦乡。

    ……压。

    好重。身上感觉有个好沉的东西。

    我气闷得醒了过来。难以呼吸。怎么搞的……

    视野一片黑暗。看来现在还是晚上。我靠着困倦昏沉的头，还有迟迟无法对焦的眼睛确认自己的状况。首先我明白的是，我正被一股香皂的清洁香气包围。真好闻。嗅嗅。这是我自己的味道？不对，我不可能散发出这么好闻的气味。

    接着，我发现有个重物压在胸口……是石头？不对，这很柔软。

    凭藉些许月光，我凝目细看。压在我胸口的是……凛世！

    「呼，呼。」

    不，现在不是发出舒适睡息的时候啊！她的身体有一半压在我身上。她是越过那个堤防滚过来的吗？这个睡相未免糟糕得太有活动力了吧！

    「呜唔唔唔……」

    我本以为只要维持不动，她就会顺势滚往其他地方，但凛世完全没有动弹的迹象。看来我身体的厚度正好成了她的抱枕。

    「……嗯……嗯。」

    她改变睡姿，又趴在我身上与我贴得更紧。她的头搁在我的脖子下方，脸颊贴在我的心脏附近。当我为了掌握状况而仅只将头抬起，就看到在淡淡的月光中，从睡乱的浴衣领口处露出白皙滑嫩胸口，以及两团丰满的鼓起。两团鼓起压在我的身体上，仿佛在强调它们有多柔软。

    我心跳加速。洗完澡后，由于衣服全被拿去洗，我并没有穿内裤，而凛世就压在没穿内裤的我身上。不行，不要胡思乱想，不要想像，快点念诵般若心经让心灵平静下来啊，明日太。她是妹妹的朋友，这意味着她对我来说跟妹妹属于同一类。从逻辑上来想，我不可能对她怦然心动才对。

    「嗯……」

    她那似乎睡得很舒服的睡息抚过我的胸膛。凛世往我身上靠得更紧。不行，再这样下去我的悟道之心就要受到挑战了。我理应一度开悟，就算妹妹光着身子乱晃也不为所动，所以我以为也能轻松应付与凛世的这趟旅行，然而为何会因这种事惊慌？难道会让我的悟道之心动摇的对象只限于凛世吗？

    总而言之，要是继续让烦恼障支配我的心，总觉得通往开悟的道路将会就此断绝，这甚至让我心生恐惧。

    「唔啊啊啊！」

    我猛然坐起。就算凛世醒来也没关系，因为我觉得再这样下去就糟了。

    滚滚滚，凛世猛然滚了出去。她的身子勉强停留在我的被褥上，仰面朝天，手脚随意伸展。

    她白皙的长腿裸露在浴衣下摆之外。然而凛世仍满不在乎地呼呼大睡。妹妹也是一样，不知道为什么，女性这种生物一旦睡着就不容易醒。跟男性相较之下，也许她们神经更大条。也或许是因为凛世相当疲倦……若是这样的话，没叫醒她说不定是正确的。

    忽然间，我看到凛世紊乱的浴衣胸口，有两团白色浑圆物体随时都会蹦出来。这个瞬间，我注意到一件重大的事实：

    ……凛世、她没有、穿……胸罩！

    我因为内裤被拿去洗而没穿内裤，这表示凛世也一样。所以她当然不只是胸罩，连内……内内内、内裤也没穿。为什么我至今都没有想到这件事？

    我心中一惊，视线落到仰面朝天呼呼大睡的凛世身上。快露出来的胸部，裸露出的腿，在那深处没有任何遮蔽之物……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    我连忙将棉被盖到凛世身上，抓起凛世原本睡的被褥上被踢飞到一旁的棉被来到缘廊。这是恶魔的挑战，还是狐狸的恶作剧呢？不如说这两者还好太多了！我窝在缘廊，把棉被蒙到头上。

    「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……」

    我一边颤抖着念诵般若心经，一边以有如※无耳芳一的心情等待早晨到来。（译注：日本怪谈，琵琶法师芳一被怨灵缠上，央人在全身写上经文以躲避怨灵直到早上，但漏写经文的耳朵最后还是遭怨灵撕下。）

    隔天早上，老板娘将换洗衣物拿来给我们。再怎么说都不能在同一间房间换衣服，所以我走到缘廊关上拉门，才把衣服换上。

    「哇啊，本来明明全都沾满泥巴，却一点痕迹都没留下。非常感谢你！」

    在朝阳下，凛世的白洋装闪闪发光。我再次深感这件洋装真像婚纱，看起来很耀眼。昨晚发生的种种事情，果然是狐狸变出的幻觉吧？一扫昨日的阴霾，早晨的天空晴朗明亮。

    「这样就太好喏。那么，我等一下会把早餐送过来。」

    老板娘拿着我们换下的浴衣离开房间。顺带一提，老板娘本来也想收起被褥，这怎么说都不好意思，所以我将被褥收好，但凛世也有帮忙。她也有优点呢……我这么想着，并看向凛世，此时凛世露出开朗的微笑说：

    「不过今天早上我吓了一跳呢。日向大哥的睡相真差，像个小孩一样。连小孩子都不可能滚到缘廊上呢，呵呵呵。」

    哈哈哈，这个混蛋，你以为是谁害的啊！而且年纪明明比较小，竟然把我当小孩看待，真是失礼至极。

    顺带一提，凛世在那之后又继续乱滚，早上连着我的棉被一起滚回自己的床褥，由于睡觉时有好好盖着被子，所以似乎没有自觉到自己曾到处滚。虽然想反驳她，但这样就得说出自己昨晚被凛世压在身下，我委实不愿说出这件事，所以……

    「……对啊，我睡相很差，呵。」

    我只能咬牙认了。

    忽然间，从门的方向传来吵闹声。是新的住宿客人吗？不过怎么可能会在这么一大早就到来？

    「怎么了，日向大哥？」

    对着吓了一跳的凛世，我用食指抵住嘴唇发出「嘘」的一声，要她安静。

    「我去看看状况。把住宿费放到桌上，收好行李，穿上鞋子等我。」

    「嗯、嗯，我知道了。」

    凛世紧张地在胸口处握紧拳头。

    我藏身在呈现丛林状态的庭院中，一路来到玄关。老板娘正在跟警官交谈。

    「怎么了喏，警察先生？」

    「我们收到的目击证词指出，昨天晚上有一对高中生年纪的男女走上这条山路，他们有在这间旅店住宿吗？」

    「哎呀，事关客人的隐私，我有保密的义务喏。」

    「我无法告诉你详细情形，但当中可能涉及非法事由，所以得麻烦你向警方提供情报。」

    「唔――真伤脑筋喏。」

    我连忙回到别室。凛世站在踏脚石上等我。

    「要逃！」

    即便没有详细说明，凛世也什么都不问，默默跟着我走。我们翻越旅馆后方的围墙，逃往山的另一侧。

第五卷 第四章 关于傲暴少女喜欢猫耳发箍的问题

    那天中午过后，我们已经身在涩谷。

    「日向大哥，在人这么多的地方，不会被找到吗？」

    凛世握着我的手。人实在太多，我们就好像受到海浪推挤一样，处于要是放开手保证会分散的状态。

    「我的逃走计划并非只有一个。计划A是待在深山旅馆，结果差点被抓到，所以变更为计划B『树隐于林作战』。」

    此时号志改变，人流也产生变化。

    「呀啊！日向大哥，要被冲散了！」

    「来这边，走时态度要强硬点！」

    这次换我紧握住凛世的手。若非正在逃亡途中，这种两人牵手在闹区闲晃的状况……不就是约会吗？这样的想法忽然掠过我心中，不过我决定不要深思。

    首先，我在这附近的店家买了衣服。我现在正受到通缉，再加上比睿他们以犯人朋友的身分穿着制服出现在昨晚的电视上，这表示制服有可能暴露我们的身分，让人通知警方。我无意间选了感觉像迷彩服的卡其色衣服。在充满柏油路与水泥的都会中，卡其色根本算不上迷彩，不过这是心态的问题。

    接着换好衣服后，我们搭上电车，来到TNL……东京喵喵乐园。

    「啊？这里是怎么搞的啊！」

    「这里是充满梦与幻想的超大型主题乐园――东京喵喵乐园。话说你应该知道这里啊。」

    「所以说，为什么我非得跟日向大哥一起到这种地方啊！」

    这种地方――也就是妹妹很想来，而且下次也预定要带爱媛的堂妹蜜柑来玩的这个东京喵喵乐园才刚在今年夏天落成，是个以喵喵猫这种猫咪卡通人物为中心的主题乐园。顺带一提，也不能忘记为了扩展女性市场的女生角色喵喵凯蒂。至于不指出「这只不过是在喵喵猫身上加个缎带啊」这件事实，是种心照不宣的规矩。

    在广大的园区中央，耸立著名为喵喵castle的城堡，外围有火车绕行，中午与晚上会在城堡周遭举办出动数台大型花车的游行。尤其夜晚的游行是有着LED灯闪闪发光的「灯景游行」，受欢迎到若不在好几个小时前占位置就几乎看不到。

    此外还有云霄飞车、摩天轮等游乐设施，餐厅、咖啡厅等饮食店也一应俱全，一天的入场人数高达五万人次。

    而要容纳这么大量游客的，就是建造在园区内的喵喵皇宫饭店。虽然名称很蠢，不过这是拥有四十层楼、六百个房间的豪华超高楼层大饭店。

    至于为何我会对这种与开悟无缘的设施所知甚详呢，这是因为从喵喵乐园还在建设时，妹妹就一――直黏在我背后，宛如唱诵诅咒咒语般在我耳边说个不停。

    『老哥――听说喵喵乐园落成了――带我去――带我去――』

    『我全力拒绝。』

    『喵喵猫很可爱喔――想去买纪念品，也想看游行――好嘛――带我去啦――&#9834;带我去――带我去――带我去――耶&#9834;』

    『还真是个让人完全感觉不到认真成分的拜托方式啊。』

    『人家明明是用AKB风格可爱地拜托你耶――』

    『就算是AKB也不会用那种方式拜托人，我绝对不要。』

    『怼―我很想去耶――&#9834;好想去――好想去――好想去――&#9834;』

    『真万用啊，那首歌。顺带一提，你的遗憾之意一点都没有传达过来喔。』

    这样的插曲重复过好几次好几次，到了烦死人的地步。

    这件事就先不提，我向凛世说明道：

    「要藏一个人，就要藏在人群里。话虽如此，一般的城市看起来人潮虽多，但大家都是因上班上学而在同样的地点之间来来去去，固定的人会到固定的店里吃饭，外来者晃来晃去会引人注目；但是这里有多达五万个完完全全的外来者，有让外来者用餐的餐厅，也有住宿的饭店，饭店内还有六百个房间。以藏起一棵树来说，这是一座足够广大的森林吧？」

    在说明的期间，我感觉到一道仿佛会把我刺穿的视线。凛世正愣愣地看着我，满脸通红。

    「怎么了，凛世？昨晚在露天浴池洗澡后着凉感冒了吗？」

    「日向大哥，包括昨天那个前往奈良的诡计在内，那个……」

    凛世一脸慌张地别开视线。

    「没、没事，什么事都没有。」

    她想说什么啊，说到一半不就会让人在意吗？

    「总而言之，要把人藏在人群里，就表示我们要彻底化身为『上京观光客』，对吧！」

    凛世说完，就从附近的摊贩买来猫耳发箍，俐落地戴到自己跟我的头上。

    「喂，为什么连我都要戴！」

    「在这里不戴这个耳朵，反而更显眼吧？」

    凛世嘻嘻一笑。这是种光是戴上猫耳，就能藉由猫耳的修正，使我不小心觉得傲暴凛世看起来很可爱的陷阱。

    「所以说，日向大哥，我们赶快『混入人群』吧！」

    「等一下！在游乐园中游玩之前，要先做好跟家人说明理由的觉悟，告诉他们你不想结婚！你明天生日吧，这表示如果不在今天之内表示拒绝，会给很多人添麻烦……」

    凛世完全无视我的叫喊，拉扯着我的手臂。她或许并非故意假装听不到，说不定是错在我不该把她带到这个看起来太过欢乐的主题乐园里。凛世再怎么说也是女孩子，带她到这种地方来的话，会兴奋到静不下来也是正常的，关于这点我理应已在妹妹身上受过许多教训了啊……

    「哇，你看那个女生！真是个大美人！」

    「身材好，皮肤白皙，头发也柔顺亮丽，好羡慕――」

    「竟然能把那个老土的喵喵猫猫耳发箍戴得如此时尚又有型，该不会是个知名的新偶像吧？」

    「附有她的握手券的CD要去哪里买？」

    明明想混在人群之中，明明这里是多达五万人熙来攘往的喵喵乐园，然而路过的男男女女都注意着凛世。请想像一下新宿一带的尖峰时刻吧，在那种惊人的大都会人潮中，没有人会留意到彼此。喵喵乐园的拥挤程度明明就与此同等级，即便如此却还是夺去众人目光的凛世，或许真的拥有无与伦比的美貌。

    （糟糕，希望我们的行踪不会因为这些目击者而曝光……）

    我因担忧而满怀不安。

    「不过跟她同行的那个土气又没存在感的男人是什么人？」

    「该不会是男朋友？不，不可能，他们根本就不相衬。」

    「虽然也有人是外貌等级低的个性派型男，但他完全没有那种气场，连个性派型男都不是！有些人长相不起眼却打扮时尚，可是他的服装品味有够寒酸！那个把本来就很稀薄的存在感消除、近似于迷彩的衣服颜色是怎样？那么没有存在感的男人，为什么能待在那种美少女身边！？」

    「真可恨真可恨，去死死算啦！」

    虽然我也已经习惯被素不相识的人祈祷去死了，不过看来无论是跟妹妹还是跟凛世在一起，我都会遭受到这种命运啊。

    「不，从他那毫无存在感的模样，还有他散发出的那股不知怎么形容的僧职系气息来看，他该不会是她的守护灵吧？」

    「守护灵啊，这样就能理解了！那么愿他能努力保护她，有朝一日升天成佛。」

    哎呀哎呀，不只是被祈祷去死，甚至被当成已死，这还是第一次啊。我才没哭呢。

    「日向大哥，你在做什么啊，我们不是要去玩游乐设施吗？」

    在完全听不到周围这些杂音的这一点上，凛世跟妹妹还真像。凛世毫不在意周遭众人咬牙切齿地射来嫉妒与羡慕的视线，她抓着我的手臂，用力把我拉进人群中。

    「不，我对搭乘游乐设施没什么兴趣，我就不玩了。」

    「我买了一日护照，不多搭一点就太浪费了。」

    「所以说，为什么要买一日护照啊！明明只要买门票就行了，你光是到处乱晃就够显眼的，对此你有自觉吗？」

    不过由于说不出显眼的理由是「因为你是美女」，我的反驳颇为欠缺说服力。结果凛世几乎没有感受到我的焦急，她说：

    「这里有那么多人，没有人在看我啦。所以说，难得来这里玩，我们就玩得开开心心，把讨厌的事都赶跑吧。首先呢，我们去玩高空弹跳！」

    「不要一开始就玩高空弹跳啊！」

    我悲痛的叫喊并没有传到兴奋的凛世耳中……

    不过幸好高空弹跳前早已排成一条惊人的队伍。不对，不只是高空弹跳，喵喵乐园的人气设施无关乎现在是暑假刚结束或是平日，全都大排长龙。之所以就连平日也这么拥挤，大概有很多人是因校外教学或毕业旅行而来的吧。

    「高空弹跳好像要等五个小时喔，凛世。」

    「等五个小时？骗人的吧。」

    「放弃吧放弃吧，非常遗憾，不过这也没办法啊&#9834;」

    「你看起来很高兴嘛，日向大哥。哎，算了，我就稍作退让吧，脚底悬空云霄飞车要等多久？」

    「上面写说要等三小时。」

    「现在明明是平日，喵喵乐园真是恐怖……哪里的人会比较少呢？」

    「幽灵飞车……这是鬼屋吗？」

    「那就去那边吧。」

    于是我们往幽灵飞车的方向走去。这一路上同样人潮众多，甚至还有人从这个时间就在路旁铺防水布，为灯景游行占位子。因此路上人群更加密集。走在路上的我不断跟另一头走来的人撞上，这让我感觉自己好像正在挑战跟逆流而上的鲑鱼同种类的试炼。

    突然间，凛世从后方紧握住我的手。厌恶男性的凛世为什么忽然这么做？我吓了一跳，一回头就看到凛世露出相当生气的表情，头撇到一边去这么说道：

    「笨蛋，不好好牵着手的话，在这种人潮中会分散，你连这点都预料不到吗？」

    「为什么你明明在生气，却要牵着我的手啊？」

    「我们都没有手机，分散的话怎么办？为了避免我不见，你要牢牢握住我的手啦！」

    这种说法真是莫名其妙，凛世还不如提高警觉或是稍作努力，自己小心不要走丢，不就能排除失散的可能性了吗？虽然心中对她这种一如以往的任性妄为感到难以理解，我还是乖乖在幽灵飞车的搭乘处排队。

    凛世到搭乘处后就放开手，这让我稍微松了口气。看到在队伍最后方举着「队伍尾端」牌子的人，在牌子下方贴上「需等候一小时」的纸后，她叹了口气。

    「就算再快也得等一个小时啊……」

    「我在这里等，你要不要去其他人少的设施晃一晃？」

    我跟妹妹到游乐园时，都是负责这样的工作。原因之一，在于妹妹想搭的游乐设施很多。原因之二，总是追求心灵平稳与悟道的我对尖叫类的设施没兴趣，对骗小孩的奇幻类设施也没有热情，所以尽可能不想到处乱晃，只想待在原地休息。这绝对不是出自好心，妹妹说的「哇噢――老哥好温柔&#9834;你这么疼我呀？那我去其他地方晃一晃，要是因为可爱的妹妹不在而感到寂寞，随时都可以叫我回来喔？」之类的感想根本是错误的。

    但是凛世露出十分意外的表情。

    「你在说什么啊，日向大哥。这种事情的乐趣不就在于等待的时候吗？」

    她说得一脸理所当然。咦，是这样吗？

    「我还以为你很性急，没想到你是有耐心的类型啊。」

    「我没有耐心，不过光是站在这边眺望着各种建筑跟其他游乐设施，这样就很开心了。而且怎么能一个人等，你也需要谈话对象啊。」

    「我没有能跟你聊一个小时的题材喔，除了佛教以外。」

    「又、又没什么关系。我都说不要紧了，你不要多说废话，跟我一起等就行了吧？」

    话虽如此，封印佛教题材后，话题真的无法继续下去。而凛世好像也没有话题，所以我们两人就一语不发地默――默等待。凛世肯定觉得很无聊，她明明就可以稍微离开队伍，去跟喵喵猫玩啊……我是这么想的，不过凛世该不会是因为她那过分认真的个性，觉得自己的位置该由自己排吧？

    对了，虽然妹妹非常胆小（但老是借恐怖DVD回家），不过凛世照理说并不怕鬼屋，而我也不害怕机关做成的假妖怪。我真正害怕的，是妨碍悟道的可恨烦恼……我只是想耍帅说说看这种话而已啦。

    然而与喵喵乐园蠢笨的卡通人物大相迳庭，这里的鬼屋恐怖得要命。这单纯是种两人一组搭上车子，跑在固定轨道上的设施，但首先这里的假怪物的等级非同小可，就算出现在恐怖电影里也不会逊色。例如以我这个佛像模型制作者的角度来看，礓尸血肉模糊的伤口上使用透明素材以重现内脏的光泽感，垂下的肉片则采用矽氧树脂呈现出有弹性的感觉。而且这些怪物都被垂吊到几乎会碰到车子的位置。为了避免让游客撞到，一般鬼屋的怪物都是在相当远的位置移动，但这个幽灵飞车的怪物无谓地使用了高感度感测器，会一口气接近到搭乘者的眼前五公分处。

    「……」

    我留意到坐在旁边的凛世正缩起肩膀，低垂着头。

    「怎么了，凛世？都排了一个小时，不看就太可惜。那颗头颅的上色真不错啊，透明素材的好处是可以表现出纹理，然而容易透光，导致材质恶化速度很快，我不是很喜欢；但用在这种黑暗的地方就不用担心恶化的问题了，真好啊。我也觉得用经过表面处理的透明素材来制作不动明王的火焰是最棒的……」

    「……我、我才不害怕呢！」

    凛世突然发脾气。我刚才一句话都没有这样说啊。

    「你该不会很怕吧？」

    「我就说我不害怕啦！」

    「你要是害怕就闭上眼睛，列车会自动前进，车子开到外头时我会告诉你。」

    「我不是说我没事吗！你瞧吧，眼皮全开！」

    现在的凛世并非平时的冰山美人，她明显慌乱不已。

    当车子开到明亮的户外时，眼睛睁得大大的凛世已然形容憔悴，双目含泪。

    「你还好吧？」

    我先爬出车子，向凛世伸出手，但那只手被她用力拍开。

    「又、又没什么好怕的，我没事啦，日向大哥也知道我并不怕鬼屋吧！」

    「呃，可是这里的恐怖程度并不是寻常的等级啊。」

    「反正我没事！」

    凛世说完就爬出车子。在明亮的地方一看，就发现她两眼通红。

    「你眼睛好红，没问题吧？」

    「这、这是因为！我一直睁大眼睛，所以纯粹是干眼症啦！」

    明明是干眼症，为什么凛世会握着拳头揉眼睛，做出仿佛在拭泪的动作呢……干眼症的症状明明是流不出眼泪啊。哎，继续追究显然又会惹她生气，所以成熟的我不会提起这件事。不过即使她一直揉，睫毛还是翘得老高，真是惊人的形状记忆睫毛。我再度为凛世纤长的睫毛感到赞叹。

    不过冷静想想，这样并不是在逃跑，而是纯粹的约会吧？不对，我的意思不是凛世跟我在约会，而是从一般观点看来的情形。我怎么可能跟妹妹的朋友（而且还是个因为有困难而依靠我的人）（而且还是个我完全配不上的万人迷美少女）约会啊。

    「啊！」

    凛世突然大叫一声，让我慌得手忙脚乱。

    「不是，我并没有烦恼障，我的悟道之心其实是这样那样！」

    「日向大哥你看，那里有喵喵凯蒂！我要去抱一下！」

    啊，原来她并不是因为看穿我心中想法而责备我啊，我放心了。

    凛世一下就忘掉直到刚才为止还在幽灵飞车上紧咬着下唇抖个不停的感受，完全忘我地冲过去想抱住喵喵凯蒂布偶人。你是小朋友吗？女生看到主题乐园的卡通人物时，是不是每个人都会像这样脑袋少掉一根螺丝啊？不过就算不带妹妹到主题乐园，她的脑袋也本来就少一根螺丝就是了。

    「呀啊――毛绒绒的！喵喵凯蒂真可爱――&#9834;」

    凛世抱住喵喵凯蒂的布偶人，用脸颊磨蹭。另外，在游乐园中不可说出「布偶人」这个词，因为就设定而言，并没有什么「布偶里面的人」存在，所以里面的人也禁止说话，必须彻底保持沉默。喵喵凯蒂出于服务精神抱住凛世，而凛世也很开心，但我忍不住怀疑这个拥抱是不是出自里面的人的个人想法。

    「要走，凛世！」

    我抓住凛世手臂，硬把她从喵喵凯蒂身上拉开。凛世有些抗拒。

    「等一下，我还想跟喵喵凯蒂玩。」

    「我买爆米花给你吃，所以快过来！」

    「可是喵喵凯蒂很可爱耶。」

    「你讨厌男性吧？」

    「就是因为这样啊。喵喵凯蒂是女生吧，哎，不过我也喜欢喵喵猫啦。」

    「就算布偶装上打着缎带，里面的人说不定是男生啊！快点，爆米花要什么口味？」

    当我把凛世拉到快餐车旁这么问时，不知道为什么，凛世正满脸喜悦地嘻嘻笑。

    「你在笑什么啊？」

    「日向大哥该不会在吃喵喵凯蒂的醋吧？」

    凛世用开心的目光盯着我的脸看。被用那种眼神盯着看，我会紧张起来啊！

    「这、这不是吃醋，而是出于身为保护者的责任感！所以说，你要什么口味啦！不快点说我就不买给你喔！」

    「我要草莓口味，就是装在盒子里的那个。」

    我在快餐车买了爆米花。在形似水桶的粉红色容器中，装满了大量的粉红色爆米花。

    「量相当多喔，你吃得完吗？」

    「没问题，一半分给日向大哥吃。作为交换，这个就麻烦你。」

    凛世一拿到装满整个桶子的粉红色爆米花，就塞到我手上。

    「喂喂喂，我不懂『作为交换』是什么意思，是要我拿吗？」

    「因为我看其他人都是男方负责拿啊。当然我打从心底不愿意跟日向大哥扮成一对……」

    「跟我想的一样啊，我也有同感。」

    我一这么回答，凛世就面露不悦地说：

    「不过既然要混在人群中，就该跟其他人采取同样的行动方式吧？」

    说着，她从我拿着的爆米花桶中抓起粉红色爆米花，大口吃下。真是个嚣张的家伙。不过她咬下爆米花的瞬间，我竟然不小心觉得有点可爱，这样的我或许还没开悟也说不定。

    而尚未开悟的似乎并非只有我。凛世洁白的牙齿轻轻啮咬爆米花的瞬间，周围约百米内的情侣纷纷传出惊人的鬼哭神号：

    「喂，彰，你刚才在看哪啊！」

    「发什么呆啊，武志！」

    「刚才那声『咕嘟』是怎么回事啊，阿彻，你吞什么口水呀！」

    「只不过因为别人有点漂亮你就这样！分手吧，慎二！」

    我觉得周围大约有一百多对情侣因凛世刚才咬下那颗爆米花而分手。看到这个破坏力，我偷偷加深了「凛世果然是恶魔化身吧」的想法。

    在宽广的游乐园里晃着晃着，时间一下子就过了。几乎到午茶时间，我们才吃了迟来的午餐。我不太清楚比较适合跟女孩子一起进去的是什么感觉的店，花费许多时间选择店家，这也是晚吃午餐的原因之一。如果跟妹妹在一起的话，不用考虑直奔拉面店就行了，但若是凛世的话，假如带她到奇怪的店里，感觉好像会被骂「这家店怎么搞的？真没格调――」、「这家店怎么搞的？好难吃――」等等。

    （好，决定了。现在就别搞怪，去喵喵乐园最主要的餐厅吧。这样就算不好吃，也能当成喵喵乐园的错……）

    基于这样的深谋远虑，我带凛世到代表喵喵乐园的大餐厅「Dinya」。这大概是在戏仿「Diner（美国的餐车式简易餐厅）」。餐厅外型是像巨大的喵喵猫，所以汉字也能写成「※大猫」吧。（译注：nya日文中的猫叫声。）

    这间Dinya其实是海鲜餐厅。内部装潢是有着无数游鱼的海中景象，椅子也是做成双壳贝张开的形状，桌上摆饰着装有真正活鱼的水槽。菜单以义大利菜为中心，给人一种时髦的感觉。戴着猫耳、猫尾巴的店员将菜单拿来给我们。

    「既然是海鲜的话，卖寿司就行了嘛……」

    然而菜单上都是※玛格丽特啦、佩佩罗纳塔啦、卡尔帕乔啦、加斯帕乔啦，而且卡尔帕乔跟加斯帕乔的名字明明就像双胞胎，其中一方却是生肉片，另一方则是汤，两者是全然不同的料理，这也让我难以理解。（译注：分别是披萨、义式炒甜椒、生牛肉佐起司、西班牙冷汤。）

    题外话，被女孩子要求「带我去好吃的海鲜餐厅」时，带她去活鱼料理餐厅或是寿司店的话，算出局还是安全上垒？这是我长年的疑问。顺带一提，当我问妹妹时，就得到一句「只要是生的，吃什么都好。或者上海蟹拉面也行」，这让我更加搞不清楚了。

    「根本看不出来什么东西是什么口味，我还是点认得的料理吧。我要蛋包饭。」

    「兴趣明明像个老爷爷，味觉却还是小朋友呢。」

    「……那就萝卜泥吻仔鱼蛋包饭。」

    「难得来到喵喵乐园一趟，看来日向大哥是不爱冒险的类型呢。」

    「我是佛教徒，所以生性保守啊。毕竟我信仰的是约两千四百年间都没有改变的思想。」

    顺带一提，早在释迦出现的一百多年前，孔子就提出「不语怪力乱神（意译：哪可能会有什么超常现象啊！）」的思想，而比他更早数十年，毕达哥拉斯就发现了毕氏定理。古人太强了。说不定并非我生性保守，纯粹是现代的我们还无法超越古代伟人的脑袋罢了。毕竟毕氏定理也一样，经过两千五百年后依然会在数学课中学到啊。大概是因为我会由萝卜泥吻仔鱼蛋包饭而畅谈起诸如此类的哲学，才会在遇到比睿跟高野之前都没有朋友吧。

    「一份萝卜泥吻仔鱼蛋包饭对吗？」

    听到猫耳服务生这么问，凛世发出「呜」的一声，支支吾吾地说：

    「我、我、那个、还没……」

    「快点决定啦，店员很困扰喔。」

    「因为每个看起来都很好吃啊，我也没办法嘛！」

    凛世，有时间生气的话，就快点决定要点什么餐吧。

    「唔呜――嗯……」

    凛世的手肘撑在桌上，紧锁着柳眉陷入苦思。凛世的个性有着过分认真的一面，无论是对水球比赛还是我妹妹，她总是毫不松懈地发挥出百分之百的认真个性，但我没预料到她会因为区区午餐而苦恼至此。

    「请问，您决定好要点什么了吗？」

    又被猫耳女服务生问了一次，连我都坐立难安了起来。凛世的侧脸浮现严重的苦恼与焦虑。

    「怎么办……喵喵特色披萨让人心动，但我也无法舍弃喵喵奇妙h饭……」

    「那我不点萝卜泥吻仔鱼蛋包饭，我们点那两道，两个人分着吃吧？」

    「咦？日向大哥，你不是想吃蛋包饭吗？」

    「不，哎，没差啦。」

    跟妹妹出门时，也时常碰到这种状况。妹妹的兴趣就是一听到哪个购物中心跟闹街上开了新的拉面店，就拖着我冲过去突袭，因此她总是想吃吃看各种种类的拉面。

    而妹妹总是犹豫个不停地说：「这个套餐好棒，可是我也想吃那个套餐，我无法选择啦～！」每逢这个时候，我就会悄悄放弃最喜欢的葱花拉面，选择番茄拉面、苦瓜拉面等等，落入跟妹妹对分她想吃吃看的谜样拉面的命运。就是因为这样，我早已习惯忍着不点自己想点的菜，点对方想吃的两样菜再分一半。

    然而凛世却一脸惊讶地睁圆双眼凝视着我。我不明白凛世为什么这么讶异，因此我问：

    「怎么了，你比较想吃别道套餐吗？」

    「不是这样，日向大哥明明也有想吃的餐，为什么……」

    凛世垂下头。她似乎正紧咬着嘴唇，这让我紧张地想，我该不会又踩到凛世的地雷开关，惹她生气了吧？但是仔细一看，从她白皙的耳朵到颈项，肌肤都泛起了一层红晕。凛世用细如蚊鸣的声音说：

    「啊，没事……就、就这样吧……」

    「那么萝卜泥吻仔鱼蛋包饭就不要了，刚才那雨个什么什么餐各来一份，我们要沙拉跟柳橙汁的套餐。还有，麻烦给我们两个小碟子。」

    「好的，重复一次您的点餐……」

    由于总算点好餐，猫耳女服务生也露出松一口气的表情。凛世又用充满讶异之色的眼神望向我。

    「这样真的好吗？日向大哥明明个性保守，什么奇妙、特色之类的谜样餐点应该不符合你的喜好吧……」

    「没关系啦，反正我对食物并没有特别挑剔。就算名字里有奇妙、特色之类的，基本上还是h烤的饭跟披萨吧？而且我本来就不是会对食物的味道差异有强烈感觉的那种人，选凛世喜欢的东西就行了。」

    「什、什么嘛，不过是日向大哥，竟然摆出大哥哥的从容……」

    「我的确是大哥哥啊。」

    「到了明天，我们就是同年了！」

    凛世不知为何在发脾气。我明明两道都点凛世喜欢的食物，为什么得遭到她气鼓鼓地别开脸的对待呢？

    说起来，明天凛世就十六岁了。

    「关于结婚……你有拒绝的决心了吗？」

    我一边将送来的h饭分放到小碟子上，一边询问凛世。突然被问到这个问题，凛世显得有些慌张。

    「对、对喔……我在喵喵乐园玩疯了，完全没有想到这件事。」

    「而且若不在明天取消婚约，会给婚礼会场之类的人带来许多麻烦吧。」

    「东鸟取庄先生不是坏人啊……」

    「那就答应结婚如何？」

    「我说过了，我就是不想结啊！」

    「那你就得这样告诉他才行。」

    「唔唔……」

    凛世一边用叉子戳着披萨，一边烦恼不已。

    「没有『就这样一直逃下去』的选项吗？」

    「继续这样逃下去的话，之后能怎么办？这会给大家带来麻烦，对凛世自己也没有好处吧。」

    「或许是这样没错，可是……」

    凛世一脸痛苦地按住额头。

    「我在想，如果是跟日向大哥一起的话……就算一直逃跑，或许也不错……」

    「咦？」

    我傻住了。凛世抬起头，凝视我的眼睛。平时跟她目光交会时，她明明就比较常生气似地别开视线。

    「……不行吗？」

    凛世恳求般的目光充满不安。她逃出家门，能仰赖的只有我，自己无法下决定，所以才会依赖着我。

    这些我都知道。但是，我也明白自己必须这么说：

    「绝――对不行。」

    我斩钉截铁地对凛世这么说。

    凛世的眼睛因惊讶而睁大。接着，大受打击的她微微颤抖，泛起看起来十分悲伤的微笑。

    「这、这样啊……像我这种任性的女生果然很碍事呢……」

    「不对不对，不是这样，我不是这个意思！也就是说，我想说的是啊，光是逃跑的话，什么都不会改变，而且往后就算长大成人也只能继续逃跑。释迦牟尼佛也曾一度逃离人类的『病，老，死』之苦，但为了跨越这种痛苦进而开悟，最后还是只有在菩提树下断食，正面面对自己的痛苦一途。凛世也一样，这个问题对高中生来说确实太过庞大，我可以理解你想逃跑的心情，不过此时此刻你绝对不能逃跑。」

    我发自内心对她说出这段话。虽然一直被她抗议说受够了佛教讲解，但这是我毫无虚假的想法，希望能顺利传达给凛世。我打从心底这么想着。

    凛世沉思了一阵子。我开始有点担心她是不是哭了。

    「……真是叫人生气。」

    凛世轻声说。哎呀，果然惹火她了吗？

    「明明是日向大哥，竟然这么帅气……真是叫人生气。」

    咦？

    带着以往高傲毅然的模样，凛世笔直抬起视线。她脸颊好红。平时凛世脸红大抵都是因生气而脸色发红，但现在的凛世泛着我从未见过的平静笑容。

    「谢谢你，日向大哥。我会打电话回家。」

    「这、这样啊。」

    没想到凛世有听懂我想表达的意思，这让我松了口气。这么说来，凛世说过：「你总是顺从我的所有任性，我就是不爽你这一点。」

    （这样就好了吧？太好了……接下来只要让凛世平安回到家，我就能卸下肩上的重担。）

    话虽如此，但凛世为了避免被人追踪到所在地而把手机留在家里，而我本来就是不用手机派的人。这个年头就连小学生都普遍拥有手机，要找公共电话感觉会费点工夫。于是尽速用餐完毕后，我们前往寻找公共电话。

    我们进入Dinya吃午餐时已经很晚了，所以一走到外头，我就看到天空中已出现晚霞，喵喵城堡四周开始有人为了看游行而占位子。要是不快点找到公共电话，等到天色全黑会很难活动。

    「呃，从地图看来，应该在这个方向……」

    我摊开导览地图，在昏暗下来的园内四处徘徊。凛世也东张西望着寻找公共电话。

    「喵！」

    突然间，一只喵喵猫出现在我们眼前。喵喵猫大大张开手臂，凑过来想抱住凛世。

    「喵呜、喵喵呜。」

    「呀――日向大哥，这只喵喵猫好爱跟人亲近喔&#9834;好可爱&#9834;」

    凛世看起来非常高兴。

    「不，与其说爱跟人亲近，在那里面的根本就是人啊！」

    「你在说什么啊，日向大哥！里面哪有什么人，至少在这个被喵喵猫魔法与幻想包围的喵喵乐园中没有这种事！」

    凛世真心发起脾气，语气激昂地这么说。我一直以为她很沉着，不过没想到凛世的思考方式也有像个爱作梦少女的一面啊。呃，可是布偶装里面真的有人在，也无法保证里面的人看到凛世这个美女时不会起色心。而且我们不能在这边闲晃，得去找公共电话才行。对了，可以问问看这只喵喵猫……可是不行，里面的工作人员是禁止说话的。

    咦，不过这家伙刚才一直喵呜喵呜叫喔？就在我注意到这点的瞬间――

    「喵喵喵――&#9834;」

    我的担忧并非无的放矢，喵喵猫紧紧抱住了凛世！在毛绒绒的喵喵猫怀中，凛世有些害羞又一脸开心地笑着。

    「呀啊，竟然能让喵喵猫抱住，好感动&#9834;」

    「喵呜喵呜、喵喵&#9834;」

    喵喵猫依然黏着凛世。总觉得喵喵猫完全无意放手。周围开始聚集起想跟喵喵猫一起拍照的游客，然而那只喵喵猫却全然不在意。总觉得不对劲。凛世好像也注意到怪异之处，她困惑地对喵喵猫说：

    「那、那个，您不用到其他人那边去吗……？」

    她用的是「您」，看来她是在对布偶装里的人说话。接着，那里面的人依然紧抱着凛世，低声回答道：

    「该到别人身边去的不是我，而是您喔，三剑家的大小姐……麻烦您去见社长吧。」

    「！」

    凛世恶狠狠地瞪向喵喵猫。

    「凛世……」

    在试图采取行动的我四周，附近的喵喵凯蒂与其同伴的布偶人们围了上来。

    「不要紧，日向大哥……我明白了，我们走吧。东鸟取庄先生在哪里？」

    凛世带着做好觉悟的沉静神情，如此询问喵喵猫。

第五卷 第五章 关于不是大哥的我思考那我算是什么的问题

    我们被带进喵喵皇宫饭店。

    接着不知为何，我被迫穿上黑色燕尾服，就是007常穿的那种打着蝶形领结的西装。

    「若是要让我参加※七五三，好像晚了十一年耶……」（译注：庆祝儿童成长的节日，男孩子会在三岁及五岁时参加。）

    我对黑衣男这么说。

    「这是为了配合晚餐时间的穿着要求。」

    结果得到的是这句根本不知道在讲什么的说明。所谓的穿着要求，就是指高级饭店、高级餐厅、高级赌场等需要穿正式服装入场的地方，所制定的「请穿这样这样的服装」之规则。白天可以穿得随意些，晚上就得穿得相当正式。如果不懂我在讲什么，就想成跟「十月以后必须换长袖制服」道理相同就行了。其实我也不太懂啦。

    换好衣服的我，被迫搭电梯移动到喵喵皇宫的最上层。房间门口写着「皇家套房」的字样。简单来说，这是在饭店房间中最大也最漂亮的高级房间。我在这里跟黑衣人们分开，独自被赶进门内。

    那是一间约三十张榻榻米大的宽阔房间，里面只摆设着一套沙发组。吊灯在天花板上闪耀，茶几上有着放在玻璃容器内的蜡烛在燃烧。

    「这种地方竟然点着蜡烛。是哪个人想藉助佛的智慧之光，除去烦墙之阴影吗？」

    「这纯粹是装饰。」

    一道低沉男声吐槽了盯着蜡烛看的我。我抬头，看见一位穿着带有光泽的灰色燕尾服的男人站在那里。他打着宽版领带，鞋子看起来也很高级，身材高挑挺拔，在电视上看过的那张脸，让我马上认出他是什么什么社长（以我的脑袋规格想不起他的名字，所以这也没办法）。

    「带着凛世小姐逃跑的就是你吗？」

    「是没错啦。」

    不知道对方会表现出什么态度。就算我完全没有那个意思，对他来说我就是「与未婚妻私奔的横刀夺爱男」。这么说来，深夜有播过感觉跟这很像的电影《毕业生》呢，片中所使用的赛门与葛芬柯二重唱的歌很好听。难得我看得正投入，妹妹却说「老哥，我可以看DVD吗？」，特地把DVD插到别人房间的电视里，强迫我看「恐怖的恶烂僵尸」。

    不对，现在不是离题谈起妹妹的时候。简单来说，我猜我至少会被痛扁吧。虽然我并没有横刀夺爱，但私奔是事实，所以就算被打也无可奈何。我顶多只能希望不会太痛。

    「我听部下说，一个凶神恶煞的不良少年抓凛世小姐为人质逃跑了，所以才会连络警方，迅速展开公开搜查；不过听过周遭众人的叙述后，我发现你好像不是那样的人物。大家都说你老实又温和……尽管如此，当我的部下在新干线上只差一步就抓住你们时，你还是甩开他们逃走了。本以为你去了奈良，你却在这种地方。你的头脑很好，也具有执行力与胆量。我很好奇你是什么样的男人，所以在寻找凛世小姐的期间，我一直都很想跟你见面喔。」

    咦，他没扁我，反而很友善。

    看来不会被打，于是我稍微安心了些，试着询问什么什么社长：

    「为什么您会知道我们的所在地点呢？」

    「我是拚命找出来的。」

    原来如此，是堂堂正正从正面进攻啊，这样我就可以理解了。

    「我有自觉这样的做法或许有点强硬。我一直想，要是她被逼急而自杀怎么办，所以一直到处找她。谢谢你在一路上帮助她。」

    真是个好人啊，什么什么社长！呃，不过凛世确实也说过他是个好人啦。俗话说「巧伪不如拙诚」，我可以理解他为什么会出人头地，也能明白为什么凛世难以拒绝了。

    「您喜欢凛世吗？」

    我为了确认这点而询问他。什么什么社长坦率点头。

    「老实说，小时候那个约定是个玩笑。再怎么说，我并没有变态到对幼稚园小朋友认真求婚的地步。纯粹是因为三剑会长觉得有趣而考验我，我才会不服输地接受挑战罢了。」

    「咦，那您其实并不喜欢凛世……」

    「不，那是十年前的状况。经过十年后，我不时会在商界宴会中碰见凛世小姐，受到她那份知性、气度与美貌吸引；然而由于传闻她厌恶男性，再加上顾虑到三剑会长，没有人能接近她。为了接近荆棘城堡中的荆棘公主，我才会提出十年前的约定。我是真的喜欢凛世小姐喔。」

    「所以您喜欢她啊。」

    真令人失望。看来问题会变得很麻烦……

    「不过还是要由凛世小姐来决定。三剑会长也明白我的主张很可笑，但他还是在这个基础上考验凛世小姐，看她是否能展现出与三剑集团的领导者相衬的能力，来解决这个问题。」

    「你是说……他十年前考验过你，这次则是为了考验凛世而利用你，对吧。你明白这一点，却没有生气吗？」

    「不过要是凛世小姐答应跟我结婚，就会变成我利用了三剑会长。她具有足以让我赌一把的价值，一直在身旁看着她的你应该也能理解吧？」

    「……这个嘛……」.

    我不是在装傻，是真的说不上来，这好像让什么什么社长有点失望。凛世当然是个美女，虽然高傲又暴力，却也有让人感到可爱之处，不过她是妹妹的朋友，就像我的妹妹一样，所以说我没有用那种眼光看过她……

    「总而言之，要由凛世小姐来决定。」

    什么什么社长转身面向门。「喀」的一声，在几位身穿黑礼服的女性带领下，凛世走了进来。

    凛世也穿着黑色晚宴服。她那装饰着花型发饰的黑发与黑礼服，加倍衬托出宛如珍珠般散发着光泽的白皙肌肤。那有如月夜女神般毅然挺立的身影，让人觉得与其说她是被带进来，更像是率领着那群女性走进来一样。几位女性退到后方，轻声关上门。留下来的唯有凄世。

    诸如制服、便服、泳装、浴衣、夏天的薄睡衣等，我自以为已经看过凛世的各种服装，但她精心打扮过后的姿态十分成熟，让我明白她的美貌是多么惊人。凛世一穿过我面前，就静静将视线转向什么什么社长。

    凛世穿过身边的瞬间.一股好闻的幽香传来，让我心跳加速了一下。凛世总是带着干净的香皂气息，所以她身上平时就有着好闻的味道，但今天的味道有点不一样。讲白点，就是百货公司一楼化妆品专柜的味道。

    （她搽了香水吗……？感觉真像个大人啊……）

    她那白皙的肌肤不用化妆就已美丽得过分，但嘴唇跟眼睛周遭化了淡淡一层妆。明明只是略施薄粉，但由于她容貌端正，造就了足以一口气抓住众人目光的美貌。

    原来「女性化妆后就会变一个人」这句话是真的……小麦的大学生姊姊也化妆化得很漂亮，充满成熟女性的魅力。或许就是因为女性会像这样大变身，才会被释迦牟尼佛称作恶魔吧。

    在我东想西想时，凛世面向什么什么社长，用淡然的语调说：

    「晚安，东鸟取庄先生。您对日向大哥做了什么吗？」

    凛世的声调极为冰冷乏味，不带感情。凛世是这样的人吗？我有种不自然的感觉。虽然这种高傲态度就跟往常一样，但她面对我时的感觉应该更为火爆。她会对我怒吼，也会动不动就生气，虽然外表像结冻一般地冷冰冰，但一直给我情绪高昂的印象。

    现在的凛世有点不一样。不知道是不是礼服的缘故，也或者是因为在什么什么社长面前，她特意表现得很成熟？不对，跟「成熟」这种感觉不一样，而是无情又冷漠……或许她正在紧张。

    「在回答这个问题之前，能先告诉我你对于求婚的回覆吗？」

    什么什么社长也毫不退缩，突然进入正题。呃，再怎么说都该做点铺陈啦……我想插嘴这么说，不过还是按捺住自己。这是凛世自己必须解决的问题，而凛世也是这么打算的，所以我不能介入。幸好凛世很镇定，这让我放心了些。

    「很抱歉，请恕我拒绝。」

    她说得清晰果断。凛世，了不起！就算被清楚拒绝，什么什么社长的表情也还是完全没有改变。

    「我能问你理由吗？」

    「因为结婚的约定是家父与您定下的，而我的意愿并非如此。」

    「你另有喜欢的人吗？」

    凛世瞬间朝我瞥来一眼。咦，为什么她刚才要看我这边？

    「无论我有或没有喜欢的人，这跟我对你的感受都没有关系。」

    什么什么社长的态度跟语调虽然绅士，不过还真是不肯罢休呢……虽然我这么想，但凛世一直回答得冷静又有条有理。

    我至今一直认为凛世性急又易怒，是个具有水球社风格、会积极攻击对手的类型；不过仔细想想，我从未听说过别人说凛世粗暴或是凶暴的传闻。这表示面对我以外的人，她既不高傲也不暴力吗？

    这也就是说，我老是做出一堆惹凛世生气的事情吗……像是动不动就讲解起佛教知识，或是不懂得看状况之类的？

    「……这样吗，我明白了。」

    什么什么社长静静这么说。闻言，凛世原本紧绷的表情稍微放松了……看来她果然还是有点紧张。

    「抱歉提出这些失礼的问题。我一直在等你亲口、明确地告诉我真心话。」

    「咦？」

    「因为若不这样的话，我没办法放弃像你这么出色的女性。」

    什么什么社长露出微笑。

    「啊……」

    这张笑脸让凛世显得不知所措，她垂下眼帘。

    「……抱歉，我逃跑了。」

    「错的人是我，不过我会干脆地放弃。不管是会长还是对绑架失踪事件大做文章的媒体，都由我来疏通。毕竟这是我撒下的种子，我会确实做好事后处理。比起这个，你应该肚子饿了，我有订好两人份的全套特餐，现在就连络厨房请他们送过来吧。」

    什么什么社长拿起放在看起来很高级的大理石电话柜上，看起来也很高级的骨董电话的听筒。看来这并非单纯的装饰，而是真的具有饭店内线电话的机能。

    「两人份？」

    自从凛世进入这间房间以来，我首度开口。

    不管怎么看，这间房间里都有三个人啊。莫非我不算数？这是因为让一个庶民享用全套套餐太浪费，或者虽然嘴上那么说，但他其实很气我跟凛世一起私奔？

    自从下午吃了一顿迟来的午餐后，我跟凛世就一直手忙脚乱，之后什么都没吃。老实说我肚子饿了，但什么什么社长也没有叫我出去，莫非这是一种刑罚，我得在一旁咬着指头观看什么什么社长跟凛世享用美食吗？有则故事提到当释迦牟尼佛在菩提树下断食，肚子饿得咕噜咕噜叫的时候，恶魔曾让k看见美食以诱惑k，所以这是为了让自以为已开悟，却对凛世怦然心动的我扫除烦恼障，因而给予我试炼吗？

    由于过于饥肠辘辘，我陷入这样的严重被害妄想，不过……

    「啊，主厨，把餐点送过来吧。我要更改一部分的点餐内容，取消库克精选香槟，换成柳橙汁……对，因为他还未成年。」

    什么什么社长对着电话这么说，接着他放下听筒，走向门边。

    「您要去哪里？」

    我一问，什么什么社长就转头说：

    「我原本打算假如凛世小姐答应，就请你回家去，以最高级的香槟干杯，两人一起用晚餐。这个房间我也包下了一整晚。不过要是没得到应允，就取消香槟，我回去而你在这里吃晚餐。就是为了这个，我才会也让你穿上燕尾服。之后……凛世小姐就拜托你了，麻烦你好好珍惜她喔，小兄弟。」

    露出一个爽朗微笑后，他走出房间。

    我跟凛世呆呆站在原地。我有种紧绷的弦突然断掉的感觉。

    「……好像解决了。」

    「是呀。」

    「还好他是好人。」

    「是呀。」

    「我没想到他是那么好的人，才会叫你想拒绝就拒绝，不过怎么说呢，这样真的好吗？」

    「我觉得好就行了。这么喜欢东鸟取庄先生的话，日向大哥去跟他结婚啊？」

    「不不不，这个逻辑太跳跃了。哎，面对那么好的人，我想你应该很难说出口，不过凛世也很努力呢。你真了不起。」

    「什么啊，不过是日向大哥，竟然用这种高人一等的角度看我。」

    「我在称赞你，你就坦然接受啦。跟什么什么社长谈话时，你感觉起来明明就更加冷静成熟，不过看来你果然还是个易怒的小朋友嘛。」

    「我说过我不是小孩子，再过几个小时我就跟你同年了！」

    说真的，为什么我老是要被凛世这样吼来吼去呢？不过嘛，这么一来问题总算解决了。

    「总之这样凛世逃跑的理由就消失了，什么什么社长也说会帮忙跟你的家人说明，从刚才的样子看来，你似乎也能说明清楚想法了，那我回家啦。」

    「咦……」

    凛世用讶异的表情望着我。「咦」是什么意思啊。

    「呃，因为我都没跟家里联络啊。虽然他说会帮忙做好后续处理，不过联络家里的工作还是不该交给别人，而是该自己做吧。」

    「……突然就要在这里解散吗？」

    凛世显得忸忸怩怩。

    「就这样回去的话，不觉得很可惜吗？餐点等一下就会送上来，而且他说这间房间被他包下了……我、我并不是想跟日向大哥一起住在这里，我只是觉得很浪费，才会想是不是住一晚比较好！」

    「你在生什么气啊？」

    而且凛世有必要用那么竭尽全力的表情，紧握住拳头，满脸通红地说出这种话吗？即便这两天一直待在一起，凛世身上遗是有一大堆我搞不懂的地方，不过嘛，凛世确实有拿出勇气，不再逃跑并成功解决问题，就当作是慰劳她，稍微陪她一下或许也没什么关系。

    「知道了啦，不过我可以先打电话回家吧？爸妈应该在担心我……因为儿子被当成了凶恶绑架犯嘛。今日子怎么想我就不知道了。」

    「嗯，帮我跟今日子问好，毕竟我借用了日向大哥两天。」

    「我又不是我妹的私人物品。」

    我拿起骨董电话听筒，打电话回家。在这期间，菜肴陆陆续续被送来，摆放在桌上。

    一个小时后。

    直到刚才都被成熟的高雅气息静静包围的套房，现在充满运动社团式的吵吵闹闹。

    「唉唷――老哥跟凛世真是的，接到电话后，我吓了一大跳呢――不过既然是这样的话，你们应该带我一起私奔啊。反正现在上课时间短，我间着没事做，而且我也想在丛林露天浴池中泡澡啊――啊，我把这道开胃菜全都吃掉没关系吧，我嚼我嚼。」

    我眼看着排列在桌上的高级料理消失在妹妹的胃囊中，装在玻璃水罐中的柳橙汁也被大口大口喝掉。虽然只是两人份，高级餐厅的套餐照理说还是有相当的分量，但妹妹她们光吃那些还不够，又陆陆续续叫了客房服务，将披萨、饭团等菜色塞进肚子里。

    「我也是，由于学校不同，您当时或许无法联络到我，但我也想一起去呢……反正机会难得，日向小姐要不要跟没能同行的我一起私奔呢？」

    绯影故作自然地邀请妹妹。对她真的一点都大意不得！

    然而妹妹开朗地笑着说：

    「啊哈哈，小绯真有趣，这时候吐槽『两个女生怎么私奔啊！』才是正确答案吗？比起那种小事，这道烤蟹脚很好吃喔，给你！」

    「那种小事……也对呢，跟我私奔这种事，根本是连烤蟹脚都不如的微不足道小事呢……呵呵呵。」

    绯影，你用那张憔悴的脸露出的笑容很可怕啊，别这样。

    「快看，盘基基、网柱白、网柱紫、网柱粉，看得到吗？喵喵乐园的夜景超漂亮唷。要是能看到游行就更好了，不过小麦一直都想在喵喵皇宫住一次，所以超级开心&#9834;」

    在窗边，小麦把装有黏菌的瓶子排放在窗格上。她真的不管发生什么事情都我行我素啊。把那种东西带到饭店里，真亏她没有被误认为是用生物兵器狙杀要人的恐怖份子。

    「……那么，今日子也就算了，为什么小麦跟绯影会在这里？」

    凛世洁白的太阳穴上，浮现一抖一抖的青色血管。呜哇――看来她超生气。不知道是不是察觉到她的怒气，小麦马上巴结她：

    「哇――凛凛的礼服真可爱&#9834;」

    「嗯，好可爱呢――成熟又有型，而且香水味道真好闻，嗅嗅&#9834;」

    妹妹在凛世身边绕闻来闻去，你是小狗啊。

    「谢谢你，今日子&#9834;……那么小麦，为什么你在这里？」

    即便在跟妹妹笑嘻嘻地打闹，凛世依旧没有放过小麦的意思。小麦紧张地露出假笑，但妹妹插嘴说明道：

    「老哥跟凛世失踪，什么绑架之类的事被报成地方新闻，住家附近一直闹哄哄的，所以她们两人都担心地来家里看我喔。哎，不过我一点都不担心啦，因为我很清楚老哥个性温柔，而且我也觉得我独占像老哥这么好的哥哥也不太好。毕竟老哥是大家的老哥，我们所有人都同样是老哥可爱的妹妹嘛――」

    妹妹一如以往地搞不懂状况。现在并没有在谈这种话题。

    「然后因为老哥打电话回家，说你们在喵喵乐园，小绯就告诉我『听说套房不会限定入住人数，如果我们去玩的话，只要房间能容纳得下，多少人在房里过夜都没问题喔』，所以我就觉得真幸运，不如大家一起冲过去吧☆……于是事情就这样决定～嘶&#9834;」

    「超S？」

    「啊哈哈，老哥离开了一段时间，所以就连这种耍笨的方式都让人怀念呢～！而且我没想到竟然能住在喵喵皇宫，真是感动得要命――&#9834;虽然我一直跟老哥撒娇说『我想去喵喵乐园、我想去喵喵乐园』，但我根本没想过可以住进喵喵皇宫呀。」

    「小麦也没想到竟然能跟今日日一起在喵喵皇宫的最高级套房过夜，真的好开心唷，小咩铃&#9834;」

    小咩～都还没怎么流行开来，就出现新版本了耶。

    「由于明天是三剑同学的生日，我们决定既然如此，就顺便在明天早上早起，大家一早先祝三剑同学生日快乐后再去学校。」

    绯影这么说。哦，我一直觉得绯影跟凛世敌对，不过她竟然打算特地一大早就先为凛世庆祝生日，看来她也有相当温柔的一面嘛。我年纪还小的时候，的确也会在生日当天早上满心雀跃，若没有听到家人说「生日快乐」，上学路上就会有些沮丧。等到中午或是傍晚才说的话，感觉根本就不对。

    「不、不过是生日，又不是什么特别的事情，不用帮我庆祝也没关系啦。」

    大概是觉得若受到大肆庆祝也很害羞吧，凛世稍微红了脸。

    「您不愿意受到我祝贺吗？明明您跟日向哥哥打扮得这么正式，在充满情侣的喵喵乐园进行生日前夕的相亲相爱约会，过得如此浪漫呀？」

    绯影突然从我背后紧紧抱住我，一手紧扯住我的蝶形领结。最近似乎常常被绯影制住背后。顺带一提，我总觉得抓住我的蝶形领结的手腕力道中带有恨意，不过这是为什么？我跟凛世又不是在约会，就算是这样，照理说也没有踏到喜欢妹妹的绯影任何一个地雷啊？

    「好难受啊，绯影。」

    「在电视上看到日向哥哥失踪，就连我也会担心，所以我想这种程度的报复也不为过吧。」

    「咦，你有担心我啊？」

    「当然。要是日向哥哥变成绑架犯，我就会被抢先了。」

    「等等等等等等等等，你刚才若无其事地说了令人在意的话吧，你打算绑架谁啊！」

    「总之，为了感谢三剑同学将日向哥哥卷进这样的事件中，明天早上大家就一起祝三剑同学生日快乐，放学后开个生日派对如何呢……我觉得喜客披萨的吃到饱是个不错的选择。」

    「啊，不错耶――披萨吃到饱！也可以吃到咖哩呢&#9834;有一些店会在生日时为客人特制心型披萨吧？一起去吧、一起去吧，生日是值得庆祝的日子，得尽情祝贺才行☆」

    妹妹看起来完全没有注意到包围着绯影的漆黑气息，笑咪咪地参与对话。绯影也依然贴在我背后，轻轻露出黑暗微笑。

    「就是这样，再怎么说，生日到来就意味着三剑同学又长一岁，离死亡又近了一岁……怎么可以不庆祝这么可喜可贺的日子呢，呵呵呵……」

    不对不对不对，你是一休禅师吗！顺带一提，因一休和尚而变有名的一休禅师是在庆祝正月而欢天喜地的众人中，拄着挂有骷髅头的拐杖大摇大摆地走动，或是吟唱「屋前※门松立  黄泉近一里  虽是喜庆日  亦无甚可喜」这首狂歌的怪胎，假如生在现代，他曾做过的无数怪异行为，可能会让他被评为不懂得看状况的烦人家伙。（译注：门松为日本新年时摆在屋前的装饰。）

    凛世狠狠瞪着说出这句话的绯影，绯影则还以毫无动摇的黑暗微笑。小麦似乎模糊地察觉到状况，为了避免被卷入这个勾心斗角的复杂情势，她只顾着实况转播窗外的景色：

    「哦，你看――网柱白，有飞机在飞唷&#9834;好像幽浮唷――&#9834;」

    飞机并不值得稀奇，但她很清楚就算自己喜欢黏糊糊的黏菌，若被卷进这种人与人的复杂争斗中，由于战斗能力的问题，最先被打得软软烂烂的将是弱小的自己，所以聪明的小麦才会采取「君子不立于危墙之下」作战吧。

    「哎，虽然生日也很值得祝贺，不过现在就先为了庆祝凛世与老哥平安无事，大家来干杯吧――☆」

    相对的，妹妹不知道是完全没打算看状况，或是根本没注意到她们之间的复杂争斗，她高高举起柳橙汁。而当妹妹带着这张乐呵呵的笑脸强行突破时，直到前一刻还剑拔弩张的凛世跟绯影也只能说――

    「干、干杯――☆」

    ――并举起装有柳橙汁的杯子。看来妹妹果然是最强的。

    这阵喧闹一直持续到深夜，不过将近十二点时，今日子、小麦跟绯影三人都在床上睡着了。套房里明明摆放着两张特大号的大床，不知为何小麦跟绯影却刻意跟妹妹挤在同张床上睡觉，而且尽管她们都睡了，却时而伸脚用力抵着彼此，试图将对方踢下床。布谷鸟的雏鸟一生下来，就会依循生存本能将巢中其他蛋推出巢外以排除竞争者，但没想到我竟然能在喵喵皇宫观察到这种自然现象。

    总之，为了避免这三人感冒，我放弃被睡相糟糕的三人压在身下的棉被，从衣柜拿来追加的毛毯，各自盖到三人身上时……

    「……唔呼，老哥。」

    「什么事？」

    出于平时的习惯，我被妹妹呼唤时会反射性回应。八成是因为我若不回应，她就会固执地缠着我不放，一直喊「老哥――GG老哥――GGGG老哥――！」直到我回应为止，一样的日子使我完全被调教出巴甫洛夫之犬状态的制约反应了吧。，

    但是妹妹没有回应。明明是自己先叫人的，真是个失礼的家伙。我这么想着，并朝妹妹一看，发现她睡相不雅地拨开了毛毯，闭着眼睛呼呼大睡。什么嘛，原来是梦话啊。不过我两秒前才盖上毛毯，她现在就已经把毛毯踢开了，这个睡相是怎么回事啊。我无奈地再度帮她盖上毛毯。

    「老哥还没……还没回来吗……唔呼。」

    翻身侧躺的妹妹小声说着梦话。我看向她的眼睛下方，发现那里有块小小的白色月牙形痕迹。

    「……泪痕？」

    妹妹在镜头前表现得很开朗，实际上我也一直认为她个性乐天，但一想到她或许在内心深处一直为我担心，胸口就一阵疼痛。我有点不忍让泪痕继续留在原处，于是用燕尾服下摆擦掉妹妹的泪痕后，我为她盖上毛毯并离开寝室。

    我回到客厅（也就是我们刚才吃晚餐的地方）。由于从昨天开始累积的种种疲劳，再加上心情放松了下来，我早已非常困倦。但是身为僧职男的我不能跟女子睡在同间寝室（即便睡在另一张床上也一样），我打算睡在客厅的长沙发上，于是移动到那里。

    「日向大哥也睡不着吗？」

    搭住长沙发椅背的瞬间，凛世的声音响起。凛世正穿着礼服躺在我打算睡的沙发上。呜喔喔，还好我没有看也不看就倒在沙发上。这么说来，由于我困得意识模糊，直到现在才发现寝室的床上少了一个人。

    「想睡就到床上睡啦。」

    「我还不困呀。」

    「就算这样，还是到床上去啦。我要睡在这里。」

    「意思是说，你没办法跟女生睡在同一间房间？」

    「这是当然的吧。」

    「所以昨晚一起睡在旅馆是特例中的特例？」

    凛世依然躺在沙发上凝视着我。她的礼服下摆凌乱，露出洁白的长腿。不对，没看到没看到，我什――么都没看到。

    突然间――

    「呼啊……」

    呵欠差点脱口而出，凛世连忙伸手捂住嘴，拚命忍住呵欠。她果然很想睡嘛。

    「去睡啦。这两天发生很多事，你一定累了。而且继续穿着礼服也不太舒服吧。」

    「再等一下……」

    凛世揉着眼睛站起。

    「日向大哥才是呢，你还穿着燕尾服。你很喜欢这件吗？」

    「怎么可能！我很不喜欢这种死板的衣服。穿起来硬邦邦的，而且全身上下都很难受。我只是不知道该怎么脱，连蝶形领结都解不开，才会继续穿着……」

    虽说是蝶形领结，但这不是七五三时戴的那种绑着橡皮筋的领结，而是用一条领带巧妙卷成蝴蝶状的正统打法，因此我不明白它的构造。这是借来的衣服，看起来也很昂贵，要是用蛮力硬扯扯断就糟了。

    凛世蓦然将手伸到我喉边。

    「还不用拿掉……领结歪了。是在根雪同学拉扯时歪掉的吧。」

    说着，她拉住我的蝶形领结迅速抽掉，用熟练的动作俐落地帮我重新绑好。好厉害，真灵巧啊。就在我佩服地看着时，凛世紧紧拉好领带结做收尾，然后抬头看我。

    「日向大哥犯规。」

    「我刚才做了什么吗？」

    「意思就是说，明明是日向大哥，穿燕尾服竟然这么帅，让人很不爽。」

    咦？我刚才是被夸奖还是被骂了？话说，看过刚才的什么什么社长就连演员也相形见拙的帅气燕尾服身影，她竟然还说我的七五三装扮很帅，这是在开什么玩笑啊？而且明明在说笑话，为什么凛世的眼中没有笑意？反而非常生气？

    接着，凛世带着怒气冲冲的眼神坐到窗边的小桌旁后，用手拍了对面的位置一下。

    「咦？」

    砰砰，这次她拍了两下。即便如此我还是有点不知所措，此时凛世依旧什么都没说，面露不悦之色，继续砰砰砰砰砰砰砰砰地猛拍桌。这跟在旅馆啪啪啪地拍打棉被时是同样的行动。

    「知道了知道了，不必用桌子玩太鼓达人，只要正常地说一句『坐下』就好了吧！」

    当我在凛世对面坐下，凛世就拿起装有硕大冰块的水罐，将我跟她两人份的水倒进酒杯。

    接着，她一言不发地将杯子递给我。

    「啊，谢谢。」

    说完，我喝下水。她明明在生气，为什么要倒水给我喝呢……大概是因为矿泉水中放有柠檬皮，我一喝，淡淡的柠檬清香与苦味就窜过舌头。不过味道清爽，喝起来并不坏。

    「真美。看起来真不像是现实世界的景象。」

    凛世突然改变话题，望向窗外。为了住宿的客人，喵喵乐园夜里也到处都点着灯饰。而且在喵喵乐园的另一头，一整片遥远市中心的夜景扩展开来，在靠近地平线处宛如银河般闪耀。

    凛世的侧脸有如美术教室的雕像一般精雕细琢。凛世这个女孩明明个性粗暴，外表却如同精致的玻璃制品一样纤细。

    被礼服领口框住的白色胸口，以及纤细颈项的线条都宛如名家手笔。若窗外的景色不属于现实世界，我眼前的凛世感觉也不像现实世界中的人物。我一直觉得好想睡好想睡，不过其实我是不是早在不知不觉间睡着，这其实是梦境呢？还是说，我现在仍持续受到狐狸的魅惑呢……

    「……明天就要回去了呢。」

    凛世望着窗外的景色，同时轻轻摇晃装着水的酒杯。就只是这么简单的动作，却像老电影中的女星般优雅美丽。虽然这么说，但这只是客观上的感想，就我而言，我觉得穿平日便服或制服的凛世比较可爱……呃，我怎么搞的，为什么会用「可爱」来形容凛世？不行，快取回开悟之心啊，明日太！

    「能回来真是太好了，在那种捉迷藏状态下，我一时还想说不知道该怎么收尾呢。你很努力喔，真了不起。」

    为了彻底死守作为年长者、大哥哥和保护者的立场，我刻意说得老气横秋。但是不知为何，凛世的表情完全没有喜色。她明明好不容易才解决悬在心头上的最大烦恼，也就是她的结婚问题啊。

    「……要是这场捉迷藏再持续一段时间就好了。」

    凛世轻声说着。她脸上的表情十分落寞，眼眶微红……是喝醉了吗，但她喝的明明是普通的水啊？

    「不不不，你在开玩笑吧？到处逃跑时，我跟凛世不是都很辛苦吗？」

    我不禁这么回答后，凛世就用愤怒的眼神看向我。

    「……想也知道是开玩笑啊，笨蛋！」

    「为什么这时候要生气啊。」

    「这点小事我也知道啦，日向大哥你……把我当成妹妹看待，你完全是以做大哥的角度，出于保护者的责任才会帮我这么多。」

    以一个保护者的身分保护凛世有什么不对吗？我有种把走丢的小孩送到派出所，却被劈头抱怨的感觉耶。

    「你为什么要生气啊，凛世？」

    「我才没有生气！」

    哇――她超级生气耶。她是喝醉后容易生气的类型？明明只有喝水，却会发酒疯？

    大概是注意到我被吓得想逃，凛世连忙干咳一声，让自己的心情先冷静一下。

    「……我也明白呀。毕竟我的生日就是九月六号。」

    「嗯，就是明天……正确来说是马上就到了。这又怎么了吗？」

    「考考你，说到九月六号会想到什么？」

    「九跟六啊，会想到，黑之日。虽然有鹿儿岛的黑猪日、黑豆日、黑醋日等各式各样的纪念日，不过身为一个僧职男，我还是首推僧侣的衣物也有用到的黑染日。」（译注：日文中九跟六与黑谐音。），

    「是妹妹日。」

    「这又是从哪来的？」

    「说到妹妹就会联想到楚楚可怜，说到楚楚可怜就会联想到清纯少女所化身的处女座，因此位于处女座范围正中间的九月六号被制定为妹妹日，并会举办日本妹妹大奖的颁奖典礼喔。」

    日本妹妹大奖啊……我觉得在没大没小妹妹部门或是烦人又缠人妹妹部门中，我家的妹妹也能赢得奖项。不过肯定没有这种奖吧。

    「这样啊，原来凛世是处女座啊。」

    傲暴纯情少女……唔，属性太复杂了，我搞不懂。

    「我想说的不是这个。」

    「那么妹妹日跟这件事有什么关系？你之前那个『我想成为你真正的妹妹，所以要叫你大哥』的宣言好像也取消了啊？」

    「的确，因为我一直思考，我的愿望真的是成为日向大哥的妹妹吗？只是至今为止，日向大哥总是表现出警戒态度，我感觉到一种距离感，一直难以变得像今日子那样……所以就渐渐觉得很难开口叫你『大哥』。前往爱媛的那阵子，这种生疏感达到最高峰，于是我开始想，或许不管日向大哥再怎么努力，顶多也只能成为类似我哥哥的人物，我大概没办法成为日向大哥真正的妹妹……」

    「我想我会表现出警戒态度的原因，有120%是出在凛世你身上喔。」

    「不过暑假时，从爱媛回来后的日向大哥感觉就像脱胎换骨，虽然只有一点点，但是某个部分确实改变了……该说你有大哥哥的从容呢，还是该说可靠呢，或者是有包容力呢……」

    这果然是梦吧，要不然被水灌醉的其实是我，所以出现幻听了？因为傲暴凛世不可能这样大力称赞我啊。呃，虽然刚才我穿燕尾服的模样也有被称赞就是了。反正她的意思就是，现在的我对凛世来说像个货真价实的哥哥吗？

    「呃……也就是说，你觉得这样就没问题了？」

    「我也有一瞬间这么想，以为这样一来我应该就能正式称你为『大哥』，但心里还是留下一股不对劲的感觉。昨天私奔之前，我也思考过对日向大哥的各式各样称呼，但最后还是无法决定，这件事你还记得吧。不管是日向大哥、日向哥哥、葛格还是大哥哥，无论用哪种称呼我都觉得不恰当……不过为了方便起见，我还是先维持『日向大哥』的称呼。」

    「所以我昨天也说过，关于我的称呼方式怎样都好吧。不管被人用什么方式称呼，都不会有比『老哥』更难听的称呼方式吧。」

    「不是这样的。我之所以会觉得不对劲，是因为虽然当时我想成为日向大哥的妹妹……但日向大哥真的变得像我的大哥一样后，我才发现自己要的不是这样……」

    「呃，我听不懂你在说什么耶。」

    「我还不是一样，就连我自己都搞不懂乱成一团的心情是怎么回事，这有什么办法啊！」

    「所以说，你为什么要生气啊？」

    「我现在要直接对着日向大哥叫叫看各种称呼，你选一个适合的。」

    「为什么要由我选？而且这是重要到必须在如此疲累的深夜做的事吗？」

    「别管了，我要开始！」

    凛世强硬地无视我的意见。哎，我也很清楚凛世不可能听我的话。

    「呃，大哥……感觉还是不行。日向大哥、葛格、哥哥、哥哥大人、日向哥哥大人、日向小哥、兄长大人、日向兄、日向公子……」

    中途好像有武士跟忍者混进来了，没问题吗？我怎么听都觉得她在开我玩笑，但凛世极为认真。由于渐渐没了花招，凛世陷入沉思，忽然一时鬼迷心窍似地轻声说：

    「明日、太……先生……？」

    劈啪！

    我的全身窜过一阵电流。刚才那个词的破坏力是怎么回事？由于这个预料之外的破坏力，我整个人都僵硬住了，但凛世似乎也跟我一样，她紧张得整张脸红到快喷出火来，连受到礼服领口装饰的白皙胸口都红成一片。

    「不不不不对不对，不算不算不算不算！刚才的不算，真的不算，取消，忘了它吧！」

    凛世仓皇失措，而我宛如被施了石化咒一般僵硬到动弹不得。到底该拿这种不妙的气氛怎么办啊？我依旧动弹不得，心里冷汗直流。

    此时「滴答」一声，微弱的机械声响起。

    「……啊。」

    柜子上的座钟指针移动了。长针指着「ⅩⅡ」……12的字样。

    一度打断了我们之间微妙气氛的那个座钟看起来相当高级，是用黄金与玻璃制成的物品。时钟下方的圆顶部分放着喵喵猫跟喵喵凯蒂的娃娃，配合着用以报时的华尔滋音乐盒，两个娃娃开始慢慢旋转。

    音乐盒澄澈的声音，解除了我的石化魔法与凛世的混乱魔法。魔法总是一到晚上十二点就会解除，这是从灰姑娘的时代开始就约定俗成的规矩，但我很庆幸我身上的魔法解除了……要是继续维持那个状况，我很有可能会痛苦得半死不活。

    凛世连忙站起。

    「啊……我差不多该睡了。明天还要上学呢。」

    「是、是啊，我也得睡了。明天还要上学呢。」

    我也站起身，但我不知为何有些抗拒一下子就在凛世面前躺到沙发上，因此我无事可做地等着凛世走进寝室。

    凛世打开寝室房门，准备走进去……但就在此时，我注意到现在已过十二点，也就是说现在是九月六号。

    「啊，对了，生日快乐，凛世。」

    我对凛世说。闻言，凛世稍微侧过头。

    「对喔，现在是我生日呢。」

    她关上已经打开的房门，朝我走来。瞬间，她扑进我怀中。

    「现在我们同年，所以不该叫你日向大哥了呢，『明日太先生』。」

    呃G？

    轻轻地……一阵风吹起。摇曳的黑长发，淡淡香水味，以及比风更轻盈、更迅速掠过我唇上的是……凛世的、唇瓣？

    凛世在转瞬之后离开我怀中，消失在寝室房门后，因此我在无法理解刚才发生什么事的状况下，独自陷入严重混乱。

    「先……先睡一觉吧。我现在会头晕肯定是因为没睡饱……」

    虽然不知道蝶形领结要怎么解开，但我还是一边回想起凛世刚才帮我重新打好时的步骤，一边设法解开领结，然后脱下燕尾服。不过要是脱到只剩内裤，明天早上被妹妹她们看见就太丢脸了，所以我没脱榇衫跟长裤，就这样在沙发上睡着。

    隔天早上。

    「老哥，早安――&#9834;」

    从沙发上方盯着我看的妹妹脸部大特写让我醒了过来。

    「噫G？什什什、什么事啊，你脸贴太近了！」

    「客房服务来了喔，要麻烦饭店的人把燕尾服拿去送洗，所以你把衬衫跟长裤也一起脱下来吧。」

    这么说来，有一股刚出炉面包的香气。桌子旁边有台推车，上面放着客房服务的全套早餐，有汤、柳橙汁、咖啡、牛奶、面包、沙拉、烙印着喵喵猫大脸的银币薄煎饼（名字取得很装模作样，不过简单说就是小小的薄煎饼），以及培根蛋。

    我在沙发上坐起。现在才早上六点，虽然之后必须回家做好上学的准备，但这么早起导致疲劳无法尽消，我还是很想睡。

    「也有点小蛋糕喔，我想先来庆祝凛世的生日。祝你生日快乐，凛世&#9834;」

    妹妹把在泡芙上仅插着一根蜡烛的简单版生日蛋糕放到凛世面前。她活泼开朗得一如以往，让人无法想像昨晚在她的眼角曾经有过斑斑泪痕。

    凛世也已脱下礼服，换上那件白色洋装，不过洋装已经被洗得干干净净。一如以往，她穿着整洁到了有洁癖程度的服装，似乎一大早就冲过澡，身上带着淡淡香皂味，头发柔亮滑顺，散发着光泽。她跟妹妹同属水球社，所以也是早上冲澡派吧。无法想像她跟昨晚身穿礼服的娇媚凛世是同一个人。正当我揉眼睛时，凛世朝我一瞥。

    「昨晚东鸟取庄先生也把日向大哥的衣服送洗了，你要不要换上？」

    她带着冷淡乏味、仿佛什么都没发生过一样极为寻常的表情这么说……咦，她并非称我为「明日太先生」，而是叫我「日向大哥」……昨天那件事果然是梦吧？不，与其说当然是梦，更该说若不是梦就怪了。是我长久以来看到的都是狐狸的幻术，现在总算得到解放了吗？因为不管怎么说，厌恶男性的凛世都不可能叫我明日太先生，就算她并不厌恶男性，像凛世这种等级的美少女兼水球社的万人迷，根本不可能称呼我这种等级的不起眼僧职男为明日太先生。由于我是妹妹的哥哥，所以才会在打交道的期间一起经历许多事，但若没有「妹妹的哥哥」这层关系，我这种货色根本就不会被选为这次私奔的对象。

    「凛凛穿着礼服就睡着了呢――早上看到时，小麦吓了一跳唷。」

    「是呀，因为昨晚不小心一下就睡着了……」

    「一下就睡着的意思是说，你在日期改变时就已经睡着了？那么，我是第一个跟你说『生日快乐』的人？」

    妹妹一问，凛世就点头笑着说：

    「嗯，我很高兴今日子是第一个，谢谢你。」

    啊，原来是这样，那果然是梦啊，嗯。疑问得到确认后，我有种仿佛一口气放松下来的轻松感。我、我一点都不觉得可惜喔！

    「G嘿嘿，太好了☆一大早就受到别人祝福很开心呢，毕竟过生日是很快乐的，所以生日一到，就会希望有人能尽早对自己说声生日快乐，就算只是早了一点点也好，对吧？因为我也是这样&#9834;」

    「这么说，凛凛跟小麦还有大家睡着的时间没差多少？」

    「是呀，毕竟凛世也累了嘛，辛苦你了。」

    妹妹露出微笑，而凛世也一脸羞涩地红着脸说：

    「啊、嗯，谢谢你。今天说不定是我至今为止的人生中，最快乐的一次生日……」

    「G嘿嘿，能让你这么开心，我好高兴&#9834;」

    「那么凛凛，为了让凛凛开心，小麦也要说：祝你生日快乐唷&#9834;这是生日礼物，是今早分株的粉红色网柱细胞黏菌唷&#9834;」

    「谢谢你，我一点都不需要&#9834;」

    凛世拚命推辞小麦想硬推给她的那个塞着软木塞的小瓶子。

    「大家要喝咖啡欧蕾吗？」

    绯影不愧是女生之中最年长（生日最早）的一个，十分冷静。她一边在咖啡欧蕾碗中注入热牛奶，一边询问我们。

    「咦，为什么是先倒牛奶？不是要把牛奶倒进咖啡里吗？」

    妹妹坐在绯影旁边的位子讶异地这么问，而绯影泛起恍惚的笑容回答：

    「咖啡欧蕾原本是源自于法国人不再只把牛奶做成起司，而是开始直接喝牛奶，但由于刚榨出来的牛奶腥味重而难以入口，便以咖啡来消除腥味，因而诞生的产物。所以将咖啡加入牛奶才是正确的形式，只喝咖啡而留下牛奶的都是乡下土包子。」

    「哦――哦――哦――你好厉害喔，小绯，真是知识渊博！难得听到这段讲解，不过如果是我的话，感觉马上就会忘掉，留下牛奶而被当成乡下土包子呢～」

    看到带着亮晶晶的眼眸盯着咖啡欧蕾碗的妹妹，绯影苍白的脸颊微微泛红。

    「……您就用『在纯粹洁白的东西里混入又黑又烫的东西，黏黏n稠地搅拌在一起，最后染上它的色彩。』这样的口诀来记忆就行了喔。」

    「咦，这样反而难记吧？」

    「G，今日子，我觉得你把位子换到这边来比较好喔，嗯。」

    凛世迅速将坐在椅子上的妹妹连着椅子一起带走，把她拉离绯影身旁。她八成感受到了不祥的预感吧，我觉得这是个恰当的处置。

    看到这幕一如以往的吵闹情景，我开始确信昨晚的那件事果然是梦，而且凛世也说她「一下就睡着了」。现在的问题在于我作了那种梦。我竟然会梦到凛世扑进我怀中，这表示我心中充满烦恼障。我根本就没有开悟，而且作那种梦对凛世既失礼也对不起她。什么什么社长也是看中我的良心，才会留下「好好珍惜凛世」这句话后，虽然喜欢凛世，依旧选择退出。从各种方面来说，我都感到相当抱歉。

    「日向大哥，你要几颗砂糖？」

    凛世轻松愉快地问我。她的纯白洋装在晨光中显得炫目，纯净得让我感受到一股愧疚。

    「不用了，我等一下再喝。我去洗个澡。」

    「哦哦，大哥哥是早上冲澡派的呀。真意外。」

    「老哥慢走喔――掰喵呵～☆」

    妹妹这些怪异的句末助词究竟是从哪来的？

    顺带一提，我之所以要洗澡，并不是出于小麦说的那种跟仪容有关的理由。顺便说一声，我也没打算洗热水澡。

    我接下来要做的是洒水净身。也就是受瀑布冲打、以井水冲洗等等的那种行为。这是藉由洁净的水洗净自身的罪恶与不洁，以便靠近开悟境界的一种修行。

    在我开悟之前，由于我对把头埋进水里有种抗拒感，因此之前都没做过这种修行，不过现在没问题了。这表示与妹妹有关的精神创伤方面，我依然保持着已开悟的状态吧。这么说来，我的悟道之心就只有在面对凛世时才会失踪？

    这种问题怎样都好，总之我肯定还没完全开悟，必须重新开始修行，寻求再次悟道。要狠狠受到冷水冲打让头脑冷静下来，除去盘踞在潜意识底层的恶魔产物，也就是烦恼障才行。

    正当我在浴室前的盥洗室脱衣服时，妹妹忽然闯进来。

    「呜哇，做、做什么啊？要上厕所的话，还有别间浴室可以用啊？」

    我已经脱了精光，因此连忙用毛巾遮住前面。妹妹对此完全不介意，迅速走进盥洗室说：

    「答错了――才不是――呢，我帮你拿换穿的衣服过来～嘶&#9834;」

    「超S？」

    「知道啦知道啦，老哥，算我输了，我会笑的，你就安心成佛吧。啊哈哈哈，老哥的笑话好好笑――&#9834;」

    啊哈哈哈，妹妹这家伙一如以往地没大没小，令人火大&#9834;

    「对了，老哥，你没有准备浴巾吧。要自己把这种东西全部准备好才能去洗澡，你又不是小孩子了。」

    「不用弄脏浴巾啊，我的身体只要用一条擦脸的毛巾就够了……」

    「就是因为你只用小毛巾，才会无法完全擦干头发，导致隔天早上头发乱翘喔？真是的，老哥果然不能没有我，不过这点很可爱就是了☆」

    妹妹依然鸡婆又没大没小，真让人不爽。总是因为没拿更换的衣物就去洗澡而被我骂的根本就是妹妹啊。不过假如我不再因为这种事而不爽，或许就能开悟了。就如同对菩提树下的释迦牟尼而言恶魔是种试炼一样，这个有点嚣张的妹妹肯定也是赋予我的考验。

    「那么我把浴巾挂在这里呦――呼。」

    「姑且跟你说声谢谢，不过你好歹敲个门吧。」

    缠在腰上的毛巾差点滑落，因此我拚命按着毛巾对妹妹这么说。此时妹妹忽然露出认真的神情，她马上转身背对我，用十分细微又迅速的声音低语：

    「因为要是让老哥落单，或许又会像在车站时一样跟你失散，我不希望再看到老哥消失不见。」

    「咦，你刚才有说什么吗？」

    我听不太清楚，正确来说是由于妹妹口中说出惊人之语，大脑无法辨识她所说的话，因此我想问个清楚。但妹妹马上转变成平时那种轻松自在的表情。

    「没事，什么事都没有喔――我顺便帮你把这些脱下来的衣服送洗吧――」

    妹妹拿走我脱下的衬衫，跟长裤。受不了，妹妹还真鸡婆，赶快出去啦。当我将浴巾拚命缠到腰上并这么想时，妹妹突然停下脚步，将我的衬衫凑到鼻子上闻味道。

    「呃、喂，你在做什么！」

    不过我虽然昨天没洗澡，但前天有在露天浴池中清洗干净，衣服上应该没有奇怪的味道就是了……

    「原来老哥也会用香水啊。竟然动春心了――」

    「咦，香水？」

    「嗯，很好闻的味道……咦，不过这个味道，好像在哪碰到过……」

    闻来闻去的妹妹顿时停止动作。嗯？

    「怎么了？」

    「……啊，没有。没什么，什么事都没有啦。」

    妹妹泛起平时那个开朗至极的笑容。刚才她好像停了一拍，是我的错觉吗？

    「我满喜欢这个香水的味道，下次借我用喔――&#9834;」

    「等等，你说的香水究竟是……」

    在我发问的时候，妹妹早已走出盥洗室。

    香水？在衬衫上？昨天被迫换上燕尾服时，我确实被问过是否要搽古龙水或是其他香水，但我说我早以立誓身上不沾抹香与线香以外的味道，拒绝了这个提议，所以我的衬衫不该有香水味，因为我根本就没搽。

    ……此时，我回想起一件事。我可能沾上香水的机会就只有一次，就是在昨晚凛世扑进我怀中的时候。刚才的凛世已经换过衣服也冲过澡，所以身上没有任何味道，但她穿着礼服时，全身都搽着香气袭人的香水。

    「……不过那应该是狐狸的幻术，是梦才对啊？梦中发生的事情，不可能会让衬衫沾上味道吧？」

    难道说……那并不是梦吗……无论凛世扑进我怀中，还是称呼我为明日太先生，还有那个……吻……都不是梦？

    那个瞬间，我全身冒出大汗。

    「不、不管怎么说，都得洒水净身才行！离去吧，烦恼，色即是空，空即是色！」

    我一冲进浴室，就让冷水狠狠当头淋下。无论我怎么冲水想让头脑冷静，与凛世那段令人心神动摇的逃亡之旅还是会在脑中闪现，我的大脑迟迟没有受到控制。

    就连超顶级的圣人君子释迦牟尼佛，都数度受到恶魔缠人的烦恼攻击狠狠折磨。对于不过是一介凡人的我来说，开悟之道似乎仍遥不可及……

第五卷 后记

    人气妹妹也终于来到第五集了。万分感谢诸位读者的厚爱与阅读。

    多亏过去种种已经暂告解决，明日太就算在露天浴池里潜水也能轻轻松松（注：不可以在浴池里潜水）。然而就如同在菩提树下修行的释迦身边陆续出现恶魔一般，明日太的开悟之道看来还有很长一段路要走。

    这次明日太等人来到主题乐园中的饭店，可是不知道为什么，「设施中的设施」这种巢状结构的建筑总会让我兴奋不已。

    例如博物馆等室内设施，也就是所谓的箱型建筑中的餐厅，就是将餐厅当成一种设备设置在建筑物中的巢状构造。以前百货公司的大食堂、屋顶游乐园的咖啡厅、学校食堂、市政厅或医院的食堂、火车餐车包厢或是卧铺等等也属于此类。

    为什么会对巢状构造这么着迷呢，这对我来说也是个谜，但当我跟人气妹妹的责编见面商讨时，我们恰巧进入一间巢状构造的箱型建筑系的餐厅，责编却兴奋雀跃地说：「我可以去那边的通道看一下吗？」看来责编想确认的是这间餐厅是否真的属于这个箱型建筑的一部分。

    我竟然找到了同好。于是我们开始讨论，为何我们会受到箱型建筑餐厅这种巢状结构吸引呢？结论是「感觉很像秘密基地」。孩提时候，用纸箱等材料制作好秘密基地后，下一件要做的事情，就是把用以营造舒适环境的坐垫以及点心、果汁等食物拿进去。

    而箱型建筑里也排列着展示品的展示隔间或机器，美术馆的内部装潢则充满城堡般的厚实感，各自营造出了独特的世界观。在那个世界观中，透过「用餐」这种与维持生命息息相关的行动，不就会体验到一种「实际生活」在那个世界观中的感觉吗？

    若以大和号战舰来形容，顶楼餐厅有第一舰桥般的华丽感，建筑物内的餐厅有第二舰桥般的坚实感，地下餐厅有第三舰桥般专属于行家的感觉。就我个人而言，我心中排名第一的第一舰桥是位在有乐町东京交通会馆顶楼的白色幽浮状「银座Sky Lounge」。那家餐厅在夜里会发光，看起来就像《星舰奇航记》里的企业号一样。与其说是第一舰桥，或许更像是大和号最顶层的舰长室？内部则更为惊人，四周全铺着玻璃的整个圆形楼层每一小时就会旋转一周。它的秘密基地感强烈到让人觉得没装备导弹跟防护罩反而奇怪。

    开始用秘密基地感来归类后，我发现至今曾让我兴奋不已的其他设施也都会被归类在同一类。例如闭馆后的博物馆、夜间动物园、夜间海生馆等等。还有水泥工厂，特别是被夜里的卤素灯照亮的地方。或是大学的研究大楼，尤其是在夜里朦胧亮起的窗户。例如废墟。例如港口的高架移动起重机。例如液化气体船和贮气罐。在隔着玻璃的汽车经销商大楼里，光是亮晶晶的车子被容纳在玻璃屋中的感觉就已经很有基地的气息，棒得让人受不了（要是二楼以上也有车子就加倍完美！），再加上不知是否还有加班者留在上面的楼层，大楼里零零星星点着几盏灯的景象可说是最强的秘密基地。但我最喜欢的还是老旧水泥建筑及铁制窗框。

    好的，明明是小说后记，页面却都被跟内容完全无关的自言自语给占满（虽然是老毛病），反省过后，接下来就来谈谈内容。

    人气妹妹的女主角们有活泼可爱（虽然是笨蛋）、冰山美人（虽然是傲暴）、柔和甜美（虽然一肚子坏水）、病娇美女（就是个病娇）等各式各样的类型，所以我一直都是想着「真想让她们穿上制服以外的各种装扮啊――」一边写作，而这次得以让四人之中比例最好的凛世穿上各色服装，实在非常开心。由于她是黑发皮肤又白，所以也很适合穿礼服呢。虽然穿泳装时，从臀部伸展出两条充满弹开水滴的表面张力的紧绷大腿也不错，但我认为礼服的开衩或浴衣下摆处若隐若现的风光.有种符合大和抚子风范的低调情趣。

    说到礼服，一般会想到若隐若现的美腿，若是稍微狂热的人，或许注意力会集中在脚踝部位或大拇趾筋腱一带，但我个人喜欢的是胸前三角部位。所谓的三角部位就是从脖子到两胸之间的部分，而我特别喜欢锁骨闭镇的部分与胸骨柄形成的三角地带那宛如白瓷盘般滑顺的起伏。这个部分的肌肤质感也最为细致美丽，此处以下的胸部毛孔就会变得粗大，以上的脖子部分则是因肌腱与关节而凹凸不平。

    然而自古以来，这个最美丽的胸前三角部位就蒙受着被大型项链遮住的命运。这种装扮风格是为了强调胸口那具生命力的柔软鼓起以及性感，特意在上头装饰相反质感的无机硬质金属或宝石，但我觉得该强调的反而是胸骨柄。

    所以项炼类的首饰中，我喜欢的是短颈炼。当第二集小绯穿着胸前无衬布水手领，自然露出项般的短颈炼和胸骨柄的插图完成的瞬间，我对GIN老师的内行感到万分敬佩。感谢老师这集也画了美丽的凛世和凛世和凛世。

    至于其他女生们的打扮也一样，到现在为止的这几集不只有可爱或裸露风格，还充满十分奥妙的若隐若现描写，或是深远的恋物描写，请各位务必要重看一次。那么，衷心感谢各位这次也阅读了这本书。

    二一二年九月  夏绿@总觉得动物最为蓬松好摸的毛也是在胸前三角部位

    卷末特别附录！GIN老师秘藏角色设定集！TEXT BY 夏绿

    凛世纯白的服装上半身是强调胸前的贴身线条，下半身则风格一转，宽裙摆上的褶边充满开放感，十分华丽，小心翼翼地包住少女酥胸的细缎带，自然加入了something blue的元弃。（即「婚礼上的新娘在身上配戴一项蓝色物品，她就能得到幸福」的传说。）

    明日太衣服胸□的「佛」是注目重点。用男性时尚杂志的标语风格来说，大概就是：「我的时髦悟道穿搭风格就是女人勿近、色即是空！」运种感觉吧。

    凛世这次的服装是以半世纪前的电影中的一幕「穿着婚纱私奔的新娘」作为设计概念。发饰也在平时的缎带之外，增加具有新娘胸花味道的花饰。

    B款式则将领□化繁为简，降低缎带位置、更加强调胸部曲线，是种华丽又可爱的设计。

    白天的纯白新娘变身成夜里的黑色新娘，运样的安排真是迷人至极，请务必好好享受凛世不同的两个面貌。

第五卷 插图



第六卷 第一章 关于我跟妹妹过于在意彼此而关系变僵的问题

    台版 转自 轻之国度

    扫图：浔箐

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：女装少年

    校对：雪风・帕尼托捏

    最近妹妹没有给我早安吻。

    不，我并不希望那个没大没小的妹妹给我什么吻。何况在佛教教义中，亲吻根本是恶魔阻碍悟道者的行为。

    我的名字叫日向明日太，就读于都立第三高中二年C班，兴趣是坐禅、抄经以及制作佛像模型，是个随处可见的平凡佛教男子。平凡的我期望过着平凡且平稳的日子，但妹妹却不容我这么做。

    『早――安，老哥，啾&#9834;』

    例如在早晨，当我从自己位于二楼的房间走下阶梯，前往厨房兼餐厅时，就会遭到埋伏于阶梯下方的妹妹的亲吻攻击。

    我妹妹今日子就读于一年A班，是水球社王牌。不知道是不是从小学习游泳、从中学开始持续打水球的缘故，她的手脚十分修长。虽然因运动造就了紧致纤细的身形，但她并非骨瘦如柴，光滑的肌肤底下是结实的肌肉，尤其是胸部最近好像成长了不少，这该不会是为了增加浮力吧？

    虽然我完全不这么认为，不过这样的妹妹似乎算是可爱，在男女同学问都很受欢迎。要是我找哪个人商量每天早上遭到这个妹妹埋伏亲吻的「烦恼」时，一定会有「你是在炫耀吗？混蛋――！」等等不讲理的怒气袭向我，所以至今我都无法说出口。

    当然，妹妹终究是妹妹，而我是哥哥，所以就算被妹妹亲吻，也不会心跳加速。不过，我对佛像一往情深，若被佛像亲吻说不定会心儿怦怦跳就是了。尤其是广隆寺的弥勒菩萨，若让我以不怕遭受佛祖惩罚的觉悟来形容，那就是相当妩媚。要是被那指尖轻轻抵在颊边，并在颊上亲吻的话，我肯定会当场肉身成佛吧，呼哈呼哈。

    不，现在并不是热烈阐述佛像有多萌的时候。我在意的是，至今一直如此黏我黏到烦人地步的妹妹突然冷淡了起来。与其说是冷淡，不如说是刻意避着我吧。现在何止没有早上的伏击，甚至见不着她的身影呢。

    「老妈，今日子呢？总觉得进入第二学期后都没看到她。」

    我有点在意了起来，今早忍不住一边吃纳豆拌饭，一边询问母亲。母亲将茶从茶壶倒进杯中，笑着说：

    「妈妈也很少看到她呢。我早上起来时她就不在了，她是不是几乎都搭首班电车去学校呢？」

    「搭首班电车去学校做什么？」

    「她说有水球社的自主晨间练习。小今一大早就要去学校，所以她的便当我都是前一天晚上就做好，再帮她放进冰箱冷藏。来，梅子昆布茶。」

    母亲将茶杯放到我面前，梅子酸酸甜甜的清爽香气一下子蔓延开来。梅子昆布茶跟纳豆的契合度是最强的，当成最后装饰将梅子昆布茶的粉末撒在纳豆拌饭上也很棒。

    但是就连馥郁芬芳的梅子昆布茶的香味，也无法扫尽我心中的疙瘩。

    「说到今日子……」

    又把话题拉回来会不会有点烦人呢……虽然这么想，但我还是问了母亲：

    「那家伙回家后连澡也不洗，一直关在房间里吧？」

    「她放学后在水球社练习完，都会在学校的淋浴室冲个澡再回家。所以，一直以来，她也很常晚上不洗，早上再去学校洗澡吧。」

    「她的晚饭呢？」

    「她都拿到房间吃喔。小明你也一样，基本上都在房间里做佛像模型，没人叫你就不会下楼吃饭，所以才没有机会碰面吧。」

    「在房间吃？她明明经常没事就霸占厨房，不管我什么时候过去，人都坐在那里啊？」

    我的心情郁闷烦躁，决定先喝口梅子昆布茶来冷静一下。茶是接近沸腾的温度，我必须吹好几次才能喝。话说，快沸腾的不如说是我的脑袋。

    「小明，你在担心小今吗？我本来觉得你长大后好像对她变冷淡了，不过你果然还是会担心她呀。你们兄妹俩感情真好呢&#9834;」

    母亲用宛如看着幼犬般的欣慰眼神注视着我。

    「不、不对，不是那样！绝对不是那样！」

    我将梅子昆布茶的杯子用力摆到桌上，用尽全力否定。我、我可一点都不担心那个讨厌的妹妹喔！

    ……不，很抱歉，我直接撤回前言，其实我相当担心妹妹最近的变化。

    毕竟妹妹很受欢迎，在男女同学问显然颇有人缘。她国中就读女校时，好像也有被称为高岭之花「雪绒花小姐」这种让人看不下去的历史；现在，妹妹则受到因为她对百合没兴趣而感到心焦，于是把我拖下水并绑架我的疯女人们强烈的爱慕。

    此外，还有个透过水球社认识了我妹妹，就读于都立第四高中的跟踪狂少女――根雪绯影――存在。虽然最近已经收敛了很多，但这家伙曾经绑架过我妹妹唷。

    所以，当总是傻呼呼又乐天的妹妹，状态有别于以往时，做哥哥的我当然会忍不住担心，是不是又发生了什么与她令人困扰的少女杀手特质有关的麻烦事。

    「不――对，妈妈我可是看得一清二楚喔！小明，你担心小今是不是因为有什么烦恼而无法面对你，对不对～毕竟从小时候开始，你就是个为妹妹着想的温柔哥哥嘛～！」

    母亲的手指像钻头一样，用力戳着我的脸颊。好痛好痛，脸颊就快出现一个洞，从中流出梅子昆布茶了。妹妹也常常像这样用手指戳我，难道这是遗传自母亲的习惯动作吗？

    「哎，大概是因为水球比赛快到了吧？今日子好像是负责那个不知道叫啥的，在得分方面很重要的位置吧？所以练习时间会比别人多一倍？爸爸起床时，她就已经出门去了，所以爸爸也显得很寂寞。不过她应该也有身为球队一员的义务，而且一旦成为高中生就必须担起许多责任，真辛苦呢――」

    母亲脸上泛起掺杂着无奈的微笑。

    成为高中生后，社团活动等该背负的责任确实会逐渐增加，在各方面都很辛苦。就算没有参加社团活动的我，也会因为自己成立的佛像爱好会而忙碌不已，何况妹妹参加的是人数众多而且有比赛的社团活动，她肯定更累吧。

    不过，我没听说比赛快到了的消息……如果妹妹这阵子的态度变化，是由于为了赢得比赛而做加强练习，那我就安心了。

    不，请千万不要以为我是「希望她每天早上亲吻我的脸颊」。我的意思是，既然与事件无关我就安心了。倒不如说，亲吻脸颊对我来说是种困扰，她不这么做甚至让我满心感激……

    （唔？）

    回想起妹妹的亲吻时，我记忆中妹妹的脸孔突然变成其他少女的模样。那女孩比妹妹稍微苗条一些，外表有点成熟，比起可爱型，更算是美人型。黑色的长直发十分清纯，肌肤则白皙得宛若透明。她的脸颊虽然白皙，却染上极淡的绋红。紧闭的眼皮边缘上，成排黑睫毛宛如用硬质的笔画过线一样，根根分明又纤长。

    （凛凛凛凛凛、凛世？）

    为什么我会在这时候想起凛世？

    三剑凛世是妹妹的好友，同样是水球社的社员。与其说是好友，她本人其实对妹妹怀抱着恋爱情感，面对我那没有百合兴趣的妹妹，她把自己的感情隐藏得滴水不漏。

    九月初，凛世受到幼时不小心定下婚约的未婚夫步步进逼。被卷进这场混乱的我，在与凛世私奔的状态下四处躲避她的未婚夫。那次逃亡之旅的最后一天，在主题乐园的饭店房间，凛世喷上最高级的香水，身穿最顶级的洋装，对我……

    不对，那时我很疲倦，大概是做梦或者看到幻影了，肯定是这样。

    因为凛世根本就讨厌男性啊。她深深喜欢着同属水球社又是同班同学的妹妹，并且是当成恋爱对象的那种喜欢，而那个妹妹又特别爱黏我。换言之，我在「身为男性」以及「缠在妹妹身边的情敌」这双重意义上被她厌恶了。照理说是这样啦。

    简单来说，凛世绝对不可能亲吻我，死都不可能！

    「小明，你脸好红唷。你喝梅子昆布茶喝到醉了吗？」

    被母亲指出这点，我才猛然回神。

    没错，我早餐才吃到一半，而且在不知不觉间，紧紧握住了装着热呼呼近乎沸腾的梅子昆布茶的茶杯。

    「好烫烫烫烫，好烫――！」

    我连忙冲到洗碗槽前转开水龙头，用水冲洗变得红通通的手。

    以悟道为目标的我竟然如此失态，这样不就完全受到烦恼摆布了吗！擦干手后，我摇摇晃晃地拿起书包。

    「……那么，我出门了。」

    「咦，已经要走了？你明明可以慢慢吃啊，现在还很早喔！」

    「到学校后，我要打坐一下……」

    要是不先赶走烦恼，上课内容根本听不进去。

    之前我一直认为凛世亲吻我的事情是一场梦。

    但是「梦到被凛世亲吻」的隔天早晨，妹妹嗅闻我的衣服，然后说「有跟凛世的香水同样的味道」，害我心头茫然，不知那画面到底是梦还是真。

    不，我认为那真是一场梦，因为凛世从各种角度而书都不可能亲吻我。凛世厌恶男性，把我当成妹妹争夺战中的情敌而仇视我。就算这些因素全都消失了，凛世在我们学校是与妹妹并列的顶级美少女，从现实面而言，根本不可能亲吻我这种不起眼的平凡男生。

    不可能发生，所以我认为那是一场梦。假如那是梦，我就会因为做了那种梦的烦恼障而陷入自我厌恶中：心中郁闷不已。于是在心中的某个角落，我会想：

    『难道说，那不是梦？』

    想确认这点：心里却又郁闷不已。虽然如此，但我也不能问凛世说：

    『你是不是吻了我？』

    我问不出口，不管是或不是都问不出口！无从确认的疑问在心中盘旋，结果当然只有郁闷感一个劲儿地累积。

    我再度想到，释迦牟尼佛曾断言女子是阻碍悟道的恶魔，k想必也经历过一番折磨吧。

    不管是妹妹的态度变化，还是凛世的吻，最近让我郁闷的事情太多了。在这种日子，我想在早晨洁净的空气中打坐，取回悟道之心。午休时要不要跟同属佛像爱好会的高野或比睿一起抄经呢？

    女人这种生物在各方面都很麻烦，让人满心疲倦。我想跟知心好友高野或比散见面，接受他们的疗愈。

    要是世界上只有男性，我想大概会很轻松愉快吧。根据释迦牟尼佛涅盘之后的佛教教义，只有男性能够成佛，也就是能前往极乐净土的只有男性，女性要在转为男身后才能前往极乐净土。换言之，极乐净土是男性的园地。现在的我很能理解过去的僧侣们构思出这样的极乐净土的心情。

    （难得从妹妹身边得到解放，周六日就邀高野和比散前往镰仓一带，寻访寺院庙宇吧。之前在假日时始终受到妹妹摆布，只有高野跟比睿一起去寻幽访胜，我则被撇到一旁。现在妹妹不再黏着我了，假如理由是因为社团活动等无须担忧的事情，我不就没有任何顾虑了吗？应该能神清气爽地寻求开悟吧……）

    仿佛想说服自己般，我一边思考着这些事，一边从离家最近的车站搭上前往学校的电车。在早上的尖峰时段，学生与公司职员挤成一团。我老是在想，东京的交通状况为什么不能巧妙地平均分散一点，避开拥挤的情形？

    当我推挤着准备搭上电车时，有一位身穿花边衬衫套装、看起来像上班族的女性同时也要下车。看来她刚才耽搁了下车时机。我停下脚步，让那名女子先过。那名女子通过我身旁的时候，稍微颔首致意。此时她的长发轻轻飘动，淡淡的香水味蔓延开来。

    （咦？这个味道……）

    回头时，那名女子已经消失在人海中。

    （气味跟凛世之前的香水一样……？）

    那瞬间，我的心再度被莫名其妙的郁闷感占据。人潮自动将愣住的我带进车厢中。关于那夜的「梦」的模糊记忆在我心头复苏。接着，我就再也撑不下去了。我的胸口一阵狂乱，脑袋倏然发烫，什么都无法思考，不管是释迦牟尼佛、佛像还是悟道都一样。

    （不行，再这样下去会堕落。而且总觉得心情好苦闷，无法忍受。我得想点办法，解决这个令人烦闷的状况才行……）

    在满载的电车中，郁闷的心情始终堵在我的胸口。之所以感到难受，并不只是满载的车厢像沙丁鱼罐头一样拥挤不堪的缘故。

    但是我这样的决心与勇气，在抵达校门之前就瞬间土崩瓦解了。

    在前往校门的沿墙道路上，我留意到一个走在我前方约三十公尺处的少女身影。在上学的尖峰时段，除了她以外，还有一百多个学生走在这里，然而即便在这样的人潮之中，就算只靠背影，我也能在瞬间察觉到那是凛世，让我不由得吓了一跳。

    不对，会瞬间察觉或许也是理所当然的。她有着打水球锻炼出的纤细修长的身材，不是骨瘦如柴，而是健康紧实的苗条比例，以及完美到没有一丝紊乱的清纯制服模样。及腰的黑长发在背后摇曳生姿，宛如绢丝般光滑柔顺，早晨的耀眼金光经过秀发反射，如光之粒子一般绽放开来。

    凛世超越其他学生，背脊挺得笔直，快步向前走去。当然，这一方面也是因为凛世的走路速度很快。水球的基础训练使她惯于跑步而脚力十足，况且就凛世正经耿直的性格来说，她绝不可能允许自己一路闲晃导致迟到。

    但是更主要的原因是，周遭众人步行速度相对缓慢，凛世才会不断超越他们。而说到为什么众人走路速度缓慢呢，那是因为在凛世通过身旁的瞬间，无论男女都会不由得屏息并停下脚步，怔怔地目送她的身影好一阵子。

    「好漂亮……刚才那个人是一年级的三剑小姐吧？我还是第一次近距离看到她，真是漂亮到令人无法置信……」

    「她那肌肤是怎么回事？三剑小姐的肌肤超漂亮！明明是高中女生，脸上却不存在半颗痘痘，皮肤到底是有多好啊！太过完美，宛如奇迹！」

    「好赞――这是我第一次近距离看三剑的侧脸，睫毛有够长！我本来一直觉得她明明是个美女，可惜个性高傲，但我已经充分理解她会高傲也是没办法的，不如说正因为她的态度高傲，反而提升了美丽的程度！」

    「对吧对吧，我好想受到她微微低垂着长睫毛，宛如看着路边呕吐物的眼神蔑视啊――」

    「不，不必到那种高规格的享受也无所谓。但是她太漂亮了，根本没办法跟她面对面交谈吧，绝对会紧张到什么都说不出来！」

    凛世一走过，身后便卷起一道道疯狂赞叹的声浪。怎么搞的，明明跟我无关，为何对这一片狂赞之声却感到害臊呢？

    我没有勇气在这些交错的声音中跟凛世搭话。被说「为什么那种不起眼的家伙会跟那样的美少女显得很亲昵？」而遭敌视的状况，光是发生在妹妹身上就已经让我受够了。

    更重要的是，即使想搞清楚事实真相，我也无法开口问她『我们是不是接吻了？』――想到要是凛世主动提起这件事，不管结果如何我都不敢听，因此我不禁跟其他学生一样放慢脚步。

    没错，距离那个吻（的梦）刚好过了一个月，制服从短袖变成了长袖。明明已经过了这么长一段时间，我却依然未能与凛世交谈，因为我就是会像这样不自觉地躲避凛世。

    今天我依旧无法鼓起勇气，只能慢吞吞地走着。就在此时，背后传来高亢且充满活力的声音。几乎与此同时，凛世朝我的方向转过头来，我心中一惊，停下脚步。

    「凛凛――！」

    挥着手通过我身旁的是娇小的一年级生，保健委员草野小麦。

    （啊，什么嘛。听到小麦的声音，凛世才转头的吗……）

    我深深地松了口气，不禁拍了拍自己的胸膛。

    「啊，大哥哥，早安唷&#9834;」

    小麦摇摇晃晃地跑过我身边。有够慢。小麦不属于水球社，而是保健委员，但这也太慢了。以她这种速度，跑五十公尺大约要花上十五秒。

    而在等待缓慢前进的小麦的期间，凛世一直望着这个方向。虽然她是在看小麦，但她的视线忽然一动，似乎注意到我的存在了。

    我跟凛世的视线相交。那个瞬间，我回忆起那晚（在梦中）凛世唇瓣的触感，甚至连微微吐在脸上的气息都跟着浮现在记忆中，让我的脸一下子发烫了起来。

    接着，凛世突然朝这个方向走来。她似乎是主动来迎接慢吞吞的小麦，但光是与凛世之间的距离缩小，就让我慌张得手足无措。我想保持距离，想一走了之，但我还是具备礼仪常识，知道不管怎么说，在她眼前逃跑都很失礼。

    我连忙想转开视线，眼珠子却动不了。平时的凛世如果见我这样盯着她不放，肯定会说：「干嘛盯着我看啊，想找我吵架吗？」身为富豪千金小姐的凛世说不定还会说：「若是想吵架，不管多少次我都照单全收，我可是没在怕的！」

    不对，这样还比较好。比起听她提起那晚（做梦）的事，遭到痛骂还好得多。不过，如果可以的话，真希望她继续把我当成路边的小石头，假装没看见就好了……我紧张地这么想。

    然而――

    「早安，日向大哥。」

    凛世理所当然地这么说，态度万分自然……她在微笑？

    下一瞬间，凛世的视线就移到位在我稍前方的小麦身上。

    「早安，小麦。」

    「凛凛，早安唷～！你的头发比平时更柔顺呢，你换了洗发精吗？」

    「没有，我换的是梳子。」

    「咦――请告诉小麦是哪一个牌子的～」

    两人就这样闲聊着，背对我走掉了。

    我完全僵住，愣在原地无法动弹。凛世竟然微笑着对我打招呼？

    不可能。无论是凛世（说不定有）亲吻我、微笑着打招呼，还是那个像跟屁虫般黏人的妹妹与我保持距离，这一切都是至今为止不可能发生的状况。

    「……这样啊，我明白了！」

    卡通《一休和尚》中「叩、叩、叮――」的音效在我脑中响起。

    「这是平行世界！傲暴的凛世变得和蔼可亲，黏人的妹妹却显得冷淡，这不管怎么想都肯定是平行世界！我为开悟做了过多精神修行，结果没有悟道，却得到了超能力！闯进了平行世界！」

    没有比平行世界更合理的答案了吧。既然如此，我该怎么回到原本的世界呢……当我哀伤地带着对遥远故乡的乡愁思考之时，高野跟比睿从后头追了上来。

    「日向同学，怎么了～？在这种地方停下来会迟到喔～」

    像佛像一样眼睛细小，带着宛如高僧般已开悟的柔和神情，身材较矮的那个男生对我这么说。

    「嗨，高野。」

    我回应较矮的那方，他有些着急地指向自己。

    「咦？不、不对，我是比睿喔～」

    「我才是高野哪～日向同学，你是熬夜到太晚，睡糊涂了吗～？靠着身高跟句末助词，应该可以分辨哪～」

    像佛像一样眼睛细小，带着宛如高僧般已开悟的柔和神情，身材较高的那个男生对我这么说。我回应那个人：

    「嗨，比睿，早啊。」

    「已经说了，我是高野哪～！」

    「我才是比睿～你看脸也分不出来吗～？」

    不，老实讲，我无法靠脸分辨出这两人……但是他们如此拼命否定，这表示身材较高的果然是高野，较矮的是比睿吗？这么说来，升上高中后刚跟这两人成为朋友的时候，难以分辨他们的我使出一计：

    『高野的高是长得高的高，比睿的比是比较矮的比。』

    那时我发明的就是这个完美到足以匹敌「※建立好国家吧，镰仓幕府」的谐音记忆法。（译注：日本年代记忆法，「好国家」的日文与镰仓幕府建立年代西元1192年谐音。）

    「比较高的真的是高野，比较矮的真的是比睿吗？」

    当我指着两人如此确认时，两人连连点头。

    「……这样啊。抱歉，我本来以为这里是平行世界，两人应该会颠倒过来吧。」

    「你一大早的怎么突然说些疯疯癫癫的话啊？要是把脑浆忘在家里没带出来的话，我会帮你跟老师说一声，你回家去拿比较好喔～」

    比睿这家伙，明明生就一张宛如得道高僧般沉稳的面容，讲话可真狠毒。看来这里果然是平行世界，也许这些家伙顶着这么像佛陀的容貌，在这个世界却是超级大坏蛋也说不定喔。

    「G，你们两个，今天放学后要不要去看个血花四溅、残酷又暴力的血腥恐怖片啊？」

    我带着笑容邀请两人。我想这个世界的两人或许会开心地答应，但不知为何两人都被吓傻了。

    「你在说什么哪，明明为了开悟而特意天天努力于抄经等事，要是看了那种东西，心灵会堕落到恶魔手中哪～既然要看，就该在寺院中观看涅盘图屏风之类的东西以求开悟哪～」

    「日向同学，你今天究竟是怎么了啊～？总觉得怪怪的呢～要是有什么会对悟道造成妨碍的烦恼，希望你找我们商量啊～」

    「是哪～毕竟我们曾经发誓要三人一直要好地朝开悟之道前进哪～」

    听到两人亲切的言词，我倏然惊醒。这么棒的朋友不可能另有他人。

    「难道说……这里不是平行世界，而是原本的世界吗？」

    「没什么好怀疑，说真的，到底发生什么事了？」

    比睿带着认真的表情问我，高野也在一旁认真点头。

    找这两人商量的话，他们或许会给我答案。

    若要谈凛世的问题，就得说出「我梦到跟凛世接吻的梦」，就算是说给好朋友们听，还是会有所顾忌。我决定先别说出这件事，只告诉他们两人妹妹最近一直跟我保持距离的事。

    「就我妹妹以前的习性来说，她不可能做出这种事，所以我才会得出『这里该不会是平行世界吧』的结论。」

    「不不不，不要突然就想到最离奇遥远的可能性，要从『可以想像的理由』来开始思考。」

    高野提点似地对我说道。

    「所谓可以想像的理由，请举例？像是我妹跟别人的头相撞，结果精神互换？」

    「不，这也相当偏离常轨哪―要脱离科幻角度来思考。比方说，这是因为日向同学接近开悟了，这样的理由如何哪？」

    「我接近开悟跟妹妹疏远我，这两者有什么关系？」

    「从释迦牟尼佛的时代开始，女性就是妨碍开悟之道的恶魔化身哪；而不再受到女性关注，就表示日向同学正逐渐从烦恼中解脱，这是好的征兆哪～」

    「没错没错，既然令妹不再靠近日向同学，这或许是日向同学接近开悟的证据喔～」

    比睿也这么说。听到来自惊人观点的新鲜意见，我茅塞顿开。

    「我……正在接近开悟？」

    「是啊，所以身为恶魔化身的女子才会不再靠近日向同学啊～真是完美无缺的推理！」

    「呜哦哦～真是完美无缺的推理哪，不愧是比睿同学哪！」

    这样啊，因为我正接近开悟，妹妹才没有黏过来啊！

    恶魔们曾试图诱惑在菩提树下修行的释迦牟尼佛，但释迦牟尼佛以强韧的精神力予以拒绝后，恶魔们死心离去。说起来，不就是因为k拥有在悟道之路上勇往直前的强大精神力，恶魔们碰触不到释迦牟尼佛，无法诉诸武力，才会使出诱惑手段的吗？

    「原来如此，非常让人信服。果然该找熟悉佛学的好友商量啊，谢谢你们！」

    明白妹妹躲避我的理由后，有种仿佛梗在喉中的骨头被拿掉的爽快感，于是我分别紧握住两人的一只手。

    「没什么没什么，迷惘会阻碍悟道之路哪～作为一同朝悟道之路迈进的僧职男，今后一样能随时陪你商量喔！」

    「是哪～前一阵子我因小美奈不肯跟我见面而烦恼时，日向同学也给了我建议，所以陪你商量作为回报就跟吃饭喝水一样简单哪～」

    这么说来，记得高野之前也曾因为女友小美奈的躲避而意志消沉。小美奈是三年级的学姊，但并非将年轻男孩玩弄于股掌之上的肉食型大姊姊，而是文静稳重的类型；加上高野身材高大，因此不太有女大男小的感觉，出乎意料地感觉挺普通的。

    进入第二学期之后，不得不开始意识到大学入学考，身为考生的小美奈不想让比高野年长的事实遭到强调，似乎曾因此躲避过高野。目前，他们好像顺利和好了，真教人受不了。

    （也对，反正高野已成功和好了，而我不用太在意妹妹的事情也没关系吧。）

    我一直觉得不管妹妹对我有何想法都没差，但不知为何，总算松了一口气。

    高野对我说：

    「啊，对了，说到吃饭喝水我才想起一件事哪：为了答谢你陪我商量小美奈的事情，同时庆祝日向同学逐渐开悟，今天放学后要不要去哪里吃东西呢？」

    「哦，不错呢，那么，要不要去吃个素斋呢？」

    「哦哦，素斋！这很流行又新潮哪～！」

    「嗯嗯，不错喔！放学回家时绕道去吃吃喝喝，总觉得有点坏学生的感觉，让人兴奋不已呢！」

    人果然是需要朋友的。虽然我正处于逐渐开悟的状况，这点与凛世的微笑还是没有关联，所以那边的问题并未解决。但无论如何，光是能解开妹妹那边的谜团，我的心情就轻松许多。

    忽然间，比睿绕到我背后拉扯我的上衣。我不明就里地回头一看，发现他正将鼻子凑到我的衣服上闻来闻去。

    「怎、怎么了？难道有汗臭味吗？毕、毕竟今天很热，不过我有好好洗过喔！」

    面对焦急地找藉口的我，比敬一脸淡然地回答：

    「不是啦，我想起日向妹说过的话。昨天啊，你妹妹来找过我喔～」

    「咦，我妹……跟比睿你……」

    为什么会扯到比睿？假如她是因为我逐渐开悟而无法靠近，不就更不能接近比睿了？

    这么说来，比睿虽然是个不起眼的佛教男，女朋友流花喵（一年级）却是个相当可爱的美少女，所以有人说：

    「明明他长得那么不显眼，不但眼睛小，个子又矮，感觉没有任何帅气之处，却被流花喵那种可爱的女生喜欢，表示他的个性绝对好到足以弥补这些缺点啦！」

    由于出现这样的说法，最近他在低年级生之间的人望急速攀升。该不会妹妹也这样看待比睿吧？

    我对待妹妹总是一副觉得麻烦、嫌她碍事的态度，或许并不算是温柔的哥哥；另一方面，比睿对待流花喵的态度绅士，我承认女生的确会受到他的温柔以及柔软态度打动。

    但是，我明明是哥哥，她不跟我这个哥哥说，却跟比睿说吗……？呃，为、为什么我的胸口会感到阵阵刺痛啊？我明明讨厌妹妹老爱黏着我，觉得非常烦人啊？

    「那、那个，比睿……」

    心里有一半在意，另一半是「总觉得有点恐怖，真不想问啊」的心情，情绪纠结成一团，我询问比睿：

    「那个……啊，我妹、呃……她说了什么？」

    「她好像说什么香水之类的。」

    比睿仿佛在回忆一般，以食指按着额头回答。

    「香水？」

    凛世的香水味再度于鼻腔深处复苏，我反射性地心跳加速，脸也开始发烫。这点被高野冷静地点了出来：

    「怎么了哪，日向同学。你脸好红哪～？」

    「啊，没、没事，什么事都没有。」

    我拼命深呼吸，试图压抑自己纷乱的心情。真是的，一下是妹妹的问题，一下是凛世的问题，为什么会如此混乱啊？明明前不久才有了作为哥哥的自觉，产生可以跟妹妹以及妹妹的朋友相处的心境，为什么现在又被耍得团团转呢？

    从我这无头苍蝇般的模样看来，总觉得自己完全没有开悟的迹象，我真的有在接近悟道的境界吗？

    「总、总之，比睿的意思就是――我妹问了你香水的事情吗？」

    我一边调匀动不动就快乱掉的呼吸，一边询问比睿。

    「是啊，她说我身上传出好闻的味道，问我用的是什么香水。」

    「比睿同学，你有喷香水吗？真时髦哪～」

    高野发出钦佩之声，我也吓到了。臭比睿，我们本该一起采究悟道之路，你却因为交到女朋友而动了春心，轻佻浮躁也要有限度喔！

    闻言，比睿连忙用力摇头。

    「不不不，我才没有喷什么香水呢！我只是用了白檀线香来薰制服，让香味留在上头。这是佛教男的小技巧。」

    「这样啊，所以比睿同学才会总是散发出香味哪。真注意打扮呢～」

    哦哦，这招不错，我要不要也模仿看看呢？我刚好一直在想，TONIC洗发精的重薄荷香味不太适合僧职男呢。

    不对，这个就先不管了，要问的是妹妹的事。

    「为什么我妹会问你香水的问题啊？」

    「谁知道呢――你妹妹突然在我的制服背上闻来闻去约三十秒后，嘀咕说：『嗯――跟比睿学长的香味不一样呢。』于是我问：『怎么了？』她就问我：『比睿学长的这个香味，是寺庙之类地方的味道吗？』我回答：『线香原本是用在葬礼上掩饰尸臭，但在坐禅之类的时候，也有将人引入冥想之中的芳香疗愈效果喔。顺带一提，我用的是白檀线香。』结果她竟然问说：『坐禅的时候，会点花香调的线香吗？』」

    花香调的线香……？为什么妹妹要找那种东西？

    「花香喔，有哪些呢～？沉香、月桂跟丁香都是木质调的，而茴香是高级中华料理型的香味哪。硬要说的话，就是最近出现的薰衣草或玫瑰线香～？」

    高野仰望着半空，陷入沉思。

    「不过，为什么日向同学的妹妹要问比睿同学那种问题呢？」

    「大概是认为我的香味特别好闻吧。然后我就跟她建议说，如果她在找花香调的香，请日向同学带她去佛具店挑选味道中意的线香就行了。」

    没错，如果是线香的问题，问我不就好了吗？如同比睿刚才所说，线香跟装饰香味浓郁的花朵效果相同……所以就算想要花香调的线香也不会遭天打雷劈，我明明会从这种事情开始，详细教导她关于佛教的知识啊。

    「我妹一句话也没来问过我喔。」

    虽然我也没有什么不满就是了。我完全不会觉得不满喔！

    「哦，果然是这样吗？」

    比敬歪着头说。

    「果然是什么意思？」

    「我这样建议日向妹后，她就说，『不行，我不能问老哥。我问比叙学长这个问题的事也请对老哥保密喔。作为交换，这个给你』，然后我就拿到装在小袋子里的BISCO饼干了。」

    「你明明被封口了，却还是说出来？」

    这家伙真是教人难以置信！呃，不过能听到这件事真是太好了。

    「啊呜，糟糕！由于只拿到一小袋BISCO饼干，一不留神就说溜嘴了。这样我绝对当不了不能泄漏忏悔者告白内容的神父呢，还好我信佛教。」

    不对不对，比睿，就算是和尚，也不能口风不紧吧。虽然这么想，我还是轻拍比睿的肩膀。

    「就结果来说，还好你愿意说给我听。我不太明白我妹最近在想些什么，所以一直有点郁闷……不过就算只有一点点，能知道我妹在想什么还是件好事。」

    「但是你妹妹为什么会突然对香产生兴趣呢？真是奇妙哪―难道是为了提升女人味，打算开始进行芳香疗法吗～？而这件事为什么要对日向同学保密呢～？」

    高野修长的手臂环抱在胸前，疑惑地歪着头思考。比睿笔直竖起食指，提出了意见。

    「关于这点，总结至今为止的情报，我认为日向同学的妹妹并非以提升女人味为目标，说不定她想提升的是佛教力。」

    「佛教力是什么啊，不要擅自创造出奇怪的能力值。」

    「也就是说，至今为止日向同学一直受到日向妹可与恶魔匹敌的行径――坦白说，就是烦恼攻击所苦呢。例如在走廊上擦身而过时，日向妹会拉着日向同学的耳朵亲吻脸颊作为招呼，在一旁看着的我们有时也会心跳加速，悟道之心差点被搅乱了呢。」

    呜哇啊啊啊啊，原来被看到了啊啊啊！

    面对忍不住抱着头，要是眼前有洞的话真想钻进去的我，比散继续说：

    「但是日向同学也知道，尽管释迦牟尼佛再三看到恶魔变出的烦恼幻觉，冥想遭到阻挠，但k仍断然拒绝诱惑呢，结果恶魔终于屈服了。日向同学也跟这个故事一样，靠着不愿脱离佛道的血汗坚强意志与努力，一直坚拒令妹带来的烦恼障，结果令妹心中的恶魔也承认败北了，这是我的推测～」

    「哦哦！在刚才的谈话中，结论是日向妹现在无法靠近已开悟的日向同学，但你的意思是说不只如此，她甚至产生了向佛之心哪？」

    高野双手轻轻一拍，比睿则连连点头。

    「就是这样，释迦牟尼佛的故事里有一则『央掘摩罗的悔改』，就像是这种感觉。」

    央掘摩罗的悔改……我试着回顾那个故事。

    央掘摩罗是拘萨罗这个国家的修行僧，原本是位高洁人物，却因遭到陷害的愤怒而成为杀人魔。他杀人后会切掉对方的手指，当成首饰。

    人们心生畏惧而向拘萨罗国王陈情，希望国王能想想办法。而听到传闻后，释迦也为了拯救众生挺身而出，前往寻找央掘摩罗。

    央掘摩罗已经杀了九十九人，正在物色第一百位牺牲者。释迦就在此时到来，央掘摩罗因此前往追杀，但释迦完全没有动摇，静静站在原地。之后若以简单易懂的少年漫画风格来总结的话，就是：

    『这个和尚搞什么，在我这个杀人魔面前竟然动也不动！毛骨悚然，那份从容实在太令人毛骨悚然了！仿佛在说像我这种小角色，无论何时都能像对待蝼蚁一样踩得粉碎。难道他有什么反击的策略吗？该不会那个托钵里有什么秘密吧？例如那其实是用非常沉重的铁制成，他要拿那个以会打破头盖骨的力道揍我吗？还是说扔过来对我展开远距离攻击？总之要保持警戒。若不搞清楚那家伙的手段就太危险了，无法攻击啊！』

    『嗳嗳，那个叫什么央掘摩罗的家伙。』

    『噫咿咿咿咿！不、不准动，你一动我就宰了你！』

    『我没有动喔。』

    『少少少少少骗人人人人人了，不要动动动动动！』

    『我身处于空无的境界，一动也不动。你之所以会觉得我看起来在动，是因为你正在动。那份杀意使你动摇了。』

    『咕呜呜，我认输了，请收我为弟子！』

    哎，大概就是这样的故事。

    「我认为日向妹也跟央掘摩罗一样，受到日向同学空无的境界感动而想皈依佛门，所以决定要焚香打坐呢～」

    比睿这么说。唔，这也有道理。按照比日刚才的假设，总觉得妹妹的所有行动都可以理解了。

    也就是说，妹妹反省过至今为止的行径后，打算坐禅寻求开悟。

    然而我也提过好几次，对男子而言，女性是阻碍悟道的恶魔，因此我一直觉得妹妹黏着我是个天大的麻烦。

    妹妹是不是也以为对女子来说，男性是阻碍悟道的恶魔呢？因此就如同我过去躲避妹妹一样，她突然开始躲避我？这样想就让人十分信服了。

    比睿不也是男生吗……或许有人会这样想，但是佛像爱好会只有我们三人，所以如果她想买线香，再不情愿也得跟我们三人之中的某个人商量；而比睿跟高野的境界比我更高，再加上比睿身材瘦小，找他说话时不会太过意识到对方是异性，所以他才会成为被询问的对象。假如是这样的话，一切都说得通了。

    「原来如此，我妹想寻求开悟吗……！我都没发现！」

    至今都那么没大没小、让我感到无比棘手的那个妹妹竟然有意寻求悟道，身为哥哥，没有比这更开心的事了！不，我可不是因为自己并非被讨厌才遭到躲避而感到高兴喔，我一点都没有这种想法喔！

    「很好，如果是这样的话，作为哥哥以及学佛的前辈，我得送妹妹佛教入门套组才行！」

    比睿对着忽然振作起精神的我说道：

    「不错呢，我们也会陪你去挑选，挑些跟时下年轻女孩相衬的迷人佛具喔。」

    那是什么样的佛具啊？

    此时预备铃声响起，于是我们不再站着闲聊，连忙溜进校门。接着，放学后，我们三人一起前往佛坛・佛具店。

    一如原宿、里原宿有着成排的时尚商店，若说到佛坛・佛具店林立的地点，不用说当然是老人家的原宿――巢鸭那条有拔刺地藏的商店街吧。

    我们从有轨电车下车，由商店街往拔刺地藏的方向前进。商店街到处都有贩售疗愈系的吉祥物白鸭「巢鸭鸭」。路上到处是卖线香和念珠、红内衣、地藏最中饼跟地藏仙贝等等的商店，此外蔷麦面店也很多。

    另外，还有帮忙量身订做挖耳杓的摊贩。与耳朵尺寸相合的手工制挖耳杓让我心痒难耐，但今天我是以一个哥哥的身份，为了引导妹妹走向开悟之道而前来购物的，所以挖耳杓就等下次来的时候再买吧。

    「说到佛教入门，首先就是念珠呢～」

    「啊，日向同学，这串念珠超可爱的捏～！」

    高野在佛具店前站定，利用修长的手臂将挂在高处的念珠拿到手中。虽然是没差啦，不过你硬是说出口的年轻人用语不自然到极点喔，高野。

    「嗯嗯，念珠是最重要的呢～虽然有很多人把它跟手链搞混，不过这原本是用来计算读过几次经的计数器呢。」

    「没错没错，也就是说，作为读经的必要工具，选择念珠一定要特别慎重才行哪。日向同学，把这串念珠送给你妹妹如何～？」

    高野拿的是由淡粉红色玫瑰水晶珠子串成的念珠。念珠上串着几颗不同颜色的小珠子，用来作为计算读经次数的间隔标记，而这串念珠的间隔珠是紫水晶。我心想，这个可爱的色彩搭配真是十分适合女生啊。比睿也双眼闪闪发光地说：

    「高野同学，我觉得那很棒喔！上礼拜流花喵在约会时戴的手链也是粉红色的玫瑰水晶呢～流花喵说，配戴玫瑰水晶是使恋爱圆满的小魔法喔。」

    「能不能请你不要轻率地炫耀你们的感情呢，比睿同学。小美奈是三年级考生，为了不要妨碍到小美奈备考，我可都是将就地在学校餐厅进行午餐约会哪。」

    高野紧咬下唇这么说。原来是因为这样，最近高野午休时才会不在教室啊。我们明明曾经约好无论到何时，就算到弥勒菩萨降临的五十六亿七千万年后的未来，我们三个佛像爱好会的同志都要一直相亲相爱地把桌子并在一起，交换便当里的配菜啊。男人的友情就只是这样吗？还有，既然能透过午餐约会天天见面，我觉得这样就没什么好抱怨啦！

    「玫瑰水晶的念珠或许很可爱啦，但是佛教之路跟恋爱圆满无关吧？就我来说，用菩提子串成的这串感觉具有功德，我觉得比较好，况且释迦牟尼佛就是在菩提树下开悟的。」

    我拿起由银杏大小的果实串成的念珠这么说完，比睿用力摇头。

    「菩提子对女生的手来说太笨重了点～而且我觉得，就把对释迦牟尼佛的恋爱圆满当成开悟就行啦。」

    「是、是这样吗？」

    听他这么一说，我也觉得好像是这样。于是决定买下玫瑰水晶念珠、祈祷用的小佛像及与玫瑰水晶配成对的玫瑰线香，还有《第一次系列☆好孩子的佛教入门》这本入门手册。

    念珠因为串有水晶而相当昂贵，拜此之赐，我原本该用来买特大佛像模型的存款一口气消失了。

    （不过若是为了妹妹的开悟之路，这点小钱实在不算什么……如果能从与妹妹有关的各种麻烦事中得到解放，这样还算便宜呢。）

    我一边这么告诉自己，一边忍痛付帐。当我说「请帮我包装成礼物」时，店员就用紫色包装纸加上金色缎带，为我包装成配色相当具有高僧气息、令人心生崇敬的礼物。

    我抱着礼物回家。由于购物费时，现在早已过了晚饭时间。

    「我回来了。今日子呢？」

    一回到家，我马上询问母亲。母亲指着楼梯的方向回答：

    「就跟平常一样啊。一从学校回家，就窝在房间里不出来。」

    她就那么不想见到我吗？不过现在的我已经非常明白妹妹躲避我的理由了。其实妹妹正以开悟为目标，为了避免接近身为男生的我，而努力不跟我见到面。

    要不要到房间去把礼物交给她呢……我也这样想过，但特意闯进妹妹的房间是种罔顾寻求开悟的妹妹心意的行为。

    所以在学校自然碰到面的时候，再叫住她并递过去就行了……我这么想，于是把那包礼物塞进书包里，就这样进房休息了。

    隔天，我在学校里等候着能跟妹妹「自然」碰面的机会，一整天都拿着装礼物的袋子在校内乱晃，但完全没能见到她。直接闯到她班上会让我看起来像是爱黏着妹妹的哥哥，所以我也不愿这么做。

    因此我决定放学后在室内游泳池前等待妹妹。隶属水球社的妹妹，理论上绝对会来这里。

    妹妹果然将装有泳衣的波士顿包背在肩上走了过来。

    「……咦……」

    看到我等在这儿，妹妹明显感到迟疑。我心中紧张不已，难道这对她是种干扰吗？无论如何，我身为哥哥，此时该由我主动笑容可掬地对她说话吧。

    「嗨，今日子！你接下来要去社团吗？」

    「……怎么了，老哥，你的笑容好可疑。」

    妹妹警戒得不得了。就算她这么说，身为佛教男的我基本状态就是面无表情，露出笑容对我来说很困难。要是僧侣带着灿烂的笑容边敲木鱼边念佛，这也挺恐怖的吧。

    「哪有什么可疑的。听说你之前问比睿香水的事啊？」

    「咦！」

    妹妹的脸一下子红了起来。

    「我明明要比睿学长别告诉老哥的！果然该把一整盒BISCO都给他吗？」

    「你明明有一整盒，却只给他一袋，还真小气。」

    「因为要是全都给他，我在社团活动后就会肚子饿啊。」

    「哎，别在意，托此之福，我才得以清楚明白你在想什么。」

    「G！我、我在想什么，是指……？」

    妹妹满脸通红地按住头。

    「不，我的意思不是心电感应之类的事喔。最近我觉得你好像在躲我，这让我一直很在意。从比睿口中听说这件事后，我有种『啊――原来如此』的感觉，深深理解事件的原因所在。」

    「理、理解……你指的是什么？」

    「真抱歉啊，我明明是你哥哥，却没有察觉到。」

    「你、你察觉到什么？」

    妹妹竭尽全力保持警戒。唔――这样根本没办法好好谈话，是怎么回事？

    当我思考时，忽然在妹妹脸颊上发现饭粒。

    「啊，今日子，有饭粒。」

    「啊！」

    我一指，妹妹连忙按住脸颊。就在此时，饭粒马上脱落并掉到地面上。

    「啊――掉了。没办法，就捐献给蚂蚁吧。」

    喂，现在是蹲着用指尖把饭粒推给路过蚂蚁的时候吗？

    不过，不知道为什么，我总觉得这件事让妹妹的紧张感稍微解除了。妹妹现在躲着我，想跟我保持距离，也保持警戒。所以我的想法是，请她吃饭以便先解除戒心，再把礼物交给她，告诉她有关佛教的各种建议。

    「G，今日子，你今天社团活动能请假吗？」

    「咦，为什么？有什么事吗？我是一年级生，可不能当着学长姊们的面跷社团喔！」

    妹妹露出不太有兴致的表情。就目前来说，面对这个妹妹时，用食物来引她上勾成功的机率最高吧。

    「我们都知道，你最喜欢拉面。」

    「呃，我当然知道啊，是我自己的嗜好嘛。」

    「我发现了一家好吃的拉面店。我请你，要不要一起去吃啊？」

    「咦咦咦――！至今为止，一直对于陪我去拉面店感到极度不情愿的老哥，竟然特地邀请我，那家店肯定非常好吃！就让我以期待值↑↑？的心情登门拜访吧～！」

    双手在胸前握拳的妹妹眼睛闪闪发亮。看来高中女生的食欲果然比什么都还优先。

    就这样，妹妹联络社团说「有急事要请假」后，跟我一起来到位于车站东侧的拉面店。

    那里有一家名为「京都拉面」的店。说到京都，由于和风料理给人的强烈印象，以至于就算提及面类也会想到和风乌龙面、蔷麦面、素面等煮面类，但拉面其实也是名产。我第一次在京都塔吃到中华料理店的拉面时，也因为那份美味而感动落泪。

    「呜哇――好好吃唷――！这是什么，我从没吃过这种口味――！」

    妹妹食欲大开，大啖京都拉面。

    京都拉面的特征，就是宛如将关西风味的和式高汤丰富层次直接转化为中华料理一般，带着微微甜味的鱼汤底。由于汤底加入黄金比例的猪背脂，清爽却具有深度的味道会缠绕于舌尖，在盐味之后有甜味在舌头上缓缓扩散开来，味道就像魔法一样不断变化。

    虽说是我请客，妹妹却毫不客气地点了加量的葱跟叉烧，从这点来说还挺有妹妹风格的。而且就算看到我简单地点了一般分量的盐味拉面后，她依然无所畏惧地坚持自我，这点也非常具有妹妹的风格。虽然最近妹妹态度生疏，不过看到这份食欲，我就安心地觉得她果然跟以往那个妹妹没有差别啊。

    「阿姊，你吃得真够豪爽哇――煮面的我也觉得很开心。」

    在吧台里，头上卷着毛巾的京都腔大叔正把拉面上的汤水沥掉，脸上笑咪咪地说。

    「因为这碗拉面、嘶噜噜、好好吃哇、嘶噜噜嗯。」

    妹妹左手扶着拉面碗的边缘，以几乎要扑上拉面碗的姿势大啖。那副模样让人不禁联想到肉食动物抓着猎物啃食，以避免猎物逃跑的画面。

    她那令人大感痛快的吃相，使得周围的客人也纷纷注视着妹妹。

    「天啊……那个女孩的用餐方式还有豪迈的吃相都超可爱！真想在那种女孩的身边吃拉面啊，拉面一定会更好吃。」

    「原来如此啊，我现在明白那个女生留着短发，遗有夹着星星图案发夹的理由了！这是为了避免头发掉进拉面碗里，并能运用双手豪迈地吃面！」

    「的、的确是如此！毕竟女性吃拉面的时候，都要一边撩起侧边的头发一边吃拉面呢！那种模样真令人受不了，就跟柳树下的幽灵一样阴沉！」

    「哦哦，她把汤匙放到一旁，以双手用力端着拉面碗，一口气喝了一大口汤！嘴巴离开碗时，由于热呼呼的汤温而染上一层嫣红的唇瓣，因为沾上猪背脂而产生了水亮丰润的质感！这比任何一种高级化妆品的唇膏都还要美丽呀！」

    这真是一间拥有许多吵闹客人的拉面店啊。

    而妹妹十分专注于品尝拉面，完全没有听到那些噪音。专注到这种程度的拉面之爱，就某种意义上真的很了不起。

    「喂，没必要吃得那么拼，拉面又不会逃走。」

    「虽然不会逃走，可是会泡烂哇，嘶噜噜嗯。」

    「还有，为什么你变成京都腔了啊。因为吃了京都拉面吗？要是吃法国料理，你就会讲法文吗？」

    「这个嘛……*Nouvelle Vague！」（编注：法文，意思是「新浪潮」，法国新浪潮是影评人对于1950年代末至1960年代的一些法国导演所给予的称呼。）

    「法文发音还真好啊！现在吃的是拉面，所以算是中国料理才对吧。不对，拉面是中国的面料理经过日本独特的改造后出现的面料理，所以发祥地算是日本吗？」

    「现在在吃东西，所以你要发表历史冷知识的话，我之后再听你说喔，老哥。」

    「为什么我会像个渴望受到注意的小孩子一样被敷衍啊？」

    「拉面从刚煮好的那一瞬间开始，等在后头的就是泡烂的命运哇。为了要尽情享受拉面师傅为我煮的最佳瞬间的拉面，所以必须在短时间内吃完呀！」

    由于妹妹整张脸覆在拉面蒸气上，蒸气贴附着脸庞，导致脸上汗水淋漓。而没有任何人会觉得高兴的京都腔模式仍顽强地持续下去。

    「啊啊，在讲这些话的期间，面也一直在吸收汤汁哇，嘶噜噜噜噜嗯！哇――好烫，上颚内部的黏膜脱落了啦――！」

    「难怪会变成那样，你吹一吹再吃啦。」

    「花时间吹吹太浪费了哇！」

    这么说的妹妹忽然眼睛一亮，视线离开拉面看向我。

    「我想到一个好主意了哇，老哥&#9834;」

    「绝对不会是什么好事，所以我不想听哇。」

    糟糕，被她传染了。

    「这是个超棒的点子啦！听过以后，老哥绝对会说『我可爱的妹妹真是太天才了』！」

    「我死都不会说。」

    顺带一提，在我被传染的时间点，她竟然已厌倦京都腔了，这混蛋。这样一来，不就只有我一个人看起来像是个动不动就大惊小怪的人吗？

    接着妹妹带着得意至极的表情发表自己的理论：

    「老哥负责吹吹，而我负责吃。The分工制！如何，这点子很赞吧？我棒不棒、我棒不棒？」

    呜哇啊，怎么办？我的妹妹是个远远超过预期的大大大笨蛋。

    「喂，不要一脸得意地把筷子夹着的拉面伸到我面前！我不会吹的！」

    「来啦，快一点！在你磨磨蹭蹭的时候，拉面也在一分一秒地变软！」

    「好烫好烫！不要硬把滚烫的拉面塞到我嘴边！同时，我认为要先过一小段时间，等稍微冷却后比较容易入口，而汤也稍微渗进面里，使味道浓厚到有点像炖煮拉面，这样的拉面比较好吃！」

    「哦，这倒是个新提案。」

    妹妹干脆地收回免洗筷。我大大地松了一口气。

    不过，我不太好意思打断对吃拉面的时机坚持至此的妹妹用餐，说出「对了，这串念珠跟线香给你」。说起来，在餐厅里将香味强烈的线香拿出袋子，对周围的人也会造成干扰。

    （哎，算了，在回家的路上慢慢谈就行啦。反正要回到同一个家，时间很充裕啦。）

    我一边思考着这件事，一边嘶噜噜地吃起自己所点的盐味拉面。

    走出店里的时候，外头的天色已经暗了下来。

    「呜哇――每天都很热，所以感觉夏天好像还没结束，不过现在果然是秋季啦――已经天黑了呢，老哥。」

    一边拍着制服上腹部的位置，妹妹一边仰望月亮。你是※证城寺的狸猫吗？（译注：意指日本知名童谣「证城寺の狸子」。）

    「毕竟秋之彼岸的时间也已经过了嘛。」

    该在什么时候把线香和念珠交给她呢……我揣摩着时机，并开始跟妹妹一起走向车站。妹妹紧贴在我身旁问道：

    「秋之彼岸……是什么？」

    「就是指在秋分前后三日，共计七天的这段期间。彼岸就是佛教所说死后的世界，也就是极乐净土，那就在秋分太阳落下的正西方彼端。这个意思就是说，在彼岸期间要遥想那块极乐净土并前往扫墓等等，为求能往生极乐，大家都不要做坏事。」

    「哦哦！我还想说为什么盂兰盆节过后马上又要扫墓，原来是这样啊。」

    「哎，不过不仅限于彼岸的时期，人必须时时与烦恼争斗，透过冥想来开悟，每天努力进行灵修以求前往极乐净土就是了。」

    所以靠这个线香跟佛珠，妹妹你也能……我想像这样巧妙地连接到这个话题来，但是妹妹冷不防地猛然打断话题：

    「咦――我不要那样！」

    紧接着，她从旁紧紧抱住我的身体。理应在躲避我的妹妹突然急远接近，让我吓了一跳。顺带一提，现在才七点多，路上到处都是下班的上班族、结束社团活动要回家的学生等等，人潮众多，因此我们显眼极了。

    「什、什么啊，那家伙，竟然在这种交通繁忙的大马路上被女朋友抱住，炫耀给别人看吗？干嘛不去死啊！」

    「为什么那种美少女会紧紧挨着那种不起眼的男生？干嘛不去死啊！」

    虽然早已习惯被素不相识的人们诅咒，但我还是非常尴尬。而且刚吃完拉面就被水球社王牌使出臂力紧紧抱住，胃囊里的东西感觉好像快涌出来了。

    「呃、喂，住手啦！别抱住我！」

    「老哥，我不知道什么是极乐净土，但我不要你跑去我不认识的地方。」

    「不，我又不会马上去。极乐净土是死后才会去的地方。」

    「不管是天国还是地狱都一样，你哪里都不可以去啦！」

    「为什么我哪里都不能去啊？说起来，你之前不是都在躲我吗？」

    「那、那是因为……」

    妹妹依旧紧抱着我，红着脸陷入沉默。她闭口不言，这让我确信遭到躲避并非错觉，她是真的在躲我。

    而我非――常清楚妹妹躲避我的理由。

    （就是现在这个时机！）

    我拿出之前放在书包里的纸包。里头装着念珠跟线香，两样东西都装在小而薄的盒子里，所以不是很大一包。在佛具店要求「请包装成礼物并绑上缎带」是很需要勇气的，不过那个紫色包装纸上绑着金色缎带，是种令人心生崇敬的装饰方式。

    「今日子，这给你。」

    「咦……」

    抱着我的妹妹眼睛凝视着纸包。

    「这一个啊，就是关于刚才我说你问比散香水的事情。」

    「咦、啊、那、那是……」

    妹妹紧张得不得了。高中女生对佛教感兴趣果然会有点难为情吧？当然这不算新潮、时髦或是在涉谷・原宿造成大流行，不过只要能深入了解，佛教也是相当帅气的喔，例如仁王像的姿势就超有型的。哎，关于这点也一样，接下来就由我以佛教前辈的身份慢慢教导她就行了。

    「没必要那么害羞喔。抱歉啊，我竟然没察觉到。」

    「咦？」

    妹妹的脸一下子变得通红。

    「什什什什什什么意思，老哥，你的意思是说，你察觉到什么事了吗？」

    没必要那么紧张啊。我心里这么想，并泛起宛如佛像般慈爱的微笑，对妹妹温柔地说：

    「当然是指线香的事。」

    「线香？」

    妹妹傻住了。呵呵呵，由于我看透了一切，她吓着了吧。

    「你不是想知道比睿跟我坐禅时都用什么线香吗？」

    「啥？」

    「下次我带你一起去禅寺吧。目前呢，这是你专用的个人念珠跟个人线香，送你。」

    我把纸包递给妹妹，妹妹依然一脸呆滞。她这么高兴啊？

    「个人线香？」

    「你想要花香调的香味吧？这是我在巢鸭找到的玫瑰香气线香。但是我也犹豫过，若是要用在坐禅时，选能让心情安定的薰衣草会不会比吆谩…」

    「花香调的线香？咦？为什么是花香调？为何会扯到线香？」

    妹妹愣住了。我送她礼物是件很难得的事，她肯定相当惊讶吧。接着，妹妹好像突然惊觉什么事一样，抬起头来。

    「……难不成！老哥，你该不会对我有天大的误会吧……」

    妹妹一度张口，准备说出什么话，却又倏然中止，紧紧闭上嘴。妹妹的眼里带着水气，眼眶微微泛红。

    「怎么了？你刚才说『天大的』……什么？」

    「没、没事……别在意。」

    妹妹用力摇头。怎么搞的？听到她含糊其辞，我也不禁纳闷。

    忽然间，妹妹望向我给她的纸包。

    「啊，这么说来……老哥，这是你特地到巢鸭帮我买的吧？」

    「对啊，因为巢鸭的佛具用品很齐全。」

    「你是特地去帮我找花香调的线香吧？又因为我一直躲着老哥，你为了制造契机，才特意邀我来吃拉面？」

    「与异性交流就等于让自己暴露在恶魔的诱惑之中，所以我很明白你想躲避我的心情。虽然很明白，不过我也是以悟道为目标的人，比起躲避，我觉得你找我商量的话，我更能为你提供各种帮助，像是选择线香之类的。」

    「所以你才会去买线香啊……」

    妹妹将纸包用双手紧紧抱在胸口。

    「太好了，老哥还是平时的老哥。」

    「咦，什么意思？我无论何时都没有改变吧？」

    「就算无论何时都没有改变，也不知道你会不会真的没有改变啊。」

    妹妹的眼神变得有些寂寥，不过我不太懂她在说些什么。

    「你的意思是说，我也许会变心背离佛教吗？哪有可能啊，直到开悟之前，我……」

    「不是，我不是这个意思。」

    「要不然呢？」

    「已经没关系了。既然现在的你是一如以往的老哥，那么目前这样就够了。」

    「我完全听不懂你在说什么，你是在练习禅宗问答吗？若是这样，一开始要有『※作么生』跟『※说破』的对话……」（编注：皆为禅宗语录的常用发语词。）

    我抱着要让妹妹扎扎实实理解佛教的气概，热心地想教导她，但妹妹不知道为什么一直嘻嘻笑着，我有种被瞧不起的感觉，结果干劲全失。

    「GGG，你不是想学习佛教知识吗？」

    「抱歉、抱歉，我在想，老哥真的跟平时没有两样呢。」

    「我跟平时没两样，这有什么好笑的？」

    虽然她现在或许处在就连筷子滚动也觉得好笑的年纪，但是因状态与平常相同的我而发笑，这就等于因根本没在滚动的筷子而笑喔！这样笑点再怎么说都太低了吧？

    「你该不会是吃拉面吃到醉了吧？」

    妹妹实在笑太久，让我担心了起来。妹妹没有回答，仿佛想岔开我的问题一样，指向位于我们前进方向西边的天空。

    「啊，老哥你看，第一颗星星出来了！」

    「话题扯太远了吧。」

    我也看向妹妹所指的方位。在大楼之间，可以看到一颗位于低空中的星星。混杂在地面的光芒中，星星宛如随时都会消失似地散发微弱的光芒。

    「小时候，我们曾经比赛寻找夜晚第一颗出现的星星吧。不过赢的人总是老哥。」

    妹妹依旧把纸包抱在胸前，对我这么说。这么说来，孩提时代好像常常在寻找第一颗星星。那时候妹妹已经开始有点没大没小了，但唯有我率先找到第一颗星星的时候，她会用认真而尊敬的目光凝视着我，对我大加赞扬，这让我觉得有点愉快，所以总是在寻找第一颗星星。

    「老哥很会寻找第一颗星星呢，明明视力比较好的人是我。」

    「啊――那是有秘诀的。第一颗出现的星星大抵都是金星，而金星位于太阳附近，所以只要往日落后的西边天空寻找，很快就能找到了。」

    我一揭穿秘密，妹妹就露出非常震惊的表情。

    「咦咦？什么嘛，我都不知道！」

    「你老是生气地说『好不容易找到第一颗星星，却沉下去了――』不是吗？傍晚的第一颗星星会出现在西边的天际，所以就算找到也会马上沉入地平线之下，两者间的因果关系你该不会都没注意到吧？」

    「呜唔――我都没发现――！我还老实地以为老哥找的速度好快，一直很尊敬你耶――！被骗了――！」

    「我又没有骗你，是你的观察力有问题。」

    「好――那下次我也要用那个秘诀！」

    「什么下次啊，都这个年纪了，你还想比赛寻找第一颗星星喔？」

    「有什么关系，不管到几岁，我们都要像现在这样一起……」

    说到这里，妹妹高昂的情绪忽然急速降温。明明到刚才为止还在大吵大闹，她的表情突然僵硬起来。她用力抱紧胸前的纸包，因此我连忙出声说：

    「喂，你抱得那么用力，线香会折断喔。」

    「老哥，我之所以躲你……是因为我一直有个问题想问……」

    「咦？」

    突然被妹妹用认真的眼神注视，我不知所措。直到刚刚她都还在胡闹，突然之间是怎么了。？

    「你吃太多肚子痛了吗？」

    「才不是呢。老哥，那个香味……」

    「你说线香吗？」

    我一问，妹妹就好像有些迷惘似地视线开始游移，但最后她紧咬住嘴唇，用力摇摇头。

    「啊，没有啦。还是算了。现在不用问也没关系。」

    当依然完全听不懂她在说什么的我满心困惑时，妹妹一下子握住我的手。

    「现在只要你肯跟我手牵手一起回家就够了。」

    「这是什么意思啊？」

    「意思就是说，我最喜欢老哥了。」

    妹妹毫不害臊，并非以平时开玩笑捉弄的语气，而是带着认真的神情这么说，我不由得手足无措。

    「突突突突、突然说这什么话啊？」

    「不过就算现在我这么喜欢老哥，但是总有一天，我仍然会找到比老哥更喜欢的人吧？那时会不会忘记自己曾经这么喜欢老哥呢……是不是一切都会改变呢……」

    与我并行的妹妹侧脸看起来很寂寞。

    「人类就是因为会改变，所以才有成长啊。就是要这样，才能看得到未来。」

    我抱着讲道的心态晓以大义。

    「这样啊……毕竟星座之类的也一样，当时间流逝，形状也会变化呢。人类会朝着未来之路逐渐改变，这也是无可奈何的事……？可是我不喜欢这样，我绝对不希望这种事发生……」

    妹妹仰望夜空。第一颗星星随着夜幕渐渐低垂，即将没入地上的灯火之中。取而代之地，漆黑的高空中有第二颗、第三颗、无数的星星陆续出现，开始散发出强烈的光芒。

    「不过第一颗星星还在……我跟老哥找到的第一颗星星还高挂在夜空中，所以现在还可以牵着手吧。」

    「第一颗星星跟牵手有什么关系啊？」

    「意思是说，今天老哥还在这里。」

    仿佛想挽留我一般，妹妹握紧我的手，用力到几乎令人心痛。虽然完全不懂妹妹话中的含意，不过原本躲避我的妹妹现在握着我的手，这表示问题顺利解决了吗？

    「今天谢谢你，老哥。」

    妹妹微笑的脸颊微微泛红。总觉得这好像跟送她线香或是请她拉面时的感谢有点不一样。虽然我不太懂哪里不一样，不过明明受到她道谢，胸口却在刹那间有股哀伤的刺痛感，连我自己都不明白这是为什么。在人潮中与妹妹牵着手，若在平时会让我觉得有点烦，但今天不知为何没有浮现那种心情。这点连我自己都觉得不可思议。

    （难道说……妹妹想问的『香味』不是指『线香』？她该不会是想问之前她说我跟凛世有同样香水味的那件事？如果是这样，她直接问我就行了，为什么要那么见外啊？）

    哎，不过要是被她问到这个问题，我又得烦恼地想：我做了与凛世接吻的梦，却不知道那究竟是梦境抑或真实，要是我身上有凛世的余香，那么那真的是梦吗？而且我也不可能跟妹妹提起这种问题。反正现在妹妹的心情已经转好了，我跟妹妹的关系也恢复原状，目前暂时维持这样就好了吧，我心里这么想。

    跟妹妹牵在一起的手也一样，现在暂时保持这样就行了吧……反正今后我们早晚会成为大人，放开手的日子一定会到来。

    那肯定是在不太遥远的未来。虽然还没跟家人提过，不过我打算以成为佛教研究者为目标，前往奈良的大学就读。我想进行考古挖掘，成为佛教美术史的专家。也就是说，再过大约一年半，我跟妹妹就会分开。所以我心里想，现在就让她牵个手也无妨吧。

    「G，老哥，作为回礼，下次我带你去我发现的一家看起来很好吃的拉面店。那家店叫做『地狱漆黑乌贼墨拉面』，听说缠绕在拉面中的浓郁乌贼墨海潮香气，会与汤底材料的柴鱼片香气结合在一起，吃一口嘴里就会充满海洋的气息，是为内行人制作的……」

    「这明显不是回礼，而是因为充满地雷的气息，为防独自前往却踩到地雷，才会邀请我吧？」

    「讨厌啦，老哥，怀疑他人是违反佛道的喔～！」

    「这不叫怀疑，而是学习的结果。被你害得吃了『超辣呛辣红椒拉面』的隔天，你知道我屁股那个洞有多痛吗！」

    「那是碰巧踩到地雷，不过我保证『地狱漆黑乌贼墨拉面』会很好吃，一～～定要两个人一起去吃喔&#9834;」

    唔嗯，虽然刚才不小心发挥了佛心，不过我还是该甩开这只手逃跑吗？

    在我们前进方向上空散发光芒的第一颗星星，已在西边夜空里淡淡地、逐渐消融于城市的光芒与夜色的漆黑之中。

第六卷 &#65279;第二章 关于小麦跟大哥哥到电影院约会的问题

    小咩～！小麦可爱的黏菌们，早安唷！今天大家好像也在保健室精神饱满地分裂茁壮，真是太好、太好。

    哎呀呀，紫色网柱细胞黏菌网柱紫分裂出新的子实体了，得来个初次见面的招呼才行。

    你好唷，我叫草野小麦。小麦是这所都立第三高中的一年级生，是保健委员。由于是保健委员，才会像现在这样在保健室做早晨的第一件工作：打扫跟照顾黏菌。

    还有在下课跟放学后，小麦会协助保健老师。粉红护士装以及排列在药品柜中五颜六色的黏菌培养皿，是为因受伤或生病而来的学生准备的疗愈道具。喏，这种像史莱姆的黏糊糊感就是萌点。

    「草野同学，你对着培养皿碎碎念什么呀？」

    「小咩～～～～？」

    突然有手臂从背后环到胸口一带，让小麦吓了一跳。但是就算在这种突然吓一跳的时候，小麦为了让装可爱感叹词「小咩」流行起来，仍不忘做着踏实且诉诸潜意识的努力。

    小麦一回头就发现那是身材曼妙的长发保健老师。她穿着白色女用衬衫、黑色紧身裙、白袍并戴着眼镜……身着知性打扮的保健老师是男生的憧憬。不过，就小麦来说，除了今日日……让小麦被发自内心的炙热情感灼烧着胸口的日向今日子……除了她之外，不论是男是女，小麦都完全不关心。

    「小、小咩……老、老师，会痒啦。希望您不要每天在我的胸口摸来摸去捏来捏去啦～小咩～！」

    「嗯嗯&#9834;，没问题，别在意&#9834;」

    究竟哪里没问题了，简直莫名其妙，哼着歌、句尾一副会加上「&#9834;」似的情绪也高昂得莫名其妙。而且就算她叫小麦别在意，但是从后方被揉着胸部的时候……

    「正常来说都会超在意唷！」

    「啧啧啧，这是科学观察喔。」

    「揉捏胸部哪里算科学了？」

    「就跟草野同学每天观察黏菌一样喔。一般来说患乳癌机率会从二十岁开始逐渐增加，但就算十几岁的人也不能大意。为了早期发现、早期治疗，要像这样以触诊观察是否有硬块。」

    老师双手用力，小麦痛得忍不住哀嚎：

    「小咩咩咩咩咩！那、那么用力的话会痛唷～！呼噎～……」

    「抱歉抱歉，年轻的胸部比较硬，不用力到某种程度就无法发现硬块，但是一用力就会像刚才那样觉得痛吧？所以为了能在触诊时不弄痛人，就麻烦草野同学当练习对象了。」

    「为什么不用自己的胸部练习呢？」

    「我已经说了，年轻的胸部比较硬，跟老师成熟的胸部触感不同吧？」

    说完，老师就把小麦的手放到自己波涛汹涌的胸部上。唔唔，的确完全不同，总觉得就像盘基网柄菌一样充满弹性又柔软。若要打个比方，小麦的胸部触感好比冰在冰箱中的奶油，而老师的则像是放在室温下变软的奶油，摸起来很舒服。

    这让小麦突然想到，盘基网柄菌的子实体呈现锥形胸部一样的形状，感觉有点色。

    「这样啊，老师的胸部很软，是因为跟盘基网柄菌一样属于锥形的胸部吗？」

    「这个推测从各种意义上都是错误的呢，还有别把我自豪的美胸跟黏菌那种东西相提并论。反正就是这样，此后也麻烦你当我的练习对象喔&#9834;」

    「就算您在句尾加上音符可爱地提出要求，小麦也不想陪您一起练习！超痛的，而且这根本是性骚扰唷！」

    小麦猛然后退，用双臂牢牢护住自己的胸部。

    「咦，这哪里算性骚扰？」

    老师有些疑惑地歪着头，真希望她不要露出那种「我真的搞不懂」的表情。于是小麦狠狠地对她明说：

    「从头到尾都是！这是彻头彻尾的性骚扰唷！」

    「我不懂耶。」

    「哪有什么不懂的，小麦才搞不懂老师的性格呢！」

    「草野同学不是怕男生吗？」

    「没错，小麦在生理上排斥所有的男生！」

    「既然如此，就算身为女人的我摸你，应该也不构成性骚扰啊？」

    「小麦又不是只要女生都好！」

    小麦果断地否定。小麦并非对百合有兴趣，纯粹是因为对方是今日日所以才会喜欢她，对今日日以外的女生则没兴趣，更遑论是被揉胸部。这种事绝对无法忍受。

    「你对喜好真讲究呢。草野同学明明很受男生欢迎，不过他们所有人已经确定会失恋了，真可怜。」

    「小咩～请不要说什么『受欢迎』这种令人不舒服的话！」

    「可是这是事实啊。你娇小又纤细，粗眉这点也有种平安时代美女的端庄感，我可是常常被来保健室的男生问起：『草野同学有男朋友吗？有在征求吗？有什么特别的征求条件与征求范围吗？』」

    「请不要再说小麦受男生欢迎了啦，真的让人无法忍受呀！」

    「你为什么那么排斥呢？高中生年纪的男生鲜嫩活泼，感觉明明很可口。」

    「那是老师的口味，小麦绝对无法接受！」

    小麦真的不擅长应付男生。小麦从国中时就一直被很多不良份子纠缠，要求她「跟我交往」或是「跟我约会」，已经让她受够了。虽然托此之福受到今日日相助，两人因而认识，但这是两回事。现在小麦也一天到晚被纠缠，常常留下恐怖的经验，而且在今年的夏日祭典中也被其他高中的不良少年抓住，带到神社后头，那时小麦真的真的很害怕。

    （……不过，那时候大哥哥来救我了唷。说真的，小麦很意外。）

    大哥哥虽然长相不起眼又性格温吞，但来救小麦时的大哥哥真的发怒了，小麦还是第一次见到那样的大哥哥。

    虽然如此，信奉非暴力不服从主义的佛教男大哥哥，不可能在与秉持暴力至上主义的不良男的互殴中获胜，结果在小麦面前被打得鼻青脸肿。揍扁那些家伙的是小绯同学，也就是今日日的病娇跟踪狂――根雪绯影。不过大哥哥就算以结果而书没打过对方，但他还是试着拯救小麦；应该说，他明知打不过，还是想救小麦，这点反而让小麦非常感动……

    「怎么了，草野同学，你脸好红啊。有点发烧吗？」

    被老师指出这点，小麦吓了一跳，连忙抚着自己的脸。确、确实很热。

    「小小小小麦并不是有点发烧唷。」

    「的确。从这红通通的模样看来，无疑是发高烧。」

    「这也不是发高烧啦，小麦真的没事！」

    没错，小麦怎么可能因为大哥哥而脸红。小麦对大哥哥抱持的感情只是单纯的感谢，不会超过这个范畴。就算脸红，那也不是因为大哥哥，而是因为前一个话题，也就是国中时代今日日从不良少年手中拯救了小麦的回忆而脸红。明明像偶像一样可爱，却能运用在水球社锻炼出来的身体能力以赤手空拳战斗。没错，小麦不可能会因今日日以外的人而怦然心动。

    今日日是个完全跟平常人一样的异性恋，对百合毫无兴趣，好像也无法理解。因此，在国中女校她被称作「无法触及的高岭之花」，也被称为「雪绒花小姐」，意即假若哪个有勇气的百合少女想将之摘下，就非得抱着跌落悬崖而死的觉悟。

    但是，小麦就算害怕男生，也不会畏惧这种事。倒不如说，正因为难以攻陷才有攻略的价值呀，喔呵呵。

    就像这样，当小麦一早就带着天堂状态的幸福心情妄想今日日的事情时，走廊的方向有声音传来。

    「好痛痛痛痛，好痛！」

    「老哥你没事吧，不要死啊！」

    哎呀，说人人到，没想到一早就能见到今日日，今天真幸运。至于跟她在一起的电灯泡，虽然感谢他前阵子的帮助，不过现在他真的很碍事，为何不去死一死呢？

    「小、小麦，你现在正用像是在说『为何不去死一死』的眼神看着这边，对吧……」

    呜，今日日的大哥哥真可恨，不过是个呆呆的佛教男，有时候直觉却很敏锐。小麦必须再多做一些隐藏杀念的修行才行。

    「怎么了，日向同学？一大早就借助妹妹的肩膀被搀扶到保健室来，感觉状况不太寻常喔！」

    保健老师在圆凳上毫无必要地变更交叠的双腿。她在男生面前一定会这样，这种让人心神动摇的兴趣实在很恶劣，真希望她别再这么做了。

    但是大哥哥对此完全没有反应。真不愧是开悟的佛教男……与其这么说，他更像是因为疼痛或苦闷等等缘故，根本没有那种心情。

    「脚……踝……」

    他看起来很痛苦地只说了几个字，接下来就不成句子，开始发出呻吟。

    「呜哇啊啊啊，老哥会死掉，老师请救救他啊啊啊啊！」

    今日日支撑着大哥哥的背脊，让他躺到床上，接着趴在他的肚子上哇哇大哭。

    「我在车站的楼梯绊到，差点摔了下去，结果老哥抓住我，脚踝却在那时候狠狠扭了一下。现在医院好像都还没开，所以我就先把他从车站带到学校。老哥，你不要死啊――！」

    「好重，闪开。我反倒会因你的重量而死啊。」

    大哥哥脸色铁青，稍稍挤出声音。呜唔唔，不过是拐到一只脚就能让今日日担心成这样，大哥哥真狡猾。小麦也一样，若是为了今日日，不管是两条还是三条腿都愿意干脆地牺牲唷。

    「原来如此。日向同学，我要看看患部，你先忍着不要动喔。」

    老师这么说完就坐到床边，开始手脚俐落地脱掉躺着的大哥哥的左脚鞋袜。每当被碰触到，大哥哥就会看似痛苦地扭曲着脸，也差点发出呻吟。但是每当今日日因此满脸担心地看向大哥哥时，大哥哥都会马上屏住气息，抑制住呻吟声。

    唔唔，看来大哥哥（恐怕是无意识或反射动作）为了避免今日日担心，正在努力不发出声音。小麦本来还觉得他对今日日总是冷淡以对，不过大哥哥该不会对妹妹非常温柔吧？

    不对，大哥哥出乎意料地具有温柔之处。平时他不起眼、温吞又寡书，偶尔开口时又好像在掩饰害羞似地语气变得有点粗鲁，所以小麦差点就忘了，不过有时候他的关心或态度等等，会让人突然觉得「啊，他现在好温柔」。不不不，小麦彻底不把男生放在眼里，所以对他并没有特别的感情喔！

    当然啦，小麦对于在神社受他帮助的事情心怀感激喔！不过那完全只是感谢喔！大哥哥为了小麦被殴打了一顿，感谢他是理所当然的吧？所以这跟什么特别的厌情之类的不一样喔，绝对不一样！

    「呜！」

    原本应该会压抑声音的大哥哥一不小心发出了呻吟，让在脑中胡思乱想而发起呆来的小麦吓了一大跳。原来老师脱下大哥哥的袜子后，用指尖碰触左脚踝，他似乎是在此时发出了声音。他的脚踝上出现暗红色的瘀青，一路从从脚跟扩散到脚背。

    「呀啊啊啊！老哥的脚变色了，不要死啊，老哥――！」

    「你闭嘴啦，骨头都快因为你发出的超音波而震动发痛了。」

    大哥哥用听起来十分痛苦的声音对陷入泪眼汪汪状态的今日日说。保健老师确认似地摸着大哥哥的脚踝说道：

    「内出血很严重呢，不过好像没有骨折，是扭伤。」

    「扭伤？那会死人吗？」

    今日日，你太过担心了。小麦想靠着温柔的包容力，用安心的羽翼包覆今日日，所以向她说明：

    「没事的，今日日。先进行紧急处理，帮他冰敷再去医院的话，大约一个礼拜就会治好唷。」

    「真的？老哥不会死吗？」

    今日日露出眼里含泪、鼻子通红的哭泣神情，紧紧咬着下唇仰望小麦。呜唔唔，太过可爱啦，小麦都快流鼻血了，今日日真是天使。虽然有股冲动想亲亲这位满脸泪水的天使，可是不行不行，小麦跟今日日终究只是朋友。要是越过这条线，会连现在脆弱的关系都跟着崩坏，所以要忍耐唷。

    「老师来找能看诊的医院。草野同学，你帮他冰敷。」

    老师开始用网路搜寻。

    「是，我知道了。」

    小麦从冰箱拿出冰块，放入袋中做成冰袋，放在大哥哥脚上。

    「这样就没问题了吗？喔呜呜～还好有小麦在～！」

    今日日大哭着抱住小麦。喔呵呵，今日日打水球锻炼出的弹力与分量都恰到好处的胸部就抵着小麦的侧腹，真是幸福啊幸福&#9834;然而就在此时，大哥哥坐起身，自己拿过冰袋。

    「谢谢你啊，小麦。不过我自己能冰敷，你们两个都回教室吧。第一节课差不多要开始了。」

    可恶，臭大哥哥。小麦本来还打算以为大哥哥冰敷当藉口，就这样跟今日日度过只属于两人的时光呢，真希望他不要有这种无谓的顾虑。小麦跟今日日不同班，要是回教室不就见不到面了吗！

    「呜哇――老哥自己明明因为扭伤而快死掉，却还担心可爱的妹妹，真是太温柔了――！喔呜～！」

    「不，扭伤死不了人的。还有，你从刚才开始哭的方式就很奇怪喔。」

    唔唔唔唔唔！最近今日日在学校完全没跟大哥哥一起行动，我还以为她肯定跟电灯泡大哥哥疏远了，但是看起来小麦的直觉失准了。她依旧处在感情好得不得了的黏答答恋兄状态。

    小麦一边想着该使出策略才行，一边离开保健室。

    小麦在教室里回想着关于今日日跟大哥哥的种种，并思考着两人目前的关系发展到有史以来最佳状态的问题。

    首先，先来复习他们俩至今为止的发展吧。今日日是个根深蒂固的恋兄癖，所以对小麦等人的「恋慕日向今日子会」来说，最大的敌人就是大哥哥。因此出于「只要大哥哥消失，今日日说不定会开始觉得女生之间的恋爱也不错」的期待，小麦等人曾拟订一项计划。

    那个计划就是让大哥哥交到女朋友，将他从今日日身边引开的作战。然而已经超越草食男境界的僧职男大哥哥说什么女子是妨碍悟道的恶魔化身，连连做出有如「我是勇者的转世，周遭所有人的真实身份都是怪物」般的中二病发言，完全没有屈服于小麦等人使出浑身解数的诱惑。

    但是暑假结束后，小麦觉得今日日好像有点在躲避大哥哥，于是不由得期待起今日日会不会脱离对大哥哥的眷恋了。小麦猜想，由于大哥哥最近跟凛凛（三剑凛世）私奔（虽然是假装），所以她的心远离他了吗？

    （不过，今天看今日日那种对大哥哥无比亲爱的模样，以为今日日在躲避大哥哥好像是个误会。可恶，害小麦白白期待了……）

    由于太不甘心，小麦对于老师说明的三角凶数完全心不在焉，一直用铅笔戳刺橡皮擦。

    （嗯？等等唷。就算是误会，「凛凛跟大哥哥要好起来，导致今日日跟哥哥疏远」这个方向还是很不错唷。）

    也就是说，就算那是场伪装私奔，从那个厌恶男性的凛凛，会特地选择大哥哥作为私奔对象这点来看，不就表示她对大哥哥有点意思吗？

    （凛凛厌恶男性，跟其他男生完全没有接触，不过跟大哥哥则因牵涉到今日日的事件而有许多接触机会，而且大哥哥意外地不乏温柔之处，总觉得有让厌恶男性的纯情少女动心的要素唷。）

    根据小麦的想法，喜欢男生的普通女生是因为对方身为男性而喜欢，所以会受到帅气或高大等「男性独特的帅气条件」所吸引；但是对凛凛这种厌恶男性的女生来说，她并不会觉得男性独有的特性有魅力，所以不管是帅气或高挑的身材都没意义。

    反过来说，大哥哥既不是帅哥，身高也顶多一百七十公分出头，感觉比平均身高稍稍矮了点，不过这对凛凛来说属于无所谓的范围。还有，他喜好佛教，不让女生靠近，是个相当奇怪的人；但他就像刚才那样在无意识间对妹妹今日日相当温柔，最近也把我们当成妹妹一样对待。由于这类温柔的特质，就连基本上害怕男生的小麦都觉得他很容易亲近。

    刚才也一样，如果是其他男生的话，小麦就算受老师请托也无法拿着冰袋靠过去，更遑论帮忙冰敷脚了。虽然也有想受到今日日感谢的心情，不过有一部分则是因为对方是大哥哥，小麦才不会介意。

    （这表示凛凛也跟小麦一样，对大哥哥接受度相当高，所以才会邀他一起私奔吧。因此只要巧妙运用策略，让两人感情变得更好，这样围绕在今日日身边的情敌，而且还是拥有「哥哥」以及「好友与水球社队友」优势的最强情敌就会一口气减少两人。此时得到渔翁之利的就是小麦我唷！）

    喔呵呵，小麦真是太天才了。

    大哥哥也是，明明是僧职男却陪着凛世私奔，想来他们看似老是吵架，但其实感情或许没那么差？而且，虽然凛凛基本上性格凶暴，不过外表的美人度极高，跟今日日并列为我们学校的顶级美女。

    （也就是说！这便是机会，现在是好时机，要加以把握！只要适当地推波助澜，这两人说不定会交往唷！喔呵呵呵！）

    连小麦都觉得自己真是了不起的策士！小麦把三角函数撇到一旁，立刻在笔记本上整理作战计划。就命名为「在电影院不期而遇☆整人大作战」吧！喔呵呵呵呵呵呵！

    首先，小麦在午休时间前往凛凛的教室。凛凛是个拥有黑长发的白皙女孩，她讨厌男性的消息已经传遍学校，所以没有男生会跟她搭话，但由于外表绝美，从远处陶醉地眺望她的男生数都数不清。

    「小麦，有事吗？我接下来要去学校餐厅……」

    明明紧黏着今日日，凛凛对小麦却非常冷淡。由于是情敌，她看起来好像也有点心生警戒。为了让她放下戒心，小麦摆出非常友善的笑容说：

    「款，小麦希望你陪我聊聊唷，没必要那么急着去学校餐厅啦。还是你有什么看中的限定商品？」

    「也不是那样……」

    凛凛有些支吾。看来关于前往学校餐厅这件事，她有什么想瞒着小麦的理由。

    哎，她恐怕是想抢今天限定前三十个名额的「义式草莓奶酪」吧。她不肯说出这件事，大概是因为被当成爱吃鬼会让她觉得丢脸，也或许是为了不让小麦抢走而保密吧。小学里聪明的女生假如喜欢A同学，就会故弄玄虚说：

    『B同学很帅呢――让人很想跟他交往呢――』

    而当大家的目光都转向B同学的时候，她就趁隙攻下A同学。唔呜呜，臭凛凛，竟然对身为朋友的小麦故弄玄虚，个性还真「好」啊。不对，现在义式草莓奶酪根本无关紧要。

    「那么我就迅速说完吧。小麦礼拜天想跟凛凛一起去看电影，所以来邀请你唷。」

    小麦如此向凛凛说道。

    「礼拜天？为什么邀我？」

    凛凛眉间的皱纹好可怕。唔唔，平时跟她关系明明不太亲密的小麦提出邀约，当然会遭到怀疑。

    「因、因为今日日礼拜天总是跟大哥哥在一起，就算邀她也不会来，而且小麦也不敢一个人去黑暗的电影院啦～」

    小麦努力扮成装可爱的做作女，用两手食指卷线似地互相绕来绕去，并抬起眼仰望着凛凛，以肉麻的声音谄媚地撒娇。

    「……看什么电影？如果是尚卢・高达或是法兰索瓦・楚浮的电影，要我去也不是不行啦……」

    凛凛显得有点难以忍受，但还是问了这一句。小麦完全听不懂她的句子后半在说什么，不过果然一如小麦的预料，以千金小姐身份长大的凛凛似乎心肠很软。为了再推她一把，小麦铿锵有力地说：

    「是《恐怖软烂怪物》系列最新作《黏糊怪VS恶烂僵尸们～腐臭墓地与残杀红雨～》唷。」

    「我不去。」

    呜喔，突如其来的拒绝。

    「为什么～？会出现很多软烂的黏糊糊怪物，感觉明明很有趣～」

    「我又不像小麦一样喜欢黏菌。」

    「可是小麦非常想去看这部电影～拜托你陪小麦去嘛～」

    「恕――我――拒――绝！你何不邀其他人？」

    「姊姊回租屋处了，而且小麦真的不敢一个人去电影院啦。」

    「那你等蓝光光碟上市不就好了。」

    可恶，不是说DVD而是蓝光光碟，这个混帐有钱人！虽然顽固的凛凛迟迟不肯答应，但小麦也不会因为这点小事而退缩。

    「可是可是，小麦无～～论如何都想看这部电影！小麦一～～直很期待电影上映唷～！」

    小麦避开凛凛的目光，不断用食指在双眼之间反复挥动，假哭着拼命哀求。很好，凛凛露出伤脑筋的表情了，胜利在望唷。

    「等、等等，没必要哭吧。」

    「因为――――人家想看嘛啊啊啊啊啊啊啊～！」

    「我、我知道了啦。我陪你去，你别哭啦。」

    很好！生长于温室中的干金小姐超好对付，嘿嘿嘿。

    「谢谢你唷&#9834;真期待礼拜天到来，你一定要来唷，约好。」

    「我知道我知道，这样你就没事了吗？我要去学校餐厅！」

    「对，随便你要去吃义式奶酪还是什么都没关系唷～」

    小麦轻轻挥手，而凛凛急急忙忙地在走廊上拔腿狂奔。那个抓狂时会大暴走，但平时很冷静的凛凛，竟然会那么着急地跑掉，难道那个义式奶酪非常好吃吗？这样小麦下次也一定要尝尝。

    但是现在没有那种余裕。这样目的已达成一半，接下来轮到大哥哥了。

    隔天，小麦前往大哥哥的教室。昨天大哥哥受伤去了医院，今天究竟有没有来呢？

    要前往高年级生的教室，就算是小麦也多少感到紧张。

    「请、请问……」

    小麦心情忐忑地打开门，门边那位身材很高、容貌像菩萨像的高野学长立刻朝着教室里头大喊：

    「喂～日向同学～你妹妹的朋友来了哪～」

    「今日子的朋友？」

    大哥哥用手撑着周围的桌子，有点辛苦地走了过来。途中，注意到他不方便的高野学长把肩膀借给他靠。哎呀，看来他扭伤得很严重。

    「啊，小麦！抱歉，我还没把诊断书拿去给老师。」

    大哥哥好像真心感到愧疚地道歉。难道他以为小麦是受保健老师吩咐，前来询问他脚伤的状况吗？

    「诊断书是这个吗～？」

    比睿学长机灵地从大哥哥的抽屉中掏出茶色的信封，拿到在走廊上等待的大哥哥身边。大哥哥向比教学长简单道谢后，把茶色信封交给小麦。

    「抱歉，麻烦你跑这一趟，这是诊断书。昨天去医院诊疗，虽然没有到韧带断裂的程度，但还是伤得相当严重，所以院方叫我包扎一阵子。只要用贴布牢牢固定，虽然会痛但也能勉强走路，我想这都是多亏小麦帮我冰敷。谢谢你。」

    呼耶？

    为、为什么他那么坦率地跟小麦道谢？大哥哥面对今日日或凛凛时，明明感觉冷冷的……不对，仔细想想也不是这样。基本上，大哥哥很温柔，是会体贴别人的性格。

    「这这这、这跟小麦的冰敷应该没有关系唷，而且当时距离你扭伤已经过了很长一段时间……」

    脸好烫，流了好多汗，小麦不小心慌了起来。

    小麦的目的是把大哥哥找到电影院，让他跟凛凛来个不期而遇，最俊两人一起看电影。之所以选择恐怖电影也是计划让两人哇哇大叫，吓得抱在一起。这在医学用语中称为吊桥效应，就是当男女两人独处感受到刺激而心跳加速时，会将之误以为是恋爱时的怦然心动，相恋的机率自然上升。

    明明是看准这点而将大哥哥邀到电影院，小麦干嘛心跳不已？呼――哈――呼――哈――赶快先深呼吸把呼吸调匀。

    「不，帮我看诊的医生也称赞你，说紧急处理做得很好喔。真抱歉啊。」

    大哥哥的声音好像温柔得与平时大不相同。呼――哈――呼――哈――冷静下来啊，小麦。

    「大、大哥哥有做什么对不起小麦的事吗？」

    「因为你明明讨厌男生，却因为是保健委员而帮我的脚冰敷。你应该不喜欢靠近男生吧？」

    「呃，这个……」

    被他深入地问到这个问题，小麦不知要怎么回答呀。对象是大哥哥所以并不觉得讨厌，但是这样回答害羞死了，因此小麦也不想讲。明明想深呼吸让心情平静下来，却从刚才开始就一个劲地不知所措。要是不赶快改变话题，总觉得心脏好像会怦怦乱跳到快觉得痛了。

    「先、先别提这件事，大哥哥你的扭伤很痛吗？如果只是一下下的话，走点路没问题吗？」

    「咦，有什么事吗？」

    「对，哎，那个……有点事……」

    小麦不干不脆地回答，大哥哥思考了一下子后说：

    「嗯，只要用贴布固定住脚踝就多多少少能走，没什么问题。」

    「哦哦！那么，多走一些路也没关系吗？」

    也就是说，他可以去电影院吧？

    「算是吧。然后呢，你有什么事？」

    「喔呵呵，别担心，不是可疑的事情唷。」

    「你那笑容就已经够可疑了。」

    「既然大哥哥能走路的话，礼拜天要不要一起去看电影呢？」

    小麦对大哥哥这么说的瞬间，男生们一口气聚集到之前都没有人的走廊那侧窗边。

    「什、什么――！说到草野小麦，由于隐藏在三剑凛世和日向今日子这种空前等级的美人阴影下，所以不太引人注目，但她可爱的程度若是在一般学校毫无疑问是第一名！而那个草野小麦竟然――！」

    「那个草野小麦，竟然特地邀请那么不起眼又乏善可陈的日向下课后去约会～？混帐日向，多亏妹妹才得以跟妹妹的朋友交往，真好啊！而且那个妹妹还可爱得无与伦比，真是幸福啊！」

    「而且日向那个家伙，在第一学期时，虽然只有短短一瞬间，但曾经受到女生莫名的欢迎啊～干嘛不去死啊！以那家伙喜欢的佛教式说法来说，就是干嘛不成佛啊！」

    大哥哥突然间遭受其他男生诅咒，真令人同情。而他之所以在第一学期大受欢迎并不是真的受欢迎，纯粹是因为我们觊觎今日日，而试图将碍事的大哥哥引开罢了，他因此遭到迁怒让人更感同情。

    「不，等等喔，要反向思考。假设那个不起眼的日向之所以受到欢迎，都是因为佛教的关系。以开悟成佛为目标的那种治愈感，会不会就是他深受女生喜欢的原因呢？尤其是像草野小麦那种乖巧的女孩，厌觉就是会喜欢温柔型的男生呀！」

    「或、或许就是这样！同为佛像爱好会的高野和比睿也交到了可爱的女朋友，难道佛像爱好会开始走运了吗啊啊啊！」

    GG，小麦可不是因为喜欢大哥哥才来这里的唷！小麦喜欢的是今日日，来这里从头到尾都是跟今日日相亲相爱大作战的一环，要把大哥哥邀到电影院去，跟凛凛送作堆。

    「抱歉啊，小麦。我已经因为我妹而习惯被这样说了，不过对讨厌男生的小麦来说，这是天大的困扰吧。」

    为什么大哥哥要在这种时候道歉呢，无法理解！例如感到困扰似地带着顾虑的笑容，或是明明不是小麦的哥哥，却像保护者在守候对方般温柔的目光，总觉得全身都被这一切缠绵而柔和地包覆住，小麦呼吸困难到受不了，突然觉得马上就想从大哥哥的面前逃开。

    「大哥哥，这是我在先行贩售时买的两张票，票上写了时间，要是由小麦拿着可能会忘记，所以两张都放在大哥哥这里！」

    一把将电影票塞进大哥哥制服外套的腰部口袋中，小麦就连忙冲刺着逃跑了。总觉得从遥远后方隐约传来大哥哥回答了声「呃、喔」的微小声音，但小麦无法回头确认。

    为什么小麦我会连一句「小咩」都说不出口呢，手足无措至此，连自己都不是很明白。邀大哥哥去看电影，照理说是为了使小麦跟今日日的恋爱开花结果的作战行动，但胸口却怦怦跳个不停，这样不就显得小麦好像是个恋爱中的少女，正勇敢地邀请大哥哥前往电影院约会吗？

    对了，小麦逃回自己的教室后，回想起一个重大问题。

    「啊哇哇哇哇～小麦忘记跟大哥哥详细说明电影的事情了啦～！」

    此时该说的感叹词明明不是啊哇哇，而是必须脚踏实地让「小咩」流行起来才行。现在的小麦焦躁到没有余裕施行这种装可爱作战，抱头苦恼不已。

    大哥哥不会只因为听到小麦说「礼拜天一起去看电影吧」就非来不可。不如说，大哥哥是那种为了探究佛教进而开悟，认为女生是恶魔而一直躲避的人。这样的人若受邀参加近似约会的活动，正常来说很有可能拒绝。

    凛凛一开始也先拒绝了，是小麦拼命说着「不敢一个人去看」、「无论如何都想去看」后才让她点头的。刚刚完全没有说明这样的理由，而只是把电影票给他，这样大哥哥不见得会来，也没有非来不可的义务；更何况小麦还没得到大哥哥的同意就逃跑了。

    「啊哇哇～怎怎怎怎么办呀，要是大哥哥没有来，作战就失败了～」

    即使如此，当小麦想再一次回大哥哥那边去确认清楚……而抬起头的瞬间，心脏竟然以惊人的力道扑通扑通地跳了起来，小麦难受地按着胸口趴到桌上。

    「呼呀啊啊……小麦究竟是怎么了？难道是什么不治之症吗？」

    胸口原因不明地痛苦难耐，小麦连小咩都说不出口，也无法鼓起勇气再次去见大哥哥，就这样过了一天。

    接着，在心脏依旧疼痛的状况下，礼拜天来临了。这份心痛就连跟最喜欢的黏菌们窝在一起都无法治愈，看来真是不治之症。

    小麦至今不曾痛成这样，所以虽然不愿意，还是在礼拜六晚上打电话，跟为了上大学而离家在外租屋的小麦姊姊（蓟）商量。

    『啊――那是肋间神经痛，年轻时很容易发生喔，只要补充维生素B12就会好。维生素B12有两种，不要吃便宜的氰钴胺，要吃比较贵的甲钴胺喔。不过真好啊，小麦，你真年轻呢，新鲜又活泼有劲呢。下次让姊姊捏捏你喔真．」

    由于出现感觉会有贞操危机的发展，小麦以光速挂掉电话。之后小麦连忙去即将打烊的药局买维生素B12（甲钴胺那种）来吃，但胸口的疼痛并没有减缓。

    就这样，小麦一面感受到死亡的危险，一面在礼拜天来到设有电影院的购物中心。要是能跟大哥哥取得「会赴约」的确认，就不用拖着病体来到这种地方了……虽然这么想，但小麦鼓不起跟大哥哥说话的勇气，这也是没办法的。

    小麦在电影开演前十五分钟来到电影院前的大厅。由于不能被大哥哥发现，小麦把头发藏在帽子里，戴上太阳眼镜，此外还塞了一大堆平光眼镜、假胡子、假发等乔装用的小道具在包包里，以间谍造型潜入。

    这里的电影院是影城这种在购物中心常见的类型，在建筑中有好几个播映厅，各式各样的电影在此上映。每一个播映厅的入口都设计得像车站的验票口一样，电影即将播映时就能进去。

    在那之前要在大厅等待，大厅有小卖店，所以电影开映前，可以在这里买商品或食物等等。

    「不好意思，请给我这个。」

    在有许多人等待电影开场的大厅另一头，有道熟悉的声音传来，小麦连忙躲到粗大的柱子后面。虽然小麦经过乔装，身份应该不会曝光，但还是像玩捉迷藏一样忐忑不安。

    （哇哇哇，大、大哥哥？他已经来了？）

    比起为大哥哥的到来而松一口气，小麦更因为大哥哥早在电影开始前十五分钟就到来的事情而惊讶唷。由于太过惊讶，小麦依然连插入感叹词「小咩」的余裕都没有。

    顺带一提，今天大哥哥的便服依旧朴素，是颜色像焙茶的开襟毛衣。大哥哥常常穿那个颜色，大概是很喜欢吧，总觉得他有好几件颜色只有细微差异、样式各自不同的衣服。那种颜色确实很有温和的大哥哥风格，虽然朴素，不过看习惯以后反而觉得那颜色挺漂亮的。还有开襟毛衣看起来也有点知性……不对不对，男生的服装对小麦来说完全超出兴趣的范畴唷喔喔！

    小卖店外已有不少人在排队，照理说要等很久才轮到大哥哥，所以他何止是开场前十五分钟到，应该是很早之前就来了。

    （大哥哥那么期待这部电影吗？这也太令人意外了唷……！）

    其实小麦觉得即使他爽约也不奇怪，所以带着无法置信的心情从柱子后头窥看。不过，反正大哥哥来了，之后只要凛凛赴约，作战便告成功。小麦都跟凛凛说得那么清楚了，也确实得到凛凛的承诺，应该不会有问题吧。不过，既然难得来了，小麦决定亲眼看到最后再回去吧。

    「非常感谢。」

    唔唔，大哥哥从小卖店店员手中接过某些商品时道谢了。由于在昏暗的大厅中戴着太阳眼镜，小麦从远处看不清楚他买了什么。总之，在众多粗鲁地接过商品的人们之中，他柔和的态度很引人注目。大哥哥虽然有冷冰冰不让女生靠近的一面，但小麦总觉得他基本上彬彬有礼，受到拜托就无法拒绝，十分温柔。

    （啊，不对不对，大哥哥的事情怎样都无所谓唷。凛凛还没来吗？）

    小麦环顾大厅，不过凛凛还没来。影城不到电影开演前是无法入场的，所以在意合理性的凛凛应该会考虑到效率，为了避免花时间等待而在入场前十分钟左右到吧。小麦这么想并等待着。

    另一方面，早到的大哥哥则因为还没开始入场，正坐在长椅上等待。座椅因等待电影开映的人潮而拥挤不堪，所以他只能把半个臀部靠在长椅边缘，看起来好局促。

    明明处在那种不舒服的状态下，但小麦把太阳眼镜稍微往上挪并看了一下，发现大哥哥左右手各握着一个装果汁的纸杯。

    （哈呜啊！大哥哥刚才在店里买的是用来一边看电影一边喝的果汁？这样啊，这是恐怖电影，他已经设想到会尖叫到喉咙干渴了。而且还是两人份，这表示他连小麦的份都买了，在等小麦来吗？）

    扭啊扭，心脏就像扭紧的抹布一样难受了起来。大哥哥这个人明明傻傻的，为什么会这么体贴啊？

    （是这样啊，他已经习惯跟今日日一起去看电影，所以才能自然而然地做到这种地步？）

    虽说如此，不过小麦的姊姊也很黏又很疼爱小麦，却是不会看状况又缺乏计划性的那种人。所以就算一起去看电影，她也老是进场后才说：「啊――早知道就该买果汁！」

    在这一点上，大哥哥在暑假大家一起去四国旅行时也一样，会查清楚电车的转乘方式，也相当可靠，看似不懂得看气氛，其实是意外地思虑周全的类型。

    （不过今天跟他约好见面的明明不是今日日，而是小麦呀……即便如此，他还是买好饮料在等小麦？）

    大哥哥坐在长椅边缘愣愣地等待。他的侧脸带着让人不知道他在想什么的木然神情，但一个人拿着两人份的果汁杯坐着的模样，总觉得看起来好像正在等待主人的忠犬八公。他有时会在意墙壁上的时钟而将视线移向一旁，看得出他在想：「还没来呢――」

    小麦的心有种被扭紧的疼痛。大哥哥明明都买好果汁在等小麦了，小麦明明已经来了，却不走出去而一直躲着。这都是为了利用大哥哥，所以小麦没有走出去，而是处在等待凛凛的状态。然而大哥哥却一直等着小麦……啊呜啊呜，心脏痛死了。

    （啊呜呜……凛凛，在小麦被确认死亡之前快点出现啦～！）

    就算大哥哥看起来有点令人难受，但小麦本来就对男生毫无兴趣，照理说不可能感到在意；然而为什么小麦会带着如此焦急的心情等待凛凛呢？

    「&#9834;铃铃铃铃铃&#9834;&#9834;铃铃铃&#9834;&#9834;铃铃铃铃铃&#9834;」

    抖抖！突如其来的来电铃声，害小麦以仿佛会冲出大气层的姿势跳了起来。接着小麦着急地确认会不会被大哥哥听到而注意着那边，不过在这种人潮跟距离之下，他当然没听见。而这个来电铃声是……

    「凛、凛凛？」

    小麦伸手轻掩手机贴到嘴边，蹲在柱子后头，为了避免大哥哥听到而用气音讲电话。放下心来的小麦，不知为何有种泫然欲泣的感受。

    「太好了～小麦一直在等凛凛唷～你现在在哪里？」

    『那个啊，小麦，我现在在今日子家，我们今天还是打保龄球吧？』

    「咦？」

    小麦还以为凛凛是为了在电影院的人潮中找到小麦而打电话过来，因此有一瞬间无法理解她在说什么。

    「保、保龄球？今日日的……家？这是怎么回事？」

    『说来话长，我在为看电影做准备时，今日子突然打电话过来……』

    「今、今日……日的电话？」

    总、总觉得有种不好的预感唷。小麦全身开始冒出大量的汗水。

    『她说今天日向大哥出门了。她不知道他去哪里，不过大概是寺院之类的地方吧？我对今日子说，他难道不是跟那个高野学长、比睿学长一起去坐禅了吗？但她说日向大哥脚痛，不可能打坐，我想既然如此，大概是去抄经之类的吧……哎，就先不管这了，今日子说她昨天在车站拿到保龄球的免费券，由于限定周末使用，不用很可惜，日向大哥也不在家，她就邀我一起去。』

    「呼耶呼耶呼耶？你、你该不会是说？」

    『对，我跟她说我今天原本要跟小麦一起看电影，结果今日子说也邀小麦一起来打保龄球。』

    『对啊对啊，小麦，一起去打保龄球吧&#9834;而且啊，那部电影还在上映中，所以下礼拜我们三人再一起去看吧&#9834;』

    电话另一头也传来今日日的声音。这这这这这是今日日的邀请，小麦当然很开心唷。更重要的是，身为情敌，不可能让今日日跟凛凛两人独处。

    「当当当当当当然呀，小麦要一起去唷！」

    『太好了，那么在店里会合吧。地点是（圆环）五楼的保龄球馆，我们大概会先到，所以就先开始喔。』

    凛凛这么说。圆环是大型的室内运动中心，位于从这里搭电车往回两站的地方。既然如此，赶一点的话一小时内应该到得了。小麦在脑中以比算※百格计算时更加猛烈的速度计算并这么说道――（译注：运用十乘十的表格做加减乘除练习，用以提升儿童的集中力与计算能力。）

    「OK唷，小麦会尽可能迅速赶过去……」

    唷，这个音没有化为声音，而是成为不由得倒吸进来的呼吸而消失了。

    那是因为一边讲电话，一边无所事事地让视线从柱子后方飘向小卖店方向的小麦，视野边缘出现了依然动也不动地等在那儿的大哥哥身影。

    时间在小麦讲电话期间不断流逝，现在已经开始入场了，直到刚才为止还热闹无比的大厅已经空无一人，然而在大厅之中，唯有大哥哥依然孤零零地坐在长椅上等待。

    『知道了，那么待会儿见。』

    『等你来喔，小麦――&#9834;』

    嘟――嘟――嘟――

    即使凛凛的电话挂断了，小麦依然无法动弹。

    （大哥哥……为、为什么还在等？）

    小麦从柱子后头抱着难以置信的心情凝视着大哥哥。已经开始入场了，正常情况下都会觉得小麦不来了吧。然而，为什么他依然拿着两杯果汁在等待呢？明明他的手不只是疲倦，已经到达因为冰冷而失去感觉的等级了。

    为什么大哥哥都等到这个时候了，还相信小麦会来？

    要是没人去大哥哥身边，再这样下去，直到电影结束……说不定在电影结束之后，他很可能还在那里等待。要是没人来……就算这么说，但凛凛不会来，而邀他的是小麦，大哥哥认为小麦会来，在这里的也只有小麦，这样一来能过去的人就只有小麦，但就小麦来说，跟男生单独看电影是绝对做不到的。

    （虽……虽然对大哥哥不好意思，不过小麦要直接回去了唷……）

    小麦为了避免被大哥哥发现而以双手用力压低帽缘，迅速往通向购物中心的走道出口移动。一从昏暗的大厅走到明亮的通道，小麦瞬间觉得这里看起来像是另一个世界。由于太像不同的世界，小麦不知为何迟疑了起来，回头看了一眼依旧留在昏暗大厅中的大哥哥。

    大哥哥在昏暗的大厅之中，依然独自一个人坐着等待。他既不着急，也没有东张西望，还是一个劲儿动也不动地等待，这是因为他境界高超，心灵不会因为一点小事而动摇吗……还是说，他对小麦绝对会来这点深信不疑呢？为什么他会相信明明没太多交情，而且总是对大哥哥做不出什么好事的小麦呢？

    还是说……难不成……他是因为脚很痛，所以才一直坐着？这么说来，在刚刚跟凛凛的电话中曾听说他脚痛到无法打坐。回忆起来，大哥哥明明说过扭伤「相当严重」，但小麦抱着邀约看电影的企图问他能不能走路后，他的说法就变成「算是没问题」了。小麦依自己的方便解释成「已经没问题了」，但其实大哥哥是因为觉得小麦好像有事找他，于是脚明明很痛，却还是逞强这样回答？更为了小麦的任性，默默地来到这里？

    或许两者皆是。

    啊呜啊呜啊呜～怎怎怎、怎么办啦～小麦究竟该怎么做～

    当小麦在电影院大厅跟购物中心的走廊间感到不知所措时，忽然有个电影院的工作人员来到大哥哥身边。

    「客人您要看的是《恐怖软烂怪物》吗？」

    「是的。」

    大哥哥静静回答。小麦明明想逃离现场，却动弹不得。

    「座位的预约……」

    「已经预约了。」

    「那么，再过三分钟左右会场就要关闭了，因此麻烦您先入场。」

    「不好意思，我有朋友要来，我在等她。」

    那个朋友毫无疑问指的是小麦。理所当然地回答「我在等她」的大哥哥声音，害小麦的心脏又变成扭紧的毛巾啦啊啊。

    「毕竟您也有随身物品，要不要到里面等呢？」

    电影院的工作人员委婉地催促。

    （没错！只要大哥哥先进去，从小麦的视野中消失，小麦应该就能解开这个定身咒，离开这里。快点进去啦！）

    小麦拼命祈祷，大哥哥却坚决地摇头说：

    「不好意思，请让我在这里等。我没有手机，要是不待在这里，之后她来的时候无法找到人，这样她会很伤脑筋。」

    啊呜呜！大哥哥平时的语气明明十分随和，但礼貌地说话时却会变成不同的口吻唷！总觉得形象突然改变了，感觉真奇妙。不对，现在不是说这种话的时候。原来大哥哥没有手机，所以也无法打电话给小麦确认，只能一味地等待。

    「而且我也担心她。要是她被不良份子纠缠，那我就得去救她才行。」

    ……大哥哥该不会是因为发生了夏日祭典那件事，基于保护小麦的心态，才陪同自己来看电影？可是小麦没有被大哥哥保护的资格，因为、因为小麦……

    ……因为小麦……

    小麦明明是想利用大哥哥，然而大哥哥就算牺牲自己，还是出于帮助小麦的念头而欣然赴约吗？

    小麦骗了大哥哥，而且还打算逃跑，大哥哥却相信小麦会来而一直等待？

    「因为小麦……！」

    小麦没有那种资格。小麦是个没有让大哥哥等待的价值，也不值得他守护的女孩。明明不像今日日那样是他的妹妹，然而为什么？为什么大哥哥只因为小麦是「妹妹的朋友」，至今也因小麦而添了很多麻烦，但他却还是相信小麦，为了保护小麦而独自等待？

    他的脚刚扭伤不久，走路时应该会痛。小麦是保健委员，本来就知道这件事。明知这样却佯装不知，仗着大哥哥的温柔以及「没问题」这句回答而把他邀出来，目的却是为了欺骗他、利用他。

    明明脚受伤了，明明身体处在这种状况下，大哥哥却为了在有什么万一时能够帮助小麦，而一直等待着吗？夏日祭典的时候，他还为了保护小麦而被痛殴了一顿。小麦明明没有接受大哥哥帮助的价值，明明绝对没有那种资格……

    即使如此，大哥哥还是愿意等小麦吗？

    「播映时间到了。我们即将关闭入口，没有关系吗？」

    电影院的工作人员终于放弃，朝入口方向走去，而大哥哥只是淡淡地微笑着点头回应。

    那一瞬间，小麦的手扯下太阳眼镜跟帽子，将之塞进包包里。

    小麦……

    小麦非去不可。

    我得回应他愿意相信小麦的心情才行。

    我是坏孩子，也是讨人厌的孩子，根本没有资格在大哥哥面前露面，不过要是此时小麦不走过去，大哥哥就会这样白白等候下去，为小麦而买的果汁只会继续退冰，那绝对不是一件好事。

    小麦排斥男生之类的问题，相较于那杯果汁会变得不冰，相较于大哥哥的双手拿着不冰的果汁，直到电影结束为止，长达两个小时的时间，八成会一直坐在那里等待的这点，不过是微不足道的小事。

    对于那份信赖，那份温柔的关怀，小麦无法背叛，也绝对不能背叛呀啊啊啊！

    「请等一下！小麦要入场唷喔喔喔――！」

    小麦以连自己都吓一跳的大嗓门呐喊，冲进了大厅。

    大哥哥因为这道声音吓了一跳并抬起头来，接着眉毛微微垂下，变成放下心来的表情。

    「太好了。因为你迟到，我心想你会不会发生什么事了，一直很担心。」

    大哥哥，你不可以这么担心小麦。你明明必须开悟，这样会被恶魔轻易干扰唷。

    「大哥哥，你的脚会痛吧？果汁由小麦来拿，票就麻烦你了唷。」

    小麦接过其中一杯果汁后，大哥哥就迅速从长裤口袋拿出电影票交给小麦。

    「我已经兑换成座位券了，可以直接进去。小麦你拿票。果汁我是买大杯的，对女生来说很重。」

    平常明明觉得他呆呆的又不可靠，但是在这个时候，小麦发现自己的手腕很纤细，而大哥哥的手腕虽细却肌肉结实，跟小麦的手腕完全不同。

    此时小麦模糊地感受到大哥哥是男生，小麦是女生。接着，明明觉得男生粗野又可怕，实在讨厌极了，尤其是体格魁梧或力气看起来很大等等，小麦对那种运动神经似乎很好的阳刚型男生害怕得不得了，但是看到大哥哥的那只手臂跟手掌时，小麦并不觉得恐怖，而是感到「可靠」。

    「来，我们走吧。这就像是在黑暗中搭乘下行的电扶梯一样，要注意脚边喔。」

    自己明明也因为扭伤而脚步不稳，大哥哥却提醒小麦注意脚边，而且双手还拿着杯子。明明被小麦害得枯等这么久，却理所当然地说着「我们走吧」，并走向入口。

    小麦拿着票，看着走在前头的大哥哥的背影，在入口处一度停下脚步。

    要是凛凛来了，她大概会说：「虽然我讨厌男生，不过这样会浪费掉果汁跟电影票，所以虽然并不想跟日向大哥看电影，但我就大发慈悲跟你一起看吧！」

    不过呢，小麦觉得――

    虽然不知道为什么，自己会因为凛凛没有来而深深松了一口气。

    可是看着大哥哥的背影，小麦好像稍微理解今日日那么拼命追逐大哥哥的理由了。

    虽然大哥哥是小麦的情敌，不过不知道为什么，现在小麦可以明白今日日喜欢大哥哥的原因，而且看着大哥哥逐渐消失在黑暗中的背影时，小麦喊了声：

    「……大哥哥！」

    由于有种他好像会就此消失不见的感觉，小麦连忙跑了过去，抓住大哥哥手肘处的袖子。这是今日日有时候会对大哥哥做的动作，明明小麦每次看到都会想：「可恶的大哥哥――竟然能让今日日碰触袖子，不可原谅！」但不知道为什么，现在的小麦正在做跟今日日一样的行为。

    「你在暗处看不太清楚吗？你还好吧？」

    感觉得到大哥哥配合小麦稍微放慢了脚步。他好像以为小麦抓住大哥哥的袖子，是因为太暗看不到脚边。

    「啊，没有，小麦没问题。」

    虽然这么说，但小麦其实觉得很有问题，大哥哥这种人表现出如此温柔的态度，害小麦觉得自己大有问题！大哥哥大概一直都像这样没注意到自己的态度，所以他既没发现今日日喜欢自己的理由，也无法理解今日日为什么这么喜欢自己，总是露出嫌麻烦的表情，但这一切都怪大哥哥太温柔了。

    「在暗处视物有困难的话，最好摄取维生素A喔，像是吃红萝卜或菠菜之类的。你暑假在我们家过夜时都没吃蔬菜吧，我有看到喔。芹菜含有特别丰富的维生素A，所以要乖乖吃一点。」

    呜唔唔，为什么要在这种气氛下进入发表冷知识&说教模式呀，大哥哥！

    不过一想起他也对今日日这样说教，或者该说是出于保护者的鸡婆心态，才会老是说这种话，小麦就莫名地也有种正受到大哥哥守护的心情，胸口不禁感到一阵暖意。

    对于凛凛跟今日日两个人去玩，小麦竟然如此平心静气，就连自己都觉得意外。此外，小麦发现心中某处正因凛凛没来而感到有一点点开心。

    「知道了，小麦会乖乖吃芹菜唷。」

    「很好很好，得充分摄取黄绿色蔬菜才行。」

    由于黑暗，还有小麦抓着大哥哥的袖子走在半步之后的缘故，小麦看不太清楚大哥哥的表情，再加上电影院的走廊完全隔音，根本听不到其他声音，所以唯有他的声音在小麦耳边响起。大哥哥的声音很温柔，但是有着丰沛的音量与奇妙的声调。这大概是因为他总是在读经，不过小麦觉得这是听起来非常舒服的声音。

    「大哥哥，今天谢谢你带小麦来看电影。」

    这句话老实到连自己都会吓一跳般地脱口而出。这时小麦突然注意到，一直觉得疼痛的胸口已经不痛了。小麦试着回想了一下，总觉得从抛开乔装打扮，鼓起勇气冲向在大厅中等待的大哥哥那时起，那股疼痛感就消失了。现在唯有仿佛包覆住胸口般的暖意，正一点一滴地填满胸臆。

    「不客气。」

    听到大哥哥温柔的声音时，不知道为什么，小麦不禁心想：

    （好羡慕今日日喔……）

    唯有在看电影的两小时之间，大哥哥跟小麦在一起，而且是属于小麦的大哥哥，这让小麦觉得似乎有点开心。

    咦？对于电影的感想？

    ……哎、哎呀，周围的人一直哇哇大叫，因此以一般人的眼光来说，这是一部很恐怖的电影吧？对平常人来说可能很恐怖啦！哎，不过到了小麦的等级，就完全不觉得可怕！小麦反而一直冷静地以评价般的目光，鉴赏特殊化妆跟CG的品质唷！

    啊，不过大哥哥非常害怕呢。他在僵尸砰――地出现的场面还抓住小麦的手臂，差点弄倒果汁呢（笑）。

第六卷 第三章 关于我哪有可能偷窥别人洗澡的问题

    时值近似鲜血淋漓尸骸的火红晚霞灼烧天空的时刻。传说古人之所以将这个时刻称为「黄昏」，是因为此时无法看清路上行人隐没在黯淡薄暮中的面孔，故询问「※其何人也」，换言之就是问「那个人是谁」，而这个问句的发音就是语源。（编注：「其何人也」与「黄昏」的日文发音相同。）

    我缓缓仰视在色如鲜血的天空背景下耸立的宅邸。

    我于现世的化名为根雪绯影，现正借用就读都立第四高中的平凡高中生的外貌，躲避着我尚且无从追寻的命运之仇敌。然而，即便遭到诅咒，在接近永恒黑暗的命运中随波逐流的我，似乎也被容许拥有一线光明。

    那道阳光在现世化名为日向今日子。她乃都立第三高中一年级生，为水球社王牌中锋，而我是第四高中水球社的中卫，换言之，盯防并阻碍她得分即为我的任务。

    我只望了她一眼，便留意到我跟她之间流淌着长达数亿年的永恒缘分。我跟她是在几兆次的轮回中缘定终生、一同活在永恒时空中的命运伙伴……那是在比这个宇宙之始更为遥远的过去，比宇宙诞生更加久远的往昔所刻划下的命运。

    因此我现在才会站在日向家的玄关前，仰望两层楼的宅邸。

    「哗啦啦啦……」

    可以从道路中央的下水道人字孔听到微弱的水声，因此我将耳廓贴上那个冰冷的钢铁圆盘。那道水声确实是从日向家流出来的。

    「开始……沐浴了呢。」

    我像平常一样翻过围绕着日向家的砖墙。若要问为什么，那是因为我早已知晓浴室就在一楼的那个位置。

    没错，我今日造访日向家的目的地即为浴室。为了详细观察日向小姐沐浴中的姿态，从学校回到于现世中的临时家庭后，我极为迅速地更换便服，来到日向家。

    「不过……洗澡时间比我预期的早许多呢。但是不用长时间等待倒是轻松多了……」我在墙壁与砖墙间的狭窄缝隙间移动，来到浴室窗口的近处。水声隔着玻璃窗传来，里头确实有人类的气息。

    「呼……日向小姐，就让我来观察您洗澡中的身影……！」

    我胸臆间的热血，已被令人焦灼的狂野心跳搅乱。

    这里该做的唯一一个注释是，观察绝不属于猥亵之行为。这是要藉由详尽、仔细、钜细靡遗地观察敌队王牌中锋的肢体骨骼来推测其身体能力，为比赛的胜利尽一份力，是中卫任务的一环，纯属间谍行动。

    若是穿泳装的模样，我已经在水球社的比赛中观察过无数次了。但是不管是多么贴身的泳装，泳装就是泳装，只是种遮掩躯体的障碍物。为了更加正确且详细地观察日向小姐的躯体，我迫于无奈只能观察全裸的姿态。所以这绝对不是出于想观赏日向小姐生气蓬勃而紧实的滑嫩肌肤之类，那种近乎下流的卑贱欲望。

    「日・向・小・姐呀啊啊～嗯～」

    为了不被发现，我用非常非常微弱的力道，静――静地让浴室窗户仅只滑开一公分。从那条细缝往内窥看后，发现云海似的白色蒸气朦胧得宛若一团雾，强烈反射着灿亮的照明，让我看不太清楚。

    但是蒸气后方确实有活动中的人影存在。我总是在水球比赛中观察日向小姐那勾人到甚至让我忘却比赛胜负的美丽身影，因此我幻想起所有障碍尽皆消失的模样。

    与甫降生时一样一丝不挂的日向小姐的姿态，恐怕有着宛如沉睡于深海的珍珠一般，也如被磨亮的髑髅一样洁白光滑的肌肤，以及在成长过程中逐渐变得有些丰润的胸前双峰，还有因游泳练习而紧实的臀部双丘等等，具备会让人误认成人类至高艺术品的维纳斯雕像般的姿态吧。接下来我即将成为这幅美景的目击者……啊，不对，这不是我的目的，这从头到尾都是一场水球社的侦查敌情行动，失言了失言了。

    无论如何，我堆起近处的造景石，透过因水滴而模糊不清的浴室窗户缝隙，用我没有戴着邪眼封印眼罩的那只眼窥看。

    「哗哗哗哗哗哗！」

    听得到淋浴的声音，淋浴的蒸气让视野愈发蒙上一层纯白，而在蒸气之间若隐若现的淡淡肤色正晃动着。从弥漫的花香调气息来推测，她应该正在用洗发精吧。心痒难耐的我眯起眼眸，想设法透视到这阵蒸气的彼端。

    「哗哗哗哗哗哗……叽。」

    耳边传来关上水龙头的声音。蒸气静静沉降下来，我屏着气息在造景石上踮起脚尖，以便观察日向小姐宛如青涩果实般令人魅惑的躯体……更正，是第三高中水球社王牌中锋那孕育出强烈投球力量，由肩胛、背肌、肌肉发育这些因素，一同运作所带出的动作流程等等。

    「好冷！」

    蒸气中有声音响起。

    嗯？以日向小姐的声音来说，好像略嫌低沉……？不对，可是不可能，明明有花香调的香气……

    「真奇怪，竟然有风吹进来。我明明有关窗户……难道忘记关了吗？」

    哎呀？咦？声音好低沉啊？接着肤色的身影从白色蒸气后头走向窗前……靠近了……往这个方向而来。

    「啊，窗户果然开着。」

    有指头碰触我所窥视的窗户。这几根指头算是纤细，但就日向小姐的肢体来说，感觉骨节稍嫌分明了些。接着，从窗户吹进去的风吹散白色的蒸气，从中出现的肤色身影真面目是――

    「……咦？」

    我的视线跟发出声音的那个人交会了。只论眼睛的话，确实跟日向小姐很像。那双眼睛的睫毛意外地相当长，而且虹膜色彩稍淡处映入了阳光，散发出金色的光芒，我甚至因自己对此感到美丽而心里惊愕不已。

    眼前并非我所期待的尖挺，而是一片平坦，于是我不禁游移着视线寻找，但在这片宛如平原的胸膛上，到处都找不到我所寻求的双峰。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    我跟那个人同时发出尖叫声。

    那个人是比日向小姐大一岁的哥哥，日向明日太。相对于开朗活泼、运动万能、亲切近人且社交能力高强的日向小姐，他不起眼且文静到让人完全无法想像他是血脉相连的哥哥，兴趣是制作佛像模型跟抄经，寡雷而且不太喜欢跟旁人交流，是活在自己世界中的类型……哎呀，这样列举下来，感觉就像在说我自己一样。

    我至今无法想像他是日向小姐的亲哥哥，不过经由这次的近距离接触，我才注意到他们的眼睛意外地一模一样。或许因为他是室内活动派，因此肌肤没有日晒痕迹，而且可能因为属于草食性的僧职男，过着以蔬菜为中心的素斋式饮食生活，脸上也没有半颗连我都偶尔会感到苦恼的青春痘，皮肤完美得吓人。这么说来，我记得佛像全都拥有光滑的完美肌肤。

    在尖叫的同时，我在仅只十五公分的距离下看到宛如刚煮好的水煮蛋的那张脸时，心脏展开了一秒五下的剧烈跳动也是事实……明明连在水球比赛进入佳境，得迫使自己展开严苛运动的局面中，我备受锻炼的全身肌肉以及心肌，换言之便是心脏的肌肉也能保持平静，心跳数绝对不会上升到一秒两下啊。为什么在这一瞬间，我饱经锻炼的心肌会如此堕落，像虚弱的仓鼠心肌一样急远跳动呢？

    「你……绯影！你在搞什么！」

    对男性没兴趣的我，由于太过无感，就算肌肉发达的水球社男社员只穿着一件竞技泳裤绕着泳池边跑步，对我来说也跟空气一样。所谓的跟空气一样，就是处于我根本没看到的透明状态，因此眼前这个意外是我第一次看到的男性裸体。

    由于太过稀奇，我想移开目光的心情出现犹疑，不小心让视线停留了一下子。我凝视的眼神过于专注，日向哥哥似乎无法判断该如何是好，再加上刚沐浴过，他满脸通红。接着，他拿起放在近处的湿毛巾挡在腹前，试图尽可能多遮蔽住自己身体的面积。

    「哦，你以为我妹在洗澡，所以来偷看吧。很遗憾，你期待落空了呢，绋影。」

    听到日向哥哥这么说，我倏然回神。

    期待落空……在期待看到日向小姐裸体的状况下，换来的却是日向哥哥的赤裸身体，这样确实是期待落空，但我有种仿佛抽中特别奖的雀跃感也是事实。明明对男生没兴趣，为什么会有这种想法呢？这是个显著的谜团。

    「不，我不是来偷窥的。」

    总之，我若承认偷窥就会因轻犯罪法遭到逮捕，而且要是对百合没有兴趣的日向小姐知道「我试图偷窥日向小姐洗澡」而被她讨厌的话，我会很困扰。

    日向哥哥看似对日向小姐很无情，实则觉得假如妹妹得知自己被好朋友用这种眼光看待，因而受伤或不相信人类就太可怜了，所以他虽然知道我们充满兽欲的不良居心，不过还是替我们隐瞒，所以他当然也不会对任何人提起这次的偷窥行动吧……虽然我很清楚这一点……

    即便如此，我还是找了藉口，这恐怕是因为我超乎必要地凝视了日向哥哥的身体，结果变成真正的偷窥行为，我对此感到罪恶感也说不定。

    「我是……因为那个、呃……」

    我拼命想出藉口后，回答露出满脸讶异神情的日向哥哥说：

    「啊，对对对，我要来跟日向小姐借DVD。」

    「DVD？在傍晚？这么晚的时候？」

    「那个，因为我有很多事要办，才会这么晚。」

    「你明明可以按门钤啊？」

    「呃，因为有水声，我觉得直接来见日向小姐比较快。」

    听到这个连我自己也觉得相当牵强的藉口，日向哥哥一直苦着一张脸，但他突然叹了一口气，然后说：

    「……我明白了。既然绯影都这么说了，事实应该就是这样吧，毕竟怀疑他人有违佛心。」

    他就这么接受了。这么容易搞定？

    「是什么DVD？我去拿来。」

    「啊，没有，我还没决定要借哪一片，想等看过片名再决定。请问日向小姐在哪里？她已经结束社团活动，从学校回来了吧？」

    就算看不到裸体，我都难得来了，若没有看到日向小姐绝美的容颜，今晚我肯定无法入眠。

    「她说今天是水球社学长姊的欢送会喔。」

    听到日向哥哥的回答，我一瞬间傻住了。

    「咦……欢送会？」

    「好像是三年级生要准备考试，所以暑假结束后就要引退。由于是名门，这似乎是场有毕业学长姊聚集的大规模欢送会。」

    「既、既然如此，大概会花个两小时左右吧……？」

    「不，她说那是男女都有参加，还加上已毕业学长姊的大规模欢送会，欢送要好学长姊们的时间反而会变少，于是感情好的人会到咖啡厅之类的地方续摊，所以会花更久的时间。」

    「特别要好的……学长姊？」

    可恶，我本来还想，既然日向小姐不在就直接回家好了，但我的日向小姐竟然有「要好的学长姊」？光是看到她跟日向哥哥感情好，或是跟水球社的队友三剑凛世要好的模样，我那咕嘟咕嘟宛如灼热岩浆般涌现的忌妒心已经一直遭到刺激了，竟然还有其他情敌吗！

    「那个，日向哥哥，难得我特地搭电车过来，能否让我等日向小姐回来呢……？」

    我的心第一次受到日向小姐吸引，也是在水球比赛中交手过后。她明明还是一年级生，看起来也并非天生拥有优异体格，然而从纤细优美的肌肉产生出的压倒性速度，以及面对任何局面都无所畏惧的绝对性霸气，以仿佛旧约圣经中的摩西一样分开泳池池水的气势，朝着球门冲过来的她是条强悍而华丽的美人鱼。

    身为中卫的我明明处于阻止她的立场，却遭其霸气吞噬而让她几度射门得分，自尊心受挫的屈辱让人产生了不甘心的感受，复仇的气魄则生出宛如泥泞般沉重的执着。说得坦白点就是，我对把我打得一败涂地的对手一见钟情了。

    而一见钟情的决定性关键，是比赛结束拿掉蛙镜跟泳帽后，出现在下方那张稚气又惹人怜爱的面孔。从比赛中惊人的霸气所无法想像的那张脸，立即掳获了我的心。对于自己输给那种长相有如轻浮瘦弱的偶像般的对手感到不甘的同时，我的心败在她可爱的容貌之下也是事实。比赛结束后，她小跑步来到自尊心受挫而发呆的我身边（明明不可以在泳池边跑步！）说道：

    『你是中卫根雪同学，对吗？我是日向今日子，根雪同学好强喔――我好几次都因为陷入大危机而着急呢。心脏真的怦怦跳个不停，我们下次要再来比赛喔――！』

    这句话让我完全确信这就是命运。她可是又强又可爱，在校内外都深受欢迎的日向今日子，尤其是同社社员，一直近距离观赏那个打水球时宛如战斗美人鱼般华丽且强韧的英勇姿态，很难不迷上她。实际上，与她同属水球社的三剑凛世就以情敌的身份阻挡着我。

    不小心说明得太长了，不过希望各位了解我对日向小姐的爱就是如此强烈而浓厚。

    简单来说，就是「我必须等日向小姐回家，将她因为与学长姊分别而感伤的心，瞬间染上我的色彩才行。无论是谁，我都不容许他或她占据日向小姐心中的任何场所，哪怕只有一点点也一样」，因此我非得等待日向小姐回来不可。

    「你有什么企图？现在你露出相当邪恶的目光喔。」

    日向哥哥以十分狐疑的眼神看着我。日向哥哥平时明明呆呆的，直觉在重要时刻却很敏锐，实在令人困扰。

    就这样，我（当然是在绕到玄关后）得到允许进入日向小姐的房间。我来玩过好几次，也曾在此过夜，自认已经对这里很习惯了；然而不管造访多少次，一旦进入有着使我心焦难耐的憧憬对象――日向小姐每日生活痕迹的房间，胸口就会宛如遭到烧灼一般难受起来。

    「啊啊，日向小姐的床……花香调的香气，呼哈呼哈。」

    「你也吸进太多空气了，会导致过度换气喔。」

    日向哥哥坐在房间角落，专心监视着我的行动。刚洗好澡的日向哥哥穿着T恤与棉裤这种轻松的服装。平时日向哥哥洗好澡后，穿的是更加轻松的汗衫跟五分裤，所以这次应该是因为要跟我共处一室，而刻意选择裸露面积较少且包得比较紧的服装吧。

    日向哥哥的穿着风格无聊到不行……我这么想着，并将视线移到日向哥哥身上。但是看到他脚踝上缠着绷带的瞬间，我被深深地勾起了好奇心。

    「日向哥哥，那个绷带超有型呢！」

    「不，这跟什么有型不有型无关，这只是一般包扎伤口的绷带。」

    「哎呀……您受伤了吗？您背后果然有个将喜欢的女生名字用小刀刻下来的那种温暖纯爱的故事吗？就是※『啊，日向哥哥您真是的！』那种感觉……」（译注：仿效《JOJO的奇妙冒险》第一部女主角看到男主角将两人名字刻于树上时的台词。）

    「若是用小刀刻在树上的话，或许就是温暖的纯爱故事，但刻在自己身体上，就不只是一句『真是的』可以带过的问题了。顺带一提，这是很平常地在楼梯上扭伤的。」

    「哦――日向哥哥不只衣着打扮，连受伤的原因都平凡又无奇呢。」

    「正常来说，这时候要讲『请保重』才对吧。」

    真是无聊到了极点。日向哥哥不在的话，我就能在这里自由做出各式各样的事情，但他在我就不能这么做，所以真的很无聊。因此我故作体贴，对日向哥哥说：

    「日向哥哥，我会一个人在房间里等，反正日向哥哥也没事做，一定很无聊吧？您回自己的房间去也没关系喔，请回吧请回吧，不要在意我。」

    「就算绯影不在意，我也会在意。身为哥哥，我有义务为她好好看守房间。」

    「看守房间的工作由我来做就行啦。OO@@。」

    「让试图把我妹心爱的花边心型枕头偷偷带回去的家伙进入房间里，我怎么能在此时中途离开。快点把枕头放回去！」

    日向哥哥拿走我偷偷塞进衣服里想带回去的枕头。

    「难得我想带回去，享受日向小姐的余香呢……」

    「所以我才会说不能留你一个人在这里。」

    「不然等日向小姐回来后，我再把她带回去如何呢……」

    「看来也不能让我妹落单呢。」

    日向哥哥说完，叹了一口气。

    由于日向哥哥专心监视着我，日向小姐也还没有回来的迹象，我完全无事可做，于是暂时在靠床处的地板坐下……虽然满心想坐在床上，不过要是坐上散发日向小姐余香的床，总觉得我会无法克制自己对日向小姐的爱意，最后可能会演变成被抱有危机感的日向哥哥赶出房门的结果，所以还是放弃了。

    接着，过了很长一段时间。日向哥哥好像在打坐，他一句话也不说，而我也没有话题。虽然早就知道日向哥哥沉默寡书，而且不擅长应付女生，但是在沉闷到极点的沉默包围之下，我终究还是感到气闷。

    「请问……」

    我也不算话多的人，但要是不理日向哥哥，感觉就算经过百年他依然会保持沉默，因此基于没事可做以及气氛太过沉重的原因，我向他搭话。日向哥哥抬起了头，看来他姑且算是对我的话有反应。

    「呃……洗发精。对，就是洗发精。」

    我跟日向哥哥之间太缺乏共同话题，只好拼命找话讲。

    「日向小姐的花香调香味，跟刚才日向哥哥在浴室里散发的香味相同，这是为什么呢……？」

    「我的TONIC洗发精没了，所以借用我妹的。我妹每天都会进游泳池，因此用的是不会残留黏腻感的那种洗发精。所以啦，只要不在意味道，就算是男生也能将就着用。」

    「哦，原来日向小姐的洗发精这么讲究！」

    这样我能做的当然只有去买同样的洗发精。而且洗发精的香味相同的话，感觉就像同居的情侣，令人心跳不已呢。

    「……你好像很无聊啊。」

    日向哥哥对我这么说。他是想说「无聊就回去」吗？我警戒着连忙摇头。

    「我、我一点都不无聊喔！」

    「我去泡个茶。话是这么说，但用的是茶包就是了……你要红茶还是绿茶？」

    「咦，不监视着我没关系吗？」

    「我是很想，不过我想你也快喘不过气了吧。」

    「日向哥哥也会觉得喘不过气吗？」

    「那当然……而且跟女孩子单独待在房间里，也不知道怎么度过这段时间。」

    「不然在日向哥哥的房间等也可以。如果是在您自己的房间，您就可以读您喜欢的佛像书，或是制作佛像模型，应该有很多方法可以打发时间。」

    「不不不，男生的房间不能让女生进去，而且这也违反佛道！」

    日向哥哥满脸通红，手足无措到不行。不过我跟他又不是完全没有交情，也明白日向哥哥为人温和无害，对于进入他的房间并没有什么疑虑。

    「不过饮料就不用了。」

    我这么说。虽然我并非不口渴，但要是喝了什么东西就会想上厕所，这是生于此世之万物的宿命。换言之，即便我离开这房间时不发一语，也等于在说「日向哥哥，我去洗手间解手一下」；而我回来后，日向哥哥应该会若无其事地迎接我，但心中一定会想，「啊，她去上过厕所了」。这样不是很难为情吗？

    不，我在学校当然会于下课时间上个洗手间，但是跟日向哥哥两人独处的状态下，该说是有点难为情吗……连我自己都不太明白为何不想去，但是实际上我就是不好意思去，所以也无可奈何。

    「那个……」

    我们之间的沉默继续蔓延。

    「我刚才一直在想，等我妹回来再选DVD会拖得很晚。你现在就开始试放DVD，挑选想借的DVD如何？」

    「啊，这是个好主意呢！」

    我双手一拍。我跟日向哥哥都习惯缩在自己的世界中，但当然不会在身边有旁人的状态下缩进去，如果对话也进行不下去，这种时候看电影是最好的方式。我也听说过电影在约会行程中之所以那么受欢迎，也是因为只要带进电影院就能沉默地坐个两小时左右，在那段期间不用谈话也没关系，因此精神不会受到耗损，很轻松。

    「那么，我要选了。」

    由于要跟日向哥哥两个人一起看，若不避开有接吻镜头或上床桥段的影片，只会导致尴尬感倍增的结果。排列在日向小姐的电视柜上的DVD，大多是出租店出清的恐怖电影。日向小姐的朋友――黏菌爱好家草野小姐喜爱恶烂型的恐怖片，所以日向小姐似乎会向她借DVD，而自己也会借非常恶心的血腥片来看。

    然而她自己持有的却尽是《杀人番茄（巨大番茄袭击人类）》、《巨型蛋糕的袭击（巨大希腊风味菜「慕沙卡」袭击人类）》这类不太恐怖的喜剧类恐怖DVD。

    （这表示日向小姐很胆小，所以虽然喜欢恐怖片，但太可怕的也不敢留在自己手边吧……胆小的恐怖片爱好者实在太可爱也太可口了。真想跟她一起看血淋淋的血腥恐怖片，听她说「讨厌啦讨厌啦，我想看可是好可怕，直到DVD播完为止，拜托小绋一直跟我手牵着手～！」……）

    啊啊，待在日向小姐的房间时，就算日向小姐不在，平日的生活跟回忆也会自动浮现，让我接二连三地发现我所不认识的日向小姐，心儿怦怦跳个不停。我非常喜欢鲜血四溅的场面跟僵尸，因此为了尽量找出可怕的电影而翻找着DVD。在此之中，有一部盒子外壳印着奇形怪状女僵尸的影片《芝加哥打鬼》。以日向小姐留在身边的电影来说，唯有这一部感觉有点可怕，显得性质特殊。

    但是愈可怕、愈恶心的恐怖电影我反而愈喜欢，所以我毫不犹豫地拿起那个DVD盒。

    「僵尸啊，我不太能承受恶心场面呢……」

    日向哥哥有些退缩。但是我最喜欢恶心场面或是伤口了，所以在恐怖电影中最喜欢的也是僵尸片。尤其是这部电影，盒子上的女僵尸在脸跟身体上都宛如穿体环一样，插着像钉子一样锐利的金属，不管是黑衣还是伤口都帅气又潇洒，很符合我的喜好。我很憧憬这种东西，因此也能作为穿搭的参考。

    在喜剧类的恐怖DVD中，唯有这片DVD性质特异，难道是因为日向小姐也对这种流行风格有兴趣吗？这不就表示她对穿着风格是这种类型的我也有兴趣吗……

    「日日日日日日向哥哥，我我我、我们就先看这片DVD吧！」

    「为什么你会拿着恐怖电影的DVD，满脸通红地乱了手脚啊？」

    「我我我我我我才没有乱了手脚喔！」

    虽然这么说，但我如何能不乱了手脚。这片DVD说不定会成为罪恶的讯息，传达出日向小姐对我秘而不宣的爱意。

    我的心跳如擂鼓，并将DVD插进连接着电视的DVD播放器。

    接着，看到开始播放的故事后，日向哥哥不知何时抱紧了日向小姐的花边心型靠枕。

    「日向哥哥，您害怕恐怖片吗……？」

    「该说是害怕吗？不，没事，我没关系。」

    「要换其他电影吗？」

    「不要紧，假如心已经开悟，理应能跨越恐惧。佛教的本质，本来就是为了超越人类生、老、病、死的痛苦而进行的精神修行。既然已开悟的佛陀提醒我们面对逝去的命运不要恐惧，而是要安然接受，那么在害怕僵尸的同时，就表示我还离悟道之路很遥远。为了精神修行，我必须把这部电影看到最后！」

    日向哥哥，就算听你紧抱着花边心型靠枕，眼眶含泪地这么说，我也只会想……怕成那样的话就别看了，何必逞强。从血腥僵尸片中推演而出的佛理也一样，总觉得「这好像怪怪的吧」。

    但是日向哥哥处于相当认真的模式，还是不要多嘴比较好吧。此外，我本来还以为日向哥哥缩在自己的世界里，但是那个世界似乎无限宽广而深远。我在心中也拥有一个世界。至今我只对自己的世界感兴趣，这是我第一次想看看日向哥哥的那颗心。若要问为什么，那是因为注视着自身心灵的日向哥哥，那双眼睛看起来宛如挑战苍茫无边的荒野之旅人那般勇敢又充满了觉悟。

    或许有人会认为不过是看个恐怖DVD，说得那么夸张做什么；不过由于彼此都在心中拥有一个世界，所以才能理解某些事情。

    「……怎么了，难道绯影也会怕吗？要暂停播放DVD吗？」

    日向哥哥的声音让我倏然一惊。在无意识之间，我的视线从电视荧幕移向日向哥哥的眼睛了……这是我的潜意识想看看唯有日向哥哥的眼睛能看得到的世界，因而做出的行动。

    但是被人知道自己对他人的世界感兴趣，这样很丢脸，就像把自己的世界展现给他人一般丢脸，因为这会让旁人看到「自己对他人产生兴趣的赤裸心灵」。

    ……这就好比跟朋友在街上走时，在夹娃娃机中看到可爱的填充玩偶。视线在那上头停顿三秒后，正想一脸若无其事地走掉，却被朋友问起：

    『你喜欢刚才那个填充娃娃吗？』

    就像这种感觉。

    『虽然你没说话，不过很明显喜欢那个吧？你看了它一下吧？我都不知道你喜欢那一种的，还以为你是对那种东西没兴趣的人。没想到你喜欢朴素型或是丑得可爱型的东西？啊――不过对正统派没兴趣这一点，说起来还挺有你的风格呢。』

    像这样，简直就跟心灵剥洋葱一样，一片一片被剥成全裸，很丢脸。

    所以我必须假装对日向哥哥没有兴趣。这对我而书并非难事。只要维持平时的面无表情，放低声调并别开视线，不要对上目光焦点，以平板的语调回答即可。

    「不，不用了，我并不觉得害怕。」

    我冷冰冰地回答后，再度看起DVD。

    但是，电影演出却出现意外的发展。我听说过《芝加哥打鬼》系列是有名的古典B级恐怖电影，加入让人想遮住眼睛的残酷、惊悚特效跟搞笑剧情来调味，是一部充满速度感，令人毛骨悚然的恐怖片；然而唯有这集《芝加哥打鬼》，不知为何却变成恋爱电影而不是喜剧电影。

    （啊呜！）

    明明在看僵尸电影，突然开始的爱情故事让我吓了一跳。这、这真让人不自在。跟父母一起看电视影集时，当接吻镜头突然出现，我就会紧张到觉得非常尴尬，但是现在的尴尬是那时的好几亿倍。因为一起看电影的不是父母，而是日向哥哥。不是「朋友的哥哥」，而是有着「日向明日太」这层意义的「日向哥哥」……

    （怎、怎么办？这部片……明明是僵尸电影，却是这种感人肺腑的爱情故事……）

    我满心焦急。看的明明是僵尸电影，可是实质上现在的我跟日向哥哥的状况处于「高中男女关在一个房间里，看恋爱电影DVD」的状态。从客观事实来看，这不就是「在家约会」了吗？我跟日向哥哥在家约会？

    怎么可能，照理说我对男生，应该说对日向小姐以外的所有人类都没有兴趣，也不可能跟日向小姐以外的人类约会。对于尽管如此却闪现「在家约会」一词的自己的大脑，我忍不住感到疑问。我期待发现来自日向小姐的爱的讯息，才会播放这片DVD，所以理论上跟日向哥哥并没有关系……

    不对，比起这种事，问题在于看到眼前的爱情故事后，弥漫在我跟日向哥哥之间的尴尬气氛。我努力假装平静，对日向哥哥说：

    「哦，我还以为这部电影是恐怖片，原来还加入了恋爱元素啊。这部片在当时很新潮吗？不过特效没什么可观之处呢，该说看得出预算很低吗，由于影片数位化，在可接收数位讯号电视的高解析度之下，有些特效看起来很禁不起审视对不对？」

    哈呜啊！这是怎么回事呢，由于太想故作平静，一不小心就饶舌到陷入以我来说几乎不可能会有的高昂情绪。而且变成走出电影院时，有三分之一的机率会出现的那种明明没人问，却长篇大论着九成是批评的，自以为是评论的没常识业余影评了。

    话说，现在我的状况客观看来就是「跟日向哥哥两人一起看恋爱电影，情绪高昂」，这样岂不是落入比刚才更加糟糕的状态了吗？

    「不是的，这个……我不是因为觉得这部电影很有趣才讲个不停……」

    惊慌失措的同时，我为了辩解而转头看向日向哥哥。

    接着，我说不出话。因为在紧抱着花边心型靠枕观赏DVD的日向哥哥双目之中，洋溢着泪光。

    「日、日向哥哥？您怎么了？」

    「咦？咦，我在哭？」

    日向哥哥连忙用拳头揉了揉眼睛，他好像一直没发现自己哭了。

    「吓我一跳，没想到我会因为看恐怖电影而哭了呢。」

    「啊，没有，我才吓了一跳。」

    我为了隐瞒自己的心思而饶舌不已，但看到日向哥哥率直流泪的模样，就觉得自己的焦躁非常滑稽。

    「明明必须凡事方寸不乱才能产生悟道之心，我却只顾着不要害怕而绷紧神经，完全没想到这是感人的剧情而大意了。我还不够成熟呀，这样离悟道之路还远得很呢。我得做更多精神修行才行。」

    眼角泛红的日向哥哥露出苦笑。

    我一直认为日向哥哥是方寸不乱的类型。以前我绑架日向小姐的时候，他也十分冷静地前来营救。那个日向哥哥竟然会这么坦率地流泪，让我非常意外。

    最近我时常透过日向小姐的房间窗户偷窥，每次日向哥哥受日向小姐拜托而一起看的影片，总是从出租店借来的超可怕恐怖电影。那种时候，日向哥哥会忍着恐惧泛起泪花，但从来不曾像这样哭泣。

    「……那个……」

    我无意识地开口。

    「我认为日向哥哥保持这个样子也没关系。」

    「咦？」

    「G？」

    我刚才在说什么？

    无法理解自己抱持什么想法而说出这句话的我惊慌不已。何止如此，轰轰轰轰地，我的脸烫了起来，满身是汗。

    我连忙再度背向日向哥哥。怎、怎么办……不能让日向哥哥看到自己这个样子，这种表情会让内心深处的感情赤裸裸地表露无遗。不能被日向哥哥看到我总是用铜墙铁壁般的眼罩拼命遮掩住的脸。

    不对，就在绑架日向小姐的攻防之中，日向哥哥早已看过我暴露无遗的本性与感情。不管是我比无底泥沼还深的执着、爱憎或者其他的一切，都被日向哥哥发现了。即使如此，我还是拼命地想藏起自己的本来面目不让日向哥哥看到，连我自己都不太明白理由是什么。日向哥哥明明那么率直，完全没有在我面前隐藏起流泪的自己。

    「抱歉，我没有听清楚你刚才说了什么……」

    感、感到抱歉的话，就不要追问，直接忘掉不就好了？怎么办，我该拿这股无处可逃、几乎令人窒息的气氛怎么办？

    「怎么了？绯影，你身体不舒服吗？」

    这道温柔的声音，跟对日向小姐说话时的声音相同。日向哥哥对自己的认知似乎是个一直躲避日向小姐、不太温柔的哥哥；但是由一直跟踪日向小姐，比谁都清楚了解日向小姐的我来看，我认为日向哥哥是非常宽容且温柔的哥哥。一般的哥哥就算碰到妹妹来找他说「好可怕，跟我一起看」，也不会明明很忙，仍陪她看不符合自己喜好的恐怖DVD，更不会陪着去购物或吃拉面。

    但是我想请他不要对我付出这种温柔。我习惯从远处单方面目不转睛地凝视对手，却不习惯被对方目不转睛地注视。我一直认为日向哥哥对我来说是等同于不存在的人，但为什么我会如此不知所措呢？

    也许日向哥哥知道这个答案……？

    我想得到答案，于是转头看向日向哥哥。

    但是此时日向哥哥已经朝门口走去。

    「她回来了喔。」

    带着放下心来的表情，日向哥哥这么说。轻快的脚步声宛如打拍子般爬上阶梯，我在听到那个脚步声的瞬间也理解了，是日向小姐。

    「我回来了――！听说小绯来啦――！在哪在哪――？」

    日向小姐开门走了进来。她身穿制服，笑容依然如太阳一般闪耀。

    「日向小姐……！」

    我因那个惹人爱怜的模样，心脏被用力地一把攫住。没错，我喜欢这个惹人怜爱而闪闪发光的日向小姐。要是日向小姐回来的时间再晚一刹那，我大概已经被冲昏头对日向哥哥说了什么。一想到这里，由于连我都无法想像自己可能会说出的话，因而背部冷汗直流。

    「你回来了，那我要走。」

    冰冰冷冷地对日向小姐这么说完后，日向哥哥立刻离开房间。

    「谢谢你，老哥&#9834;脚已经没问题了吗？抱歉，小绯，我这么晚才回来。妈妈说你来借DVD。」

    日向小姐就算对我这样的人，也会笑吟吟地问候。我因这个笑容而怦然心动。明明如此心动，明明这么喜欢，然而就算只有一瞬间，为什么我会不小心在意起日向哥哥呢？思考过后，我想到的是一个假设。

    （……或许是因为我太常跟踪日向小姐，因此望着日向哥哥的时间也相对很长，导致照理说不过是日向小姐幕后背景的日向哥哥，透过潜意识而进入了我的心。）

    除此之外就想不出我在意日向哥哥的理由了。我不可能受到日向哥哥吸引，因为我爱着日向小姐啊。

    「不过我们家没有小绋会喜欢的正统恐怖片呢～全都是温和的类型，伤脑筋。」

    日向小姐明明才刚疲倦地回到家，却勤快地帮我寻找DVD。对于这么温柔又令人钦佩的日向小姐，不过是一趟欢送会，我却因此感到忌妒，这让我愧疚了起来。另外，我再度实际感受到自己果然对日向哥哥没有任何想法，只喜欢日向小姐一个人，其他的所有人类于我如浮云。

    「也不是这样喔，日向小姐。我非常喜欢这片DVD，我就借这片回去……」

    我不经意地，纯粹因为东西就在手边，而无意识地拿起了《芝加哥打鬼》。

第六卷 &#65279;第四章 关于我跟日向大哥在学校餐厅间接接吻的问题

    真的，连我自己都不明白为什么。

    （我为什么会在那个时候亲吻日向大哥呢？）

    即便在自己房间的榻榻米上数度翻身，今晚我满脑子都是这件事，迟迟无法入睡。隔着纸门，月光散发朦胧的光芒。

    （啊……总觉得跟日向大哥私奔时，两人一起住的旅馆就是这种感觉……）

    不小心回想起那天晚上的情景之后，我更加睡不着了。

    我对男性这种生物整体来说不太喜欢。这并不是出于像小麦那样害怕男性的缘故。

    （因为在水球社中锻炼的腕力，以及有钱人的必备技能防身术，我在与大多数男性的肉搏战中可是不会输的！）

    我的父亲经营海运业，身为独生女的我……三剑凛世注定早晚会继承他的事业。为此，我从小就遭到怀抱着野心想得到公司的男人们纠缠。有人觉得年龄差距在十五岁以内的年轻男人应该都在射程范围内，于是来接近我；要不然就是想介绍自己的儿子或亲戚中的男孩给我。

    这种人都很有自信，外型与头脑俱佳，不愧是拥有上流阶级应有的高贵优雅举止的绅士。

    但是接受那些绅士们温柔的对待，反而让我的心冻结得愈来愈严重。显而易见，他们不是因为我，而是因为我的家……也就是公司及金钱而显得温柔，因此厌恶男性的想法在我心中逐渐膨胀。

    就这样，愈是受到温柔对待，我就愈感孤独，因此我产生一种想法：

    『我不善于应付男性。』

    然后我开始躲避他们。不只是男性，女性也一样。周遭众人的所有温柔，对我而书都是虚妄。

    但是与今日子相遇后，世界改变了。

    『我是一年C班的日向今日子！我要入社，请多多多指教！』

    那是在国中一年级时的四月底，稍迟于其他社员入社，今日子冲进水球社的社团教室，在眼皮上方反手比着胜利手势。若是在正常状况下，学姊们本该毫不掩饰地展现出运动社团型女生的本能，愤慨地对学妹说：

    『一年级的小鬼别开玩笑了，要不要从学妹对学姊的打招呼方式开始教你啊――？』

    然而她们却瞬间被迷得七荤八素。

    『呀啊啊啊～这个可爱过头的一年级生是怎么回事！』

    顺带一提，这是我第一次看到这种状况。

    『我一直到小学毕业都在游泳，当我还在犹豫该选游泳社或这里的时候已经快五月了，我想说状况不妙，于是到游泳池参观游泳社的练习。那时水球社正在打练习赛，场面让人热血沸

    腾，明明人在水中气氛却很火热，于是我心想，我也想一起下去打。三剑同学的入社动机是什么？』

    『我、我没有什么特别的动机……』

    『这样啊――哎，不过也没差呢，请多指教喔，凛世！』

    这也是我第一次遇到在短短三秒内，称呼方式就从「姓+同学」迅速成为「直呼其名」的人。

    今日子明明是为了这么随便的理由入社，却真心迷上水球而热血了起来，完全看不到水球以外的事物。老实说，我选择水球社的理由是，想藉由达到被称为「水中格斗技」的水球巅峰，塑造出不被男人、他人与命运左右的强悍自我。我想得到无论对手是何方神圣，都能毫不屈服地战斗的高洁勇气与力量。

    但是今日子始终以率直的眼眸对我喊着：

    『凛世接住！』

    她眼中只有在水球比赛中将球传给眼前的我，以及将球打进球门这两件事而已。

    『传得好，今日子！』

    『斗志高昂起来了呢―！要一口气进攻，凛世！』

    用力踢出水花，充满侵略性地、一味进攻的今日子身影，若用四个字来表达的话，就是「战斗人鱼」。对今日子来说，我只是个互相传球、共同争取胜利的队友，别无其他。无论我是富裕或贫穷，今日子都会以同样的力道将球传到我的胸口吧……今日子的传球中有着这种确实的信赖。

    正因如此，我才会有生以来第一次喜欢上一个人。每次接到传球，接到今日子炙热的情感，我就愈来愈喜欢今日子。

    今日子并不会因人而改变自己的对应方式，因此她对我始终采取普通的态度，我明明很喜欢她这一点，然而待在今日子身边时，今日子的这个优点也成为让我烦闷的原因。

    因为今日子不管对谁都温柔和蔼又亲切，在国中时受到学姊们疼爱，学妹们倾慕，同辈的每个人都把今日子当成最好的朋友。我很担心今日子会不会被哪个人抢走。坦白说，我想独占她。

    （不过今日子是自由的，要是我抓住她，她一定会厌恶起我这双捕捉她的手臂。她会想甩开我的臂膀，试图逃向自由的天空。比起用力抱住她而被甩开，我选择以朋友的身份永远跟她手牵着手……）

    因此我绝不传达出对今日子的爱意，决定将之永远封印，彻头彻尾以好友的身份待在她身边。

    当然，我对今日子不只有爱情，也抱持普通的友情。水球比赛时她是认真战斗的战友，那种时候今日子也不像平常那样傻呼呼。若不待在她身边，就看不到将球射进敌方球门时，她的蛙镜中锐利的眼眸。只有待在泳池中的我能看到（而我猜想一对一盯防今日子的敌方中卫根雪同学也是看到那对眼眸，才会被今日子吸引而缠上她吧）。

    但是在比赛中获胜后，变回平常的今日子时，她原本紧张的表情会跟着松懈，笑着抱住我说：

    『太棒了――凛世，赢了耶――！』

    而我会小心不要超越身为朋友的界线，回抱像孩子一样开心的今日子，但接下来今日子一定会说一句话：

    『真想让老哥看看啊――』

    老哥。那是身为博爱主义者、无论对谁都平等温柔对待的今日子，唯一一个特别喜欢的人……也就是今日子的哥哥，被我称作日向大哥的日向明日太。

    听说日向大哥怕水，那时他一次也不曾来看过水球比赛，所以直到高中就读同一所学校为止，我都没看过日向大哥的长相。不过他是个总是独占着万人迷今日子芳心的男性，而且还薄情到一次也不曾来看水球比赛，今日子却如此单方面地喜欢着他，那么他该是个多么优秀的男生呢……我当时一直这么想。

    日向大哥对我来说当然是情敌般的存在，非常碍事。不过我当时认定他完美到我再怎么竞争也赢不过，想必身材高、成绩好、运动万能、光芒四射且受女生欢迎，也有担任学生会长之类的职务，政治手腕高明，还是与今日子相似的超美型帅哥（而且还是个就算那么可爱的今日子如何拜托或邀约，仍一次也不曾来看水球比赛的绝对零度等级超级虐待狂），所以差不多死心了。

    然而，在高中初次见到的日向大哥跟我的想像大相迳庭。总之就是很普通，而且个性温和。至于外貌，由于是今日子的哥哥，所以还算可以，但就是不起眼。虽然五官清秀端正，但是每一个部分都朴素又平凡，大概就是这种感觉。也就是说，他有张跟佛像一样的脸。

    稍微离题一下。日向大哥的朋友高野学长跟比睿学长有着比他更进阶的佛像脸，所以那要好的三人并排在学校餐厅吃东西的时候，就宛如在图书馆看到的美术馆图画收藏目录中法隆寺金堂的释迦三尊像。由于正中央的佛像盘坐的底座形状跟位置等等关系，看起来就像那三尊佛像端坐在铺着白塑胶桌巾的学校餐厅桌边一样。

    不，我并不像日向大哥一样喜欢佛像，喜欢的反而是欧洲的哥德式教堂；只是图书馆刚好有佛像的书，我很好奇日向大哥如此着迷的佛像有什么魅力，所以才会翻阅……不过最后还是不太懂。

    不不不不，我并不是因为对日向大哥喜欢什么样的类型感兴趣，才去看佛像的书喔，绝对不是！倒不如说，我光是看到日向大哥就心生焦躁，因此就算看佛像的书，也会因为想起日向大哥而烦躁不已……

    没错，日向大哥总是让我满心焦虑。

    所以我老是把情绪发泄在日向大哥身上。

    第一次在高中看到日向大哥的时候，由于跟预想中差异太大，当时我心想：

    （「这种货色」竟然会被今日子那么死心场地地爱着！）

    无法理解、无法承认、无法认可。

    然而今日子每天都显得感情亲密又开心地，跟那样的日向大哥走在一起并说：

    『老哥――&#9834;总算能读同一间学校了呢，可以一起上学了呢――&#9834;』

    每天被迫看到她散发着幸福气场来到学校，我就忌妒到不行。

    于是在第一学期，为了离间日向大哥跟今日子，我拟定了拉拢计划。

    （男人愚蠢又容易随波逐流，轻松就能取胜。）

    至今围绕在自己周边的男人们都是这样，所以我确信日向大哥肯定也一样。之后，以小麦为首，三年级的蔷薇园学姊等跟我一样倾心于今日子的女生们，全都提供协助。

    但是，日向大哥跟其他男人不一样。他并未受到突然造访的谜样春天所摆布，总是保持冷静，绝不受拉拢。他贯彻开悟之道，顽强抵抗身为恶魔的女性诱惑，因此我们最后还是放弃了。我们输了。

    不为任何事物所动，日向大哥坚定不摇的个人世界，就连今日子都无法进入的日向大哥的个人世界。

    （……令人烦躁。）

    相遇至今已将近半年，我却完全不了解日向大哥，这让我感到烦躁。

    （难道说，我并不是认为「受到今日子喜爱的日向大哥真令人羡慕」，而是觉得「受到日向大哥守护的今日子真令人羡慕」？）

    我也曾建立起这样的假设。另外――

    （要是变得像日向大哥真正的妹妹，或许我就满意了。）

    我也曾有过这样的想法。

    但是在前阵子的私奔中，我明白这个假设也是错的。日向大哥把我当成真正的妹妹一样重视并守护着我，虽不甘愿还是陪我私奔，并说服我回家好好沟通。

    （……果然令人烦躁。他明明不喜欢我……）

    日向大哥只对佛像感兴趣，认为女性是应该避开的恶魔，而且绝对不让任何人进入自己的世界，然而当他不知是出于佛的慈悲或慈爱或别的什么而温柔对待我时，我就会感到更加焦躁。

    至今为止，「对我不感兴趣的人」并不存在。每个人都想得到我。这明明是我厌恶男性的原因，也是喜欢上今日子的原因……

    （啊，我这个人怎么会有这种双重标准！优柔寡断也要有个限度。我好像变得不像自己一样，到处横冲直撞。）

    现在我因为日向大哥对我没兴趣而感到焦躁。然后，我就是忍不住想让日向大哥理会我，希望他对我产生兴趣。

    （我竟然会有这么懦弱的想法……！）

    连我都对自己感到难以置信。

    当日向大哥说愿意陪我一起私奔时，虽然不想承认，但我好高兴。当我在学校前方看到日向大哥时，明明想用平时的木然表情隐藏起自己的真心，但无法掩饰的心情却流露了出来。我心想遇见日向大哥真开心，而忍不住泛起微笑。

    『早安，日向大哥。』

    今天早上我也忍不住脱口说出这句话。在晨光中看到日向大哥的脸，对我来说就是这么开心的事情。

    这是有理由的。

    私奔那天，逃到深山旅馆过夜的那天晚上，虽然我没有告诉日向大哥，不过我做了恶梦。

    那是个被日向大哥弃于不顾的梦。

    （日向大哥明明没有陪我私奔的理由，而我总是以凶恶的态度对待日向大哥，所以即使被他丢下不管也无可奈何。就算他勉强陪着我，但什么时候逃掉也不奇怪。）

    日有所思，夜有所梦，这样想的心让我做了那个梦。

    我在梦里不安又悲伤，不过也有种干脆死了心的觉悟，觉得这是既无奈又理所当然的事。

    （因为日向大哥「不可能」陪在我身边。）

    这像是一种奇妙的确信。

    接着，当我因晨光刺入眼中而在被窝中睁开眼睛时，就发现理应睡在旁边的日向大哥不见了。

    『……他逃走了呢。嗯，这在预料之中。我不惊讶也不沮丧，因为我不会因此而觉得寂寞。』

    我离开被窝，心想：好啦，接下来要怎么自己一个人逃跑呢？先确认今天的天气吧，如果是晴天就搭计程车走山路，假如下雨就下山到城里去，透过铁路移动比较好吧……我一边这么想，一边走向缘廊。

    『……咦？拉门开着？』

    就算九月初的气候仍带有暑意，山中的夜晚还是会变凉，所以我昨晚应该确实关上拉门后才入睡。是日向大哥逃跑时，打开拉门就离开了吗？我困惑地来到缘廊。

    日向大哥就在那里。

    『……咦？他没有逃跑？』

    我不由得发出惊呼声。我就是惊讶到这种程度。

    天气很好。黑夜已经离去，早晨的阳光照入庭院内。在这个荒凉至极的山间旅馆，光影从那宛如丛林的绿荫中穿过枝叶，洒落在裹着棉被躺在缘廊上、一身浴衣装扮的日向大哥身上。

    （他为什么要睡在这里……？）

    这是个巨大的谜团，于是我回头看了一下房间内。

    我跟日向大哥的被褥之间，放着充当堤防的一卷棉被。那条卷起来的棉被昨晚明明处在蛋糕卷的状态，现在我一看，发现它变成被压扁的蛋糕卷了。

    （……难道说，我在翻身时越过那条棉被了？）

    昨晚我好像梦到了水球比赛，也有数度越过对手身体的记忆。我看向自己的浴衣，发现睡前明明穿得整整齐齐，现在却紊乱得超乎寻常。也就是说，我半夜时肯定一直滚来滚去。

    （难不成日向大哥是因为我滚过去而无处可睡，才移动到这里？）

    就算我滚过去，他明明也可以不用在意，或是移动到房间角落就行了，为什么需要特地移动到这种地方？我半带讶异地跪坐在日向大哥枕边。

    即便我在身边，日向大哥依旧动也不动地呼呼大睡。他的眼窝有些凹陷。

    『还没醒呢……他是不是累了呢？』

    日向大哥没有反应，所以我有些大胆地试着再靠近些。

    为了写暑假作业而在今日子家过夜时，曾在蟑螂出没后发生种种事情而害日向大哥晕厥过去。或许是因为这些事，记得他当时是带着眉头紧锁的苦闷神情睡着的。

    但是现在的日向大哥因太过疲倦而酣睡着。由于他没有做梦地沉睡着，虽然眼窝有些凹陷，但神情十分安宁。在叶间光影的照耀下，垂在睫毛前端跟发尾的朝露闪闪发光。他的身体

    因山中寒冷的清晨空气而微微颤抖。

    『好冷……日向大哥，睡在这种地方不冷吗？』

    我触碰他苍白的脸庞，发现很冰冷。看来他果然会冷。

    （希望他别感冒……要把他扛回棉被里吗？日向大哥的身高略高于一百七十公分，普通体型，所以大约六十公斤多一点？若是以我能在水球社练习中背着超过八十公斤的学姊做深蹲的背肌力，要搬运他应该不是问题。）

    我做着各种计算，同时一直碰触日向大哥的脸颊。这是因为晨曦太过美丽，让我觉得或许是梦的后续，日向大哥在这里的事情可能也是一场梦。刚才我一度确信日向大哥不在了，所以还无法接受日向大哥就在这里的事实。由于梦到被日向大哥抛下的梦，由于深信被抛下是理所当然，所以日向大哥人在这里反而让我感到太意外，而迟迟无法相信这是现实。

    （当下在眼前酣睡的日向大哥，会不会是因为不想被抛下的潜意识而看到的幻觉？）

    仗着日向大哥没有睁开眼，我碰触了他好几次，不过日向大哥根本没有醒来。他陷入完全的熟睡中。

    『他没消失。这不是梦……日向大哥没有逃离我身边呢。』

    总算确实感受到这件事的瞬间，好像有什么东西缓缓从眼眸深处涌现，我连忙揉了揉眼睛。

    （这、这是什么？我为什么哭？不过是没有被日向大哥抛下罢了，为什么要哭？）

    不论怎么揉眼睛，泪水始终没有停止。

    在眼前沉睡的日向大哥被晨光包覆着，看起来甚至像是来自神明的某种赠礼。因我而来到缘廊，以至于受冻的冰冷苍白脸颊令人心生怜爱。

    没错，我对此感到「怜爱」。

    对方明明是男性，明明是日向大哥。

    感觉到这点的瞬间，我已做完那个动作。

    我完全无意识、仿佛被吸过去般弯下身，将嘴唇凑近日向大哥的脸部上方。我的头发垂落，宛如帷幕，抑或像牢笼一般覆盖住两人。

    在我的头发遮盖下，看不到外头的景色。我陷入好似这个世界中只有我们两人的错觉。紧张跟寒冷让我的身体在刹那间颤抖了一下。

    我颤抖着将唇凑近那为我受冻的脸颊，发现那实在太过冰冷，无法想像这是人类的肌肤。但是那个感觉足以让我全身的血液沸腾。

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――？』

    我瞬间后退了五公尺左右。

    脑中嗡嗡作响，我无法理解自己做了什么。

    我竟然会亲吻日向大哥？为什么？我明明厌恶男性啊！我明明喜欢今日子啊！

    我太过喜欢今日子，所以拿日向大哥来凑合？不对，不可能，虽然眼睛的部分有点像，但这两人基本上不太相似，而且今日子天真烂漫，日向大哥则爱讲道理，个性截然不同，两人一点也不相似。

    （这是怎么回事？我？对日向大哥？……我、对日向大哥……？）

    怎么可能！

    我想着怎么可能，并摇了好几次头，但是看到本以为已离去的日向大哥裹着棉被睡在缘廊上的瞬间，有某种情绪涌现在胸口。

    那时候涌现心头的究竟是什么呢？炙热、令人难受、宛如会划开身体般痛苦而心疼的情感。假如那就是被称作爱情的感受，这表示我喜欢日向大哥吗？

    （难道说……怎么会，不可能！）

    即便否定，堵在胸口的火热疙瘩也没有消失。

    难不成我喜欢日向大哥？

    （万一真的是如此，那又能怎么样呢……？）

    我从远处目不转睛地凝视着睡在缘廊的日向大哥。

    我没有靠近。除了在昏暗的房间一角看着被光芒包围的日向大哥以外，我什么都不能做。因为日向大哥的兴趣是佛教，梦想是开悟。他至今都说女性是妨碍悟道的恶魔，一个劲儿地将之阻隔在外。

    假如我喜欢日向大哥，我的心意会困扰他。

    我想我大概喜欢日向大哥，既然如此，我不想让日向大哥困扰。

    『我……要当作没这回事。不管是我的心意还是什么，都得当成没有这回事！』

    我逃也似地钻回被窝。我觉得只要再次睡着，刚才醒来后所发生的一切都会变成一场梦。

    可是不管怎么想，那都不是梦。

    还有一件事情也不是梦呢。

    私奔结束的那晚，一切都结束后，我在高级饭店的房间中跟日向大哥单独谈话。我打算压抑自己的情感，而且非得压抑不可，但是我却对日向大哥……而且那时我偏偏是直接面对面地亲吻了「虽然因疲倦而意识有些朦胧，但姑且还算处于睁着眼睛的清醒状态」的日向大哥……！

    日向大哥好像认为那说不定是梦。我也希望那是梦。但是很遗憾，我知道并不是。

    如果是梦的话该有多好……我明明能够完美地压抑并掩饰对今日子的感情，长达四年间都假装成她的好友，却懦弱得克制不住对日向大哥的情感，真希望这样的行为只是一场梦。

    为了让这件事顺势跟梦混杂在一起并进而遗忘，我认为别见面是最好的方式，于是我跟日向大哥保持距离，试着躲避他以便尽可能不要碰到面。但是我们就读同一所学校，当然会意外碰上。应该说，我总是无意识地寻找着日向大哥。

    而找到日向大哥，日向大哥也注意到我后，就算我想克制，脸上也会绽放微笑。我会不自觉开心地微笑起来，对他打招呼。在那种时候，日向大哥的脸上会清楚浮现困惑的表情。我明显让日向大哥觉得困扰了。

    （我一直以为自己的意志坚强，不过原来我这么优柔寡断。我不想害日向大哥为难，却又遏止不了喜欢日向大哥的这份情感……）

    该怎么做，才能解决这个矛盾呢？

    我在被窝中无止境地思考。为了集中精神，我用棉被盖住头，完全隔绝来自外界的声音与光线，一直想一直想……接着我总算得到一个结论。

    「没错。我要好好面对日向大哥，正式谢谢他陪我私奔。而不管是在饭店里亲吻他的事情，还是这阵子我异样的亲切态度，全都归结成『对他陪我私奔的感谢心情』吧。这样一来，日向大哥就会认为我对他的心情不是『爱情』而是『感谢』，这样他就不用为悟道、烦恼障之类的事情困扰了。就算我不小心差点对日向大哥微笑或脸红，展露出对他有『爱情』的迹象，也能辩解成『感谢』。就跟把对今日子的『爱情』掉换成『友情』一样，我早就习惯做这种事了，一定能做得很好。」

    连我自己都觉得这是个非常好的主意。而且就跟我对今日子的情感一样，只要在假装成朋友来掩饰的期间，设法找到自己心意的妥协点，在被对方发现之前忘得一干二净就行了。

    「好，决定了……今天我要跟日向大哥道谢！」

    我总算从早已皱得不成样的棉被中起身。

    与以往的早晨不同，今天的我紧张不已。

    什么时候会碰到日向大哥呢？会在通学路上、校门口还是下课时间的走廊上呢？

    结果都没遇到。推延结论不符合我的个性，为了尽早让焦躁的心平静下来，我决定前往日向大哥所在的二年C班教室。

    然而日向大哥不在教室里。日向大哥的朋友、佛像爱好会的不知是高野学长还是比睿学长人倒是在（我不太会分辨这两个人），于是我上前询问：

    「请问大哥……不对，日向大哥在哪里呢？」

    「哎呀呀～你是日向同学妹妹的朋友第一号，三剑凛世学妹对吗～？」

    娇小且有着菩萨脸的那个人，温柔而笑容可掬地对我说。

    「你难道是为了跟日向妹妹有关的事来找他吗？我们收到联络说，日向同学来学校的路上扭伤脚踝，这会儿正在保健室。」

    「保健室？他伤得严重吗？」

    「不知道，这是听人转述的，所以我们现在还无法掌握状况呢～」

    可恶，没特别留心的时候总是在校门口遇见，想见面的时候偏偏见不着，让人心焦难耐。虽然我考虑过根本不知道伤势如何就闯进去，这样会不会太夸张，但我无法按捺住焦急的心情，于是还是前往保健室。

    （要是不快点跟日向大哥道谢，我的心就不得安宁……！）

    满腔都是这种想法的我前往保健室，里头只有保健老师一个人。

    「……呃、咦？」

    我的气势尽失，在保健室中东张西望。保健老师环抱双臂走到我面前。

    「三剑同学，你在找什么吗？」

    「那个，我听说日向同学的哥哥扭到脚，所以我来看看他的状况。」

    「哦，你是来找日向今日子同学吧？日向哥扭伤了，为了保险起见，经过紧急治疗后就去医院。虽然他本人频频说自己一个人去就行，但他大概无法独自行走，所以日向妹以需要有人在医院负责挂号等理由，扶着他过去了。」

    「咦，去了医院吗……？」

    日向大哥在今日子的陪伴下前往医院，这也让我有点羡慕，不过更重要的是今天或许碰不到日向大哥了，一思及此我就烦躁起来，有种心脏被一把揪住的感觉。

    （在医院会花上不少时间，他今天大概不会来学校了吧……）

    带着焦躁到极点的心情，我无可奈何地离开保健室。

    接着，就在我依旧焦躁的情况下，第四节课结束了。今日子还没回来。

    此时值日生前往教职员办公室拿回装有茶的茶壶。有些学生会把茶倒进杯中，拿到教室里自己的位置上吃便当，也有学生会拿着便当到别班、顶楼、中庭或学校餐厅享用。

    我大多会带奶妈为我准备的便当。以前用的是茶道野点（在野外煮抹茶）用的小型黑漆三层便当盒。现在天气热，所以用的是通风效果优异的大分・别府制作的高级竹艺便当盒。我是个肚子很容易饿的水球社社员，所以便当的分量颇多。由于爱吃的今日子总是期待能分得奶妈自豪的超甜玉子烧，我都会请奶妈多装一些，因此我的便当用的便当袋尺寸稍大。

    但是今天很遗憾，奶妈一早就因热感冒而卧床休养，所以我预定在学校的自助餐厅用午餐。因为情绪焦躁，我没有食欲。但是如果现在不吃，在水球社活动时空腹就难以使出全力，所以我放弃寻找日向大哥，前往学校餐厅。

    学校餐厅是可以同时容纳约三百多人的巨大空间。长桌两侧有一大排摺叠椅，自助餐厅的吧台上排列着各式各样的菜肴，动线设计成把想要的食物拿到托盘上，最后再付钱的方式。

    我拿了可颂、嫩煎猪排和凯萨沙拉，在收银台付完帐后，从饮水机装了一杯水，接着开始寻找空位。

    学校餐厅相当宽广，而且有开冷气，带便当的学生们会聚集于此，因此在炎热的今天人潮十分拥挤。我前往学校餐厅的时间已经相当晚，虽然一方面有已经用餐完毕，正在归还餐具的学生，却也有还在寻找座位的学生，处于客满状态。

    不只因为见不到日向大哥而烦躁，竟然连找座位都逼得我焦虑不堪，今天的我是遭到诅咒了吗？（不可能，虽然我确实也算心里有数，明白可能会诅咒我的人物＝根雪绯影就是了。）

    这个被诅咒的我总算找到一个单独的空位，因此快步走向那里（一般同学都会跟几个朋友一起来学校餐厅，这种团体想找的是能坐在旁边或面对面围坐的空位，因此相较之下单独的空位比较容易找到）。

    忽然间，我的目光盯着坐在空位旁边吃山药乌龙面的人身上。那该不会是……日向大哥？

    我瞬间后退。明明先前那么拼命地到处寻找日向大哥，一旦寻找的人在眼前出现，身体却又不肯前进，这是怎么回事？至今我明明会在看到日向大哥时浮现微笑，然而一旦绷紧神经，决定要「去见他跟他道谢，以『纯粹感谢』的形式了结对日向大哥的迷惘思绪」后，为什么反而不自觉地犹疑起来呢？

    现在的我心中充满一股逃跑的冲动。打水球时无论面对怎样的强敌都毫不退缩的我，现在竟然感到畏惧！

    在水球社遭到敌方防守的时候，竭尽全力突破就对了。凭我的体能跟力气，要胜过他人挤到前头并不难。然而现在为了往前，所需战胜的人却是自己。要胜过自己远比胜过他人困难，因为人既无法逃离也无法蒙骗自己。

    （本……本小姐我……竟然无法往前一步！）

    我拿着放有嫩煎猪排等食物的托盘，惊愕地呆立当场。

    就在此时，一个同班的女生从不远处热心地朝我挥手，大声呼唤：

    「啊，三剑小姐！那边的位置是空的喔！在日向同学的哥哥旁边！」

    呜咕，还真是感谢你的热心提示喔！

    接着，日向大哥因这道声音抬起头。我连别开视线假装没注意到的余裕都没有，就跟日向大哥的目光交会了。

    「啊。」

    日向大哥明显发出了这样的声音。他就这样一直目不转睛地看着我的眼眸，露出仿佛想问我什么事情的眼神。我知道他想问什么，因为最近日向大哥总是露出这样的目光。

    『那是梦吗？还是说，那不是梦？』

    他显然想问我那天晚上的事情……我亲吻他的那个夜晚的真相。

    『假如那不是梦，你又是出于什么想法而对我做出那样的行为？』

    也可以预想到接下来会有这个疑问，而我则打算回答：

    『那只是一种表达感谢之心的方式，所以你不用那么在意喔。』

    就是基于这样的意图，我才会一直寻找日向大哥．

    没错，那是单纯的感谢。并不是什么好感。我很明白要踏上悟道之路的日向大哥会拒绝来自女生的好感，也很清楚这会造成日向大哥的困扰。我不是笨蛋，所以我知道要把不小心在我心中诞生的「好感」替换成「感谢」，这无论对日向大哥或者我自己都是最佳方案。

    我正是为此而来到这里。为了斩断自己内心的纠葛，我才会寻找日向大哥。现在如果不上前，我跟日向大哥都会持续迷惘着，无法迈步前进。以本小姐三剑凛世的自尊立誓，我绝对不会做出为了自己而拖住日向大哥在开悟之道上的脚步，抱住他的脚试图挽留他的行为。

    「……我可以坐你旁边吗？」

    我用力踏出一步。日向大哥的脸上浮现困惑之色。

    「啊、呃、嗯，请坐。」

    为了不给旁边座位的人添麻烦，日向大哥本来就将自己的托盘放在身体正前方；但是我一过去，他就一派自然地将托盘挪到更旁边。日向大哥大概没有留意到自己这种细腻的温柔与体贴，正是因为他没有留意到，这类细腻温柔的累积才会引起我对他的好感。我想日向大哥应该也没有发现这一点吧。

    日向大哥连为什么今日子会这么仰慕自己都不明白，总是感到疑惑。从我的角度来看，那是日向大哥对今日子无意识的温柔与体贴所带来的理所当然的结果，因此刚开始我把这视为围绕在今日子身边的情敌所带来的威胁，而导致我产生拉拢并排除碍事的日向大哥的想法。

    没想到因此接近日向大哥后，我自己的心却被他夺走了……

    （不过这是该尘封的心情，是必须用感谢这个词来替换、掩饰的心情。）

    我已经下定决心。

    「……谢谢。」

    面无表情地说完这句话后，我在日向大哥的身边坐下。日向大哥没有跟我视线相交，他一直埋头吃着山药乌龙面餐附的白饭配渍茄子。

    日向大哥的侧脸果然很普通。该说是没有多余的配件吗，就像佛像一样光滑端整。基本上他一脸木然，所以难以解读他的心情，但是从视线的动向来看，他的目光飘移不定。

    （日向大哥感到不知所措。坐禅后让人感觉不到一丝杂念的那个日向大哥，现在被我害得不知所措。我不能再做出让他在悟道之路上迷途的事情。）

    我鼓起勇气转身面向日向大哥。

    「……你的脚还好吗？」

    「咦？」

    对我的搭话，日向大哥出现明显的在意与动摇。他的视线依然没移到我身上，拼命想故作镇静地回答：

    「啊、喔，你知道我扭伤了啊？」

    「我从不知道是高好学长还是比敬学长的口中听说了。这么说来，总是跟你在一起的那两人，今天不在餐厅里呢。」

    「他们不知道我会不会从医院回来，所以先在教室里吃。他们本来打算如果学校餐厅很空，就跟我一起坐在这儿，然而人潮众多，他们说不用餐的人不能霸占位置，就先回教室去了。」

    在明明这么拥挤，还是有学生只喝果汁、摊开笔记本念书的这种状况下，我觉得这类谨守礼仪之处真的很像日向大哥的朋友会有的行为。

    顺带一提，我跟日向大哥说话时，坐在四周的男生们就开始闹哄哄地望向这边，并窃窃私语。

    「呜喔喔，是三剑，暑假结束后第一次看到她！就把今天定为我的幸运日吧！」

    「可是，为什么三剑会跟那种普通的男生说话？」

    「那是日向今日子的大哥吧，因为是好友的哥哥，才会跟他讲话吧。」

    「原来如此。妹妹跟她的朋友都是美人，要在前世积多少功德，才会有这么美好的人生等着我啊？我要不要也来信佛教呢――」

    那些人尽是乱说话。他们怎么都不懂呢？我之所以受到日向大哥吸引，就是因为日向大哥完全不是会带着那种不良居心行动的人。

    「……对了，日向大哥。」

    对我来说，他们才是跟路边的狗屎一样毫无意义的存在。我假装没听到，只看着日向大哥然后对他说：

    「你从医院回来，表示扭伤已经没有大碍了吗？」

    「嗯，医生说只要用贴布固定，不要乱来的话，可以正常走路没关系，大约一个礼拜左右就可以慢慢痊愈。」

    日向大哥回答到这里，露出恍然大悟的表情看向我。

    「啊，这么说来，你还没遇到今日子吗？」

    「咦，今日子？」

    「医院里有看起来很可口的手工面包店，她说想跟凛世一起吃而买了一大堆，所以应该去了你的教室。你们没遇到吗？」

    「难道说，日向大哥认为我之所以找你说话，是为了问『你知道今日子去哪里了吗』？」

    「不然呢？」

    「我又不是今日子的跟踪狂，不会明明没事还追着今日子到处跑。我有事找日向大哥，所以才会跟你说话，懂吗？」

    「你有无关于我妹的事情要找我？」

    日向大哥有些警戒。抱着马上让他从这份疑惑中解脱的想法，我开口说：

    「我想跟你道谢。」

    「道谢……？」

    「感谢你陪我私奔。」

    我宛如读诵写在纸上的台词一样，努力在这么说时尽量不表现出内心的感情。听到「私奔」的瞬间，日向大哥的视线游移了起来。

    「……那个，说到私奔……如果方便的话……我有件事一直想问你……」

    预料之中的疑问果然来了。我一急日向大哥八成也会跟着急，所以我尝试在回答时保持彻底冷静：

    「是最后那一晚的事情吧？」

    「啊……呃、对。」

    日向大哥很紧张。他紧抿着唇，等待我的答案。

    「就是我……」

    要是大声说出来，按刚才的情况来看，我想日向大哥可能会遭到周围男生下什么毒手，于是我在此时为了保持冷静而先喝一口水，接着把音量降低约两级，将嘴唇凑近日向大哥耳边悄声说：

    「……亲吻日向大哥的事，对吧？」

    「呶GGGGGGGG？」

    日向大哥发出奇妙的惨叫。他因太过惊吓而整个人往后仰，从学校餐厅的摺叠椅上摔下。

    「日向大哥，你还好吧？」

    我没想到他会惊讶成这样，连忙扶起倒下的摺叠椅，接着看到日向大哥好像因为无法使用扭伤的脚而难以自力站起，因此我支撑着他，让他再次坐到摺叠椅上。

    「呜喔喔喔！竟然能被三剑抱住侧腹，竟然能让她紧紧贴住，日向这混蛋――！干嘛不以非悟道方面的意思成佛啊啊啊啊啊！」

    周围的男生喧闹了起来。因为今日子的缘故，日向大哥常常遭到素不相识的人诅咒，但被我害得又遭人诅咒，对他真是过意不去。不过幸好他本人好像已经习惯了，看起来不太在乎。

    「抱歉，我刚才好像听到幻听，结果慌了手脚。」

    坐回摺叠椅上的日向大哥仿佛想赶开什么似地用力摇头。我在他的耳边细语：

    「那不是幻听，我的确这么说了，而且那也不是梦。我确实亲吻了日向大哥。」

    「喏GGGGGGGG！」

    「所以说，不要动不动就倒下去！」

    我支撑住日向大哥的背脊，这次在他倒下前顺利加以阻止。

    「希望你别误会，那并不是因为好感之类，而是出于感激之情，绝对不会超出这个范畴。正常来说，他人放弃上学陪同自己私奔，会有那种程度的感谢也算是理所当然的吧？」

    靠着打水球锻炼出的肺活量，我连往后仰的空档都不给日向大哥，毫不喘息地说完台词。

    日向大哥听我一口气说了这么多，脑袋好像暂时转不过来，因而愣在那里。接着，他似乎一点一点地慢慢理解了。

    「……喔、哦，原来如此。」

    日向大哥带着彻底放下心来的表情数度点头。

    「这、这样啊，也对呢，是我想太多了，凛世家从事贸易业，应该会在宴会之类的场合跟外国人来往，所以亲吻是用来代替招呼的吧。身为佛教男的我，一不小心就因日式的思考而困住自己……」

    日向大哥苦笑着抓头。这就是我目标中的结果……明明如此，然而日向大哥太过明显地露出放心的表情，在我的胸口引起阵阵骚动。

    没有被我喜欢，竟然让日向大哥感到如此安心。照理说我是想让日向大哥放心，却又因为他的放心而满心郁闷，任性的脾气让我陷入自我厌恶之中。

    （应该开悟的不是日向大哥，而是我。明明处在必须谨言慎行的立场，也做好这样的觉悟才来到这里，为什么事到如今还心生犹豫？连自己都搞不清楚到底想怎么做。）

    我烦恼地陷入苦思。目前我唯一深刻理解的事，就是我若抱持着好感，对日向大哥来说是个困扰。清楚地目睹并理解到这点，让我的胸口产生一种几乎被撕裂的痛楚，但我也明白自己必须默默承受。即便我的个性任性妄为，还是得为了日向大哥彻底守住最后的自尊。

    （……放弃吧，日向大哥对我没有任何特殊的想法。我不能把自己单方面的心情，强加于他身上。）

    我抓住盛着嫩煎猪排的托盘。

    「……那边的位置空出来了，我要移过去喔。」

    「啊、好，再见。」

    日向大哥不甚在意地回答。再会了，这样以我的方式做出的诀别就结束了。此后日向大哥对我来说是值得感谢的朋友的哥哥，而对日向大哥来说我则是妹妹的朋友之一，仅此而已。

    明明早已下定决心，为什么眼眶好热，眼泪似乎快掉出来了。我不能在学校餐厅哭出来，也不能让日向大哥看到眼泪而造成困扰，所以我连忙起身准备离席，就在这个瞬间――

    「啊呜，水……！」

    日向大哥突然呻吟一声。他拿着杯子，似乎在喝水，但他的手在颤抖。

    「抱、抱歉，凛世……！」

    他为什么那么惊慌失措，又为何要向我道歉呢？我困惑地观察桌面。

    在日向大哥的托盘另一侧，还有另一个杯子。我轻呼一声，也发现问题所在。日向大哥为了我稍稍挪开托盘，而我就将自己的杯子放在那里。日向大哥似乎是误拿我那个放在伸手可及之处的杯子，喝了里头的水。

    「真的很抱歉，不好意思，我是不小心的！」

    日向大哥拼命道歉。为什么要道歉到这种程度呢，我不太明白。

    「……？没什么关系啊，我再装一杯就好了。」

    「这、这样就好了吗？太好了，我还以为你会更生气呢。」

    「你觉得我是为了水被喝掉这点小事就会暴怒的讨厌鬼？」

    「不是那样……」

    日向大哥移开视线，因此我无法藉由眼神解读他的心情。

    「凛世厌恶男性又有洁癖，我以为你会排斥这种事情……」

    由于室内活动派兼学者气质的日向大哥没怎么晒黑，所以能清楚看出脸色的变化。此刻，他的脸颊微微泛红。

    我的脸也突然跟着发烫。

    「咦……等、等等？」

    我连忙按住自己的脸。好烫，比水球比赛刚结束时还烫。这表示我现在绝对满脸通红。我明明没有这个意思，却因为日向大哥的反应，害我不小心也跟着在意起来。

    （他说我会排斥什么？「这种事情」是指什么事情？）

    我慌张地在桌面上寻找答案。放在两人之间的是一杯喝剩一半的水。

    那一瞬间，我理解到日向大哥为何会对此过分顾虑。

    （间……间接……接吻！）

    我不由自主地按住嘴唇。

    我、我在惊慌些什么啊，三剑凛世？不过是个吻，我在投宿旅馆的早晨（脸颊）跟待在饭店的夜晚（嘴唇），不是已经对日向大哥做过两次，早就有经验了吗？照理说，没必要事到如今才因为间接接吻这种小事慌乱成这样啊？

    啊，该不会是因为日向大哥脸红了？在旅馆早晨的那时候，日向大哥还在睡所以没反应；在饭店夜晚的那时候，我马上就从日向大哥眼前消失了，没有仔细看他的反应。

    现在我首度见到日向大哥的反应。或许是因为日向大哥脸红了，我才会手足无措成这样。

    而日向大哥对旅馆早晨的那次没有记忆，至于饭店那晚的事情，就算从我口中听到真相，他好像也因为当时神智不清而感觉类似梦境，没有真实感。但是刚才的间接接吻完全是在头脑清醒的状态下，清清楚楚意识到的亲吻。

    追根究柢，日向大哥为什么要因间接接吻而脸红呢？照理说他对我应该没有任何特殊想法才对？女生对日向大哥来说，不就只是妨碍悟道的恶魔吗？就算跟那样的女生间接接吻，不就像接在别人后头喝饮水机的水而已吗？

    还是说……这表示我喜欢他也无妨？

    我窥探似地看向日向大哥。日向大哥什么都没说，但他的脸变得更红了。

    一如附着在杯上的水滴流下一般，我背部也流淌着冷汗。我果然无法放弃。烙下那一吻时的心情，无法用感谢一诃简单带过。

    「……我无意妨碍你悟道……」

    我拼了命地挤出声音，发出的是微小嘶哑的呻吟。

    「说什么女子是恶魔，总是怪到别人头上，日向大哥不也害我深深迷惘了……这、这都是日向大哥的错喔……！」

    我只说完这些就难为情了起来，拿起托盘想尽早从日向大哥眼前消失。就在此时，日向大哥带着惊讶的神情抬头看着我说：

    「啊，凛世，等一下。」

    「咦……什、什么事？」

    难道是要给出「回应」了吗？我期待得到什么样的「回应」呢？我的心里忐忑不已，脸颊烫得要命：心脏跳动得好像要爆炸一般。脑中血管如擂鼓般猛然搏动，我有种仿佛整颗脑袋都要炸掉的感觉。

    日向大哥用真挚的眼神注视着我，冷静地问：

    「抱歉，刚才我面向另一边，没有听清楚。你说了什么？」

    ……啥啊啊？

    「谁谁谁谁谁要说第二次啊！一次就给我听清楚啊，你这个笨蛋！」

    全身血液瞬间逆流，我尽情怒吼之后，就从日向大哥眼前溜掉了。日向大哥讶异地眨了眨眼，嘀咕着说：

    「果、果然是因为水的事情生气了………」

    笨蛋，才不是呢，才不是那样！

    才不是这样――总有一天，我一定要传达给他知道。现在的我无法将这件事说出口，不由得瞪了日向大哥，所以他显得更加畏缩了。日向大哥顾虑着我的那份温柔，再度让我的胸口为之一紧。

    我的心脏无法负荷了，今天就先撤退，但是我早晚会得到无可动摇的勇气，再次挑战，然后我一定要传达……告诉他那晚的亲吻真正的意义。

    「我要战斗！」

    比起胜过他人，胜过自己是更加困难，因为能为这场胜负加油的只有自己。但是，我总有一天要战胜自己的心情，加油吧，三剑凛世！我如此鼓舞自己，同时想着得更加打起精神才行，于是又点了一份嫩煎猪排。

第六卷 第五章 关于当时老哥散发出跟凛世的香水同样香味的问题

    上礼拜老哥扭伤脚了，完全是我的错。

    那天早上，我们两人一如以往地前往学校的途中，在月台上听到电车即将发车的铃声，我心想完蛋了，于是跑了起来。老哥说：

    『很危险喔，搭下一班吧。』

    就在此时，我的脚「咻」的一下，就像《汤姆猫与杰利鼠》中的汤姆踩到香蕉皮时一样狠狠一滑。

    老哥发挥出让人无法想像是老哥的惊人反射神经抓住我的手臂，但受到我的牵引，他自己却失去平衡。他试图站稳而踏往两阶以下的阶梯，然而那时姿势已经大幅失衡，踏出的脚擦到楼梯角，又往下滑了一阶。就是在那时候，他以脚踝往外拐的方式扭到了……那是连在小学生比例错乱的图画创作中都看不到的离奇角度。

    结果要完全痊愈得花两个礼拜。

    啊上具是的――完全是我的错。而今天明明是礼拜一，老哥却请假没去上学。

    昨天是礼拜日，老哥出门去了某个地方。我想他大概是跟高野学长或比睿学长一起去寻访寺院，但扭伤过后才不到一个礼拜，他的脚应该还相当疼，我很担心会不会有问题。我想过他会不会像前阵子一样为我买什么东西回来，但这次没有纪念品。这也没什么关系，但是因为这次外出，老哥的脚伤更加恶化了。

    另一方面，我昨天因为老哥出门而感到无聊，因此邀凛世去打保龄球（小麦本来也要来，但我在好一段时间之后才收到内容大约是「结果还是去不了，抱歉<（_ _）>的简讯）。回家之后，我发现老哥虽然已经回来，但他先去洗澡了。

    『怎么了，老哥，都还没吃晚饭耶？』

    『呜哇――！不要打开洗澡间的门，你这笨蛋！』

    老哥不是在清洗身体，而是泡在浴缸里，但是从洗澡水下透出来的脚看起来异常红肿。

    『老哥，你该不会是脚痛，想靠泡澡缓和疼痛吧？那样的话，冰敷比较好喔。你的脚发炎了，热敷或促进血液循环的话，会变得更严重。』

    『咦……是、是这样吗？』

    这么说来，室内活动派的老哥至今都没有真正扭伤过。

    『要趁发热的时候冰敷喔，睡觉时也得把脚垫高促进血液回流。不可以让血液循环加速到连脸都发红的程度，这样虽然会比较快痊愈，但会痛得很厉害，所以得慢慢治疗。』

    『我、我会脸红都是你害的吧。』

    『也对呢，是因为我害老哥扭伤而感到疼痛，老哥才会泡澡，导致血液循环加速而脸红……』

    『不是这个意思，我是指不要冒冒失失地闯进浴室，一边直盯着我位在浴缸里的脚看，一边伸手摸来摸去！』

    老哥满脸通红地发脾气。我原本为了观察老哥患部的状况而把双手伸进浴缸里，像清洗拔到的萝卜一样摩擦触碰着老哥的腿，不过因为老哥生气，于是我就放开手了。

    『你不用那么警戒喔，我在水球社已经习惯处理队友的扭伤了，触摸的时候会小心不弄痛你的。』

    『你好像没听懂我的意思啊。不是说「男女授受不亲」吗？就算我是哥哥，你也不要在男人裸着身子洗澡的时候跑进来！』

    『那是儒家的说法，老哥信的是佛教，所以没有关系吧？』

    『明明个性傻呼呼，成绩却好得让人思心的家伙真难搞啊！够了，快点出去！』

    啊，老哥在生气，表示扭伤的地方肯定很痛。

    扭伤真的很痛，所以我非常能理解他紧绷的心情。而且他是因为我才受伤的，我被骂也无可奈何。不过为了表达歉意，哪怕只有一点也好，我想尽量帮哥哥的忙。

    因此老哥迅速洗好澡的时候（他好像还是有把我说不可以热敷的意见听进去，这让我松了口气），我想帮老哥的扭伤做紧急处理（冰敷），于是带着保冷剂跟毛巾前往老哥的房间。

    『呀呵啦呵――咿，老哥――&#9834;』

    我想开朗地为受伤后情绪低落的老哥打气，因此努力活泼地打开老哥房间的门。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊！笨蛋，不要突然开门，好歹先敲个门吧！』

    老哥在棉被上手忙脚乱。由于已经洗过澡，他上半身穿的是睡衣，但下半身则只穿了一条内裤，似乎正在靠自己重新贴好松脱的贴布。他对此事并不习惯，贴得很糟。老哥满脸通红地对我发脾气说：

    『不要看，快出去！』

    看来他似乎是在为贴得歪七扭八的贴布感到害臊。

    『不用那么难为情，贴贴布的动作很困难，会做不到也是理所当然的。我来帮你贴，老哥你放心吧。』

    『笨蛋，我不是这个意思！』

    『没问题的，我也常帮水球社的朋友贴，大家都说我技术一级棒，评价很好喔。不过小麦的技术比我更好就是了。老哥就是到处乱晃才会导致发炎喔，得用贴布固定住，冰敷到不再发热为止。要是发炎状况变严重就会蔓延到全身，到时候真的会发烧喔。』

    『不要爬到棉被上！就算我们是兄妹，就算你终究是我妹妹，我也会有不想被看到的时候！』

    『快点，把脚伸过来就对了，我帮你贴。啊，是史奴比的四角裤，这条内裤老哥之前穿过吧。我说你都是高中生了还穿这样很土，即便如此，你还是继续穿，这表示你很喜欢这件吗？』

    『给我出去――――――！』

    看来老哥果然因为扭伤的疼痛而心情焦躁。难得我称赞了他的内裤，他实在没必要那样涨红着脸发脾气嘛。

    （不对，他满脸通红，或许代表他并不是生气，而是因为泡暖身子导致扭伤的部位开始发热了？）

    我担心了起来，不过老哥在生气，因此我放弃再度前往老哥房间确认患部状况。

    而今天是礼拜一，老哥因为扭伤严重而发热发烧，请假没去上学。

    （哇――早知道我昨晚就该更仔细地为他查看伤口――！我又害到他了――！）

    于是，我在学校陷入了深深的苦恼之中。

    总之，我想不能走路的老哥大概会有许多不方便，于是我当天请假没去水球社，急急忙忙赶回家。

    「妈妈――老哥呢？」

    我询问在厨房准备晚餐的妈妈。

    「他一直在睡觉喔，午餐也没吃。不过他本人是说睡一觉就没事了……」

    妈妈这样回答。他竟然没吃午餐，这样绝对会因为肚子饿而死掉的。

    「我端去给他。」

    我换好衣服洗过手后，将盐拌在为了当晚饭而刚煮好的白饭里，加入老哥喜欢的渍茄子，捏成他喜欢的柱状饭团。柱状……思，这是广义上的柱状，应该没问题吧。

    接着，我把装饭团的盘子跟微苦的绿茶放到托盘上，拿到老哥房间去。

    「呀呵啦呵咿呵――咿，老哥你还好吗？」

    一进入老哥房间，我就发现老哥已经起床，整整齐齐地换好衣服，正面对着桌子制作佛像模型。脚上的贴布贴得好好的。

    「咦，你已经好多了吗？」

    「嗯，脚还在痛，不过烧已经退了。一直躺着的话，接下来就会开始头痛，所以我刚才就起床了。」

    「你肚子饿不饿？我拿了饭团过来。」

    「也对，我吃一些吧。」

    今天老哥跟平时一样沉稳（虽然语气生硬跟冷冰冰这点一如以往）。他没有特别提起我那外型不定的饭团，而是默默吃下，这点也跟平时一样。

    「抱歉喔，形状很奇怪。」

    「没差，不管什么形状味道都一样，而且佛教以粗食为上，所以不可以抱怨食物，抱怨会遭到报应。」

    虽然听起来略嫌失礼，不过冷静分析之后，我也有种好像受到他委婉称赞「味道很好吃」的感觉。不知道是不是肚子饿了，老哥用了五分钟左右就吃完三颗饭团，接着啜饮微苦的绿茶。

    「谢谢，我吃饱了。」

    说来说去，老哥就是个即使面对妹妹，在这种时候也会规规矩矩道谢的人。我觉得他就是这点了不起。

    「不客气。我本来也打算帮你贴贴布，不过总觉得已经贴得很好了呢。你的技巧为什么变得这么好啊？」

    「不是我贴的。老爸听到这件事后，昨晚帮我贴好了。」

    哦哦，不愧是前橄榄球选手。这么说来，总觉得橄榄球跟水球很相似。我之所以从游泳转换跑道到水球，该不会是遗传自曾在大学时代打橄榄球的爸爸吧？我觉得老哥在身为稳重的室内运动派、个性一丝不苟这几点上比较像妈妈。

    房间里没有棉被。以老哥一丝不苟的个性来看，他似乎是起床后自己摺好收起来了。

    「扭伤的人不可以把棉被拿进拿出啦，老哥。是我害你受伤的，你明明可以吩咐我做任何事啊。」

    「又不是你的错，是我的运动神经跟肌力的问题，你别在意。」

    老哥这么说后，忽然语速很快地嘀咕着「不过要是我……你了」之类的话。

    「老哥，你刚才补充了一句什么？」

    「不，没什么，是我个人的自言自语。」

    老哥干脆地带过话题，继续说：

    「你不用担心我的脚，老爸已经帮我把贴布贴好，只要不再发热就能正常活动，而且我想明天就能去学校了。哎，反正今天无法动弹，顺便把这个完成吧。」

    老哥把千手观音的手用镊子一根一根仔细夹起，用黏着剂接上去。这看起来好像比抄经之类的更能让人开悟。

    「佛像变多了呢～」

    把装饭团的盘子收到厨房之前，我慢慢环视老哥的房间。

    总觉得老哥的房间从各方面来说都很惊人，总是打扫得干干净净这点也很神奇。他好像会用像是清洁东大寺大佛（叫什么拭身的那个仪式）时使用的大掸子之类的东西，每天拂一次房间里的灰尘。

    在真空管电视旁，整整齐齐排列著录下的佛像节目录影带。我的房间有数位视讯录影机，但老哥说这样比较方便跟比散学长和高野学长彼此交换，因此继续使用家用的录影机。我非常喜欢看着这个录影带排列的景象。从标题、播放日期到内容都用小小的手写文字写得密密麻麻的，看起来像是在抄写某种经文，很有老哥的风格。

    老哥的房间处处都很有他的味道。为了取代窗帘，屋内挂着从某间寺院买来、像帘子般写有般若心经经文的布。书架上也排放着成排的经文跟佛教相关书籍。

    放有换洗衣物的衣柜上摆设着压克力箱，里面是成排的佛像模型。小箱子里稳稳端坐着寺院庙宇的建筑模型。与其说是模型，由于一旁还有用绿色草粉跟木工胶制作出树木与长着青苔的地面等等，大概是所谓的立体透视模型吧。

    「真壮观呢――老哥，我不太懂佛像，不过我很喜欢这个建筑模型。这座寺院不错呢。」

    「哦哦，你感受得到它的好啊。这是黄檗山万福寺的山门，开山始祖在江户时代从中国明朝渡海而来，建立了这间黄檗山万福寺，跟其他日本的寺院不同，具有中国味就是它的特征。」

    「原来如此――以前的功夫电影常常出现这种寺院呢。」

    「少林寺也是中国的寺院，当然相像。」

    「少林寺就是那个和尚会打架的寺院吧，和尚使用暴力没问题吗？」

    「为了守护佛道与信念，信徒也需要自卫的能力。不过要是累积修行到像释迦佛尼佛那样，光是站着，杀人魔也会甘拜下风。」

    「咦――什么意思啊，光是站着就能打倒敌人，是像神o宝贝那样吗？啊――我懂了，那个叫什么仁王的就是释迦佛尼佛的神宝贝吗？释迦牟尼佛拥有看起来很强的神宝贝呢。真想用那个跟阿修罗对战看看呢――」

    「你完全没有读我买给你的《好孩子的佛教入门》吧？」

    「啊，不过粉红色的手链很可爱，跟小可爱超搭&#9834;我超喜欢的，谢谢你喔&#9834;」

    「那可不是手链啊――！」

    不知为何，老哥涨红着脸发起脾气。是因为听到我为手链道谢而害羞吧，老哥是个为了掩饰害羞一不小心就会生气的傲娇角色呢，这家伙真可爱。

    不只是寺院模型，来到老哥房间时总会有什么新发现，很有意思。他非常博学，虽然基本上态度冷淡，但只要觉得我有兴趣，就会十分仔细地为我说明。小时候我也很喜欢在老哥房间看老哥的漫画。看完漫画后，假如我说了一句「这部漫画很有趣」，隔天来到房间，就会看到唯独那位漫画家的漫画被从书架上挑选出来，堆叠在地上。

    老哥就是这么一个温柔的人，所以我从小就非常喜欢他。不过也曾有过因为跟老哥要好而遭朋友嘲笑，让我不由得变得冰冷带刺的时期。即便如此，老哥还是很温柔，总是守候着我。我掉到冬天的沟渠里时，老哥也豁出性命救了我。

    老哥总会非常自然且理所当然地为我堆起一叠漫画，或是为了救我而跳进沟渠之中，所以我想他没有发现自己做的事情有多温柔。我认为老哥非常温柔，而且非常强大，因为我觉得心灵若不强大就无法温柔待人。

    所以我从小就一直很喜欢老哥。能生为老哥的妹妹真是太好了。如果我不是妹妹就不能像这样子进到老哥房间，也不能在老哥房间里东看看西瞧瞧，能从小就待在老哥身边是妹妹独有的特权。

    「不要一直在别人房间里乱晃，也不可以弄坏佛像喔。」

    不知道是不是因为我在老哥房间里东张西望的时间太久，老哥分心地对我说。

    「我又没碰――我只有看看而已～嘻！」

    「这真是种很能令人火大的说话方式啊。你是那种明明运动神经良好，却会在关键时刻出岔子的类型，我总觉得你就算是看看而已，也会弄坏东西。」

    他是指我在楼梯上滑倒的事情吗？不过确实是因为出了那个岔子，才会害老哥扭伤。这让我回想起老哥的脚伤，又有点在意了起来。

    「爸爸有说你的脚状况怎样吗？」

    我这么问老哥，老哥点头。

    「他说就算拿掉贴布后也好不了，先看看一个月左右能不能完全痊愈。」

    「一个月～！好久喔。」

    「不过他说脚一直不动反而会导致腿部僵硬，这样也不好，所以等红肿跟热度消退后，要一点一点地按摩和复健。也就是说，他要我从明天开始正常过生活。」

    「这样啊――这阵子会很辛苦呢。」

    我又环顾一次老哥的房间。佛像模型是最近才出现的，但老哥的房间里也放着一大堆从以前就有的怀旧物品。架子上的纸黏土马克杯是老哥幼稚园时的作品。根据我的记忆，这是我懂事以来家里就有的物品之一，以前放在客厅的电视上。上面画着一个穿着粉红色衣服的女生，小时候老哥告诉我「那是小今日子喔」，不过现在问的话，他会脸色微红地回答「我忘了，不过绝对不是你」。

    「这个好令人怀念呢―来到老哥房间时，我都很喜欢看看这个马克杯。」

    我站在马克杯前。此时，忽然有股好闻的香气飘过来。马克杯里插着不知从哪间寺院买来的香木。

    「这块木头好香喔。」

    「只是白檀罢了，你要的话就送你。如果能有助于你开悟，多少忙我都愿意帮。相对的，你也要好好读《好孩子的佛教入门》喔！」

    白檀的香气虽然好闻，但不管怎么闻，都跟花香调的香气相去甚远。第二学期刚开始时，老哥跟凛世行踪不明，找到以后不知道为什么是在喵喵乐园饭店的超高级房间里，我跟他们一起过了一夜，当时……那天早上，老哥散发着跟凛世一样的花香调香水味。

    我想了很多，也问过高野学长跟比睿学长后，发现那个香水的香味果然不是来自于老哥，怎么想都觉得是他用了跟凛世同样的香水。

    那天晚上我们入睡前，老哥抹的是类似某种男用的香水，并不是像凛世那种完全是女用香水的清甜花香调味道。可以想像到的可能性，就是夜里两人曾挨近到足以让香味互相沾染。

    我不太能想像这到底是怎么回事。凛世厌恶男性，老哥则为了开悟而不近女色，我无法想像两人靠在一起会是什么状况。我想了很多，例如是不是老哥碰巧坐到凛世坐过的位置，才会染上香味呢？

    为什么会如此在意这点小事，连我自己都不太懂。我明白这是只要问老哥或凛世就能马上解决的问题，但我不太想知道答案，所以故意没问。

    老实说，我想过会不会是老哥跟凛世成了恋人，夜里并肩坐在一起相亲相爱地聊天呢？毕竟他们甚至曾一起私奔，老哥既温柔头脑又好，态度虽不和善却彬彬有礼，厌恶男性的凛世会喜欢上他完全不奇怪，倒不如说如果我是凛世，绝对会喜欢上他。

    我总觉得他们两人之前的感情并没有那么好，所以最近凛世对老哥常常以柔和的笑脸相迎，就我个人来说应该非常高兴才对；然而我却感到焦躁不安，我想这是不是因为要是他们两人亲密起来的话，我可能会一次失去最喜欢的老哥跟最喜欢的好友呢？但是，就算两人交往，老哥还是老哥，而凛世也还是我的好朋友，明明什么都不会改变，我很清楚这点，为什么会觉得焦虑呢？

    我不太能理解自己的心情，所以决定先搁置这个问题。只要不追究，老哥跟凛世的关系就会跟至今为止一样没有任何改变，而老哥也会一直是陪我挑战拉面之路的、属于我的老哥。

    （……不过，三人的关系不可能永远维持这样、没有改变吧。明年老哥就要升三年级了，他会开始准备考试、去考大学，就算我再不情愿，也会出现许多变化。）

    没错，我的心情之所以会因为那个香水味而无法平静，并不是因为忌妒即将抢走老哥的凛世，或是反过来忌妒即将抢走凛世的老哥，而是因为这让我预感到「现在」将会「改变」的焦虑。

    （就算理智上明白改变是无可奈何的，但可以的话，还是不希望发生任何变化。我很喜欢现在，要是什么都不会变就好了……）

    但是改变是无可回避的。我从老哥手上收到念珠跟线香的几天后，也就是最近，有一天爸爸难得提早回家，因此睽违已久地全家一起吃晚餐。晚餐的菜色是寿喜烧，不过这种事无关紧要，那时老哥突然语气正经地说出他想就读奈良大学。他说，为了更深入学习佛教，无论如何都得到那所大学进行研究。

    那一瞬间我的脑袋一片空白，不太记得之后的谈话内容，也不太记得肉的味道。老哥自己先调查并算出四年间必须支出的学费和租屋费用，让爸爸妈妈看过后，询问是否可以去考。我的脑袋发晕，眼前一闪一闪的，唯有爸爸用大手轻拍一脸不安的老哥肩膀并点头时，那张参杂着寂寞与喜悦的笑脸我记得清清楚楚。

    爸爸说他大学时代也曾离家在外租屋，于是热心地向老哥提出建议。我一边听，脑袋渐渐胀痛起来，烦躁地想着「爸爸何必那么热心地告诉他啊」。

    我现在看着的这个房间，再过一年半就没有人在了。我想佛像模型等等应该会被留下来，但是老哥不在其中。目前就在房间里的老哥，总有一天会消失无踪。

    （老哥竟然会从这个房间里消失……我不要这样！）

    我情不自禁地从后方紧紧抱住正在黏接干手观音手臂的老哥。

    「哇！」

    老哥大叫一声，大约有五条千手观音的手臂七零八落地掉了下来。

    「你、你突然搞什么啊，零件都掉了！」

    「……」

    不要从这个房间里消失，拜托你永远不要改变。我想这么说，却没有说出口。我明白就算说了这种话，也只会增加老哥的困扰。但我好难受，不想让老哥去任何地方，因此我忍不住紧紧抱住老哥。

    「喂，放手啦，黏着剂会干掉。」

    老哥拼命挣扎，但并没有真的用力。我明白老哥不会真的甩开我。老哥的发间散发出那个叫什么……白檀的线香味。我要一直紧紧搂着老哥，直到心满意足为止。

    隔天，老哥如他昨天所说前往学校。由于脚踝的红肿还未消退，走上公车较高的台阶时，或是在满载的电车上无处可坐只能站着时，我会在他的脚有点不方便的时候帮忙支撑。

    若在平时的早晨，老哥总会不太情愿地跟我一起上学。我想大概是因为难为情吧，他会尽可能跟我分开走，有时候甚至会突然跑起来。我明明想帮老哥把后脑勺老是翘起来的头发，或是黏在制服胸前的早餐吐司屑整理干净耶。

    但是今天老哥很听话，大概是脚的状况没有比昨天好多少吧。个性认真的老哥想去上学，所以才会难得地需要我……因为我是唯一一个，能从家里到学校一路支撑着他的人。

    「抱歉啊，今日子。因为跟我一起去学校，害你没办法参加水球社的晨练……」

    老哥对我这么客气，这还真是稀奇。

    「没关系啦，老哥。家里只有我们两个孩子啊。」

    我支撑着老哥，心里满是喜悦。能受到老哥感谢让我很开心，能为老哥派上用场也让我很高兴。至今从未有过这种事。

    （要是老哥的脚一直不痊愈就好了……）

    突然间，这样的想法掠过心头。

    要是老哥前往奈良，我、老哥跟凛世的状况再怎么样也会改变。我还不知道会变化成什么样子，也不想硬是做出各种揣想，但是只要老哥的扭伤没有痊愈就难以独居，这样他就不会去奈良读大学，也会一直待在那个房间，待在我身边，我们就能维持跟现在毫无差别的情况。

    （要是老哥的扭伤一直没好，我就能像这样持续支撑着老哥……总觉得这样是最好的……）

    在摇晃的电车中，我从旁抱住老哥侧腹以便支撑他。我假装要牢牢支撑住老哥，手臂加重了力道。

    老哥好像没注意到我现在正「紧抱」着他。

    「今天比往常还挤呢，抱歉啊。」

    他误会我用力抱住他是因为人潮拥挤，因而一直东张西望。

    （要是电车就这样不要在任何一站停靠，永远疾驰下去就好了……）

    老哥的制服也散发着白檀的香气，十分好闻。我有种做梦般的感受，于是好半晌都闭着眼睛，沉浸在老哥的气味之中。

    我本来也打算跟老哥一起回家，但再怎么说都不能跷掉水球社在放学后的练习。高野学长跟比睿学长说他们会送老哥回去，所以我决定将回家路上的任务交给他们两人。

    我提着运动包跟书包到室内泳池，就看到熟悉的黑色水手服女生站在游泳池畔跟水球社的指导老师说话。身穿镶红线的黑色水手服，留着鲍伯头的那个女孩眼睛上戴着眼罩。

    「咦――小绯，你怎么会在三高呀？」

    「我受老师吩咐，来送下次练习赛的预定表……」

    小绯将手上的大信封交给指导老师，接着朝我走来。

    「日向小姐似乎还没换泳装呢……？」

    「啊，对呀，我才刚到，接下来就要去换衣服了。」

    「那就太好了。」

    小绯一下子把脸朝我凑过来。总觉得她跟旁人的距离感比其他女生近个三十公分左右，因此我不由得微微往后仰。她总是戴着眼罩，或许视力不好吧。

    接着小绯从手提袋里拿出并递到我眼前的，是《芝加哥打鬼》的DVD。

    「这是前阵子跟您借的DVD……我想今天应该能碰面，所以带来还给您。能在日向小姐把包包放进置物柜前还给您，真是太好了。」

    「哇――谢谢，其实什么时候还都没关系啊――」

    「不不不，不能一直借而不还，而且……」

    小绯拿出另一个DVD盒。

    「作为谢礼，我也想把这片借给您喔，这是我中意的DVD呢……呵呵。」

    「咦――你要借我啊，谢谢。原作史蒂芬・金？代表这片超恐怖吗？」

    「不是这样。这是一位小说家的疯狂女性支持者，为了独占他而用槌子将他腿骨敲断并加以监禁的温馨爱情喜剧。」

    这种剧情大纲能称得上是爱情喜剧吗？绝对会很可怕，我就跟她借回家，然后拜托老哥跟我一起看吧。

    「谢谢，那我就跟你借。」

    我接下DVD盒，阅读背后的说明。忽然间，原本在旁边跟我一起阅读说明的小绯低声说：

    「……为了得到喜欢的人而伤害对方，仔细想想，人鱼公主就是这样的故事呢。」

    「咦？人鱼公主之所以打算伤害王子，是为了不让自己化成海上的泡沫死去吧？」

    「但是就结果来说，只要杀掉王子，就不用把王子交给邻国公主或任何人……不就能永远独占他了吗？若非如此，在被要求杀掉王子的那个时间点，她应该会去寻找其他的方法才对。在认定只能杀人的那一刻，人鱼公主已经有杀掉王子的意念了。」

    「唔唔――听起来真像『其实超恐怖的童话』里的情节～」

    「就是因为这样，我……才会喜欢人鱼公主的故事喔。」

    「我则是因为没有快乐的结局而不太喜欢呢。」

    「那种虚幻的哀伤感不是很棒吗……王子打从一开始就没有在意过人鱼公主，只是出于善良之心收留了她，自己则是跟救他一命的邻国公主坠入爱河……绝望的人鱼公主没有任何介入的机会，以及既然无法介入，就用刀刺入王子的心脏，使他不会成为任何人的所有物这项选择，这种赌上性命的病娇模样令我心情激荡不已……」

    「故事情节是这样的吗？又变得像『其实超恐怖的童话』的情节了。」

    「哎，其中包含了大量私人定义就是了。不过，她最后无法下手了结王子的性命，自己化成海上泡沫的情节让我非常不以为然。既然一开始王子溺水时就已喜欢上他，那个笨蛋人鱼公主干脆不要救他上岸，直接在海上生活下去不就得了……如此一来，由于王子没有人鱼公主只有溺死一途，他一生都必须倚赖人鱼公主，这样明明会变成好结局的嘛。」

    「哦――原来为了成就好结局，还有这种作战方法啊。『其实超恐怖的童话』那类故事我不太喜欢，但是这种我就很爱！我完全想不到呢，小绯好聪明！」

    「哎，不过我的王子泳技比我更高超，所以没办法采取这个作战法呢，嗯呵呵&#9834;」

    「咦，小绯交男朋友了吗？是个很会游泳的人？难道同样是水球社的？哇喔哇喔，下次介绍给我认识吧&#9834;」

    好厉害――高一就交男朋友，真不愧是六月出生的小绯，好成熟喔～

    「好的，改天一定……那是日向小姐也相当熟悉的人喔，嘿嘿。」

    「咦――是谁是谁～」

    「等时候到了，您早晚会知道喔，嘿嘿。」

    小绯只留下意有所指的几句话就离开了。咦――真在意啊，连小绯也交男朋友了，大家果然在一点一滴地改变呢。

    （大家都会变，不可能只有我跟老哥永远不变呢……）

    虽然小绯说的人鱼公主的故事有点奇怪，不过有些部分我也多少可以理解她的想法。无论再怎么不愿意，王子都会跟邻国公主结婚，为了遏止这道时间之流，我想人鱼公主唯一的方法就是杀掉王子。

    那么，为什么人鱼公主没有杀掉王子呢？因为喜欢他？

    （不过，因为喜欢而想杀掉他，又因为喜欢而没有杀掉他，总觉得这逻辑好奇怪……）

    我望着小绯借给我的DVD的盒子。总结小绯的叙述，简单来说这就是个为了不让喜欢的人逃走，而把他的腿打断的故事吧。

    「要是老哥的脚永远不痊愈的话，他就没办法去任何地方，而且假如没有我在身边，他就什么都做不了。王子也一样，如果生活在海中，没有人鱼公主帮忙，他就会无计可施地溺死，因此一生都必须倚赖人鱼公主。」

    这样一来，人鱼公主就能得到好的归宿吗……？

    那天我在水球社练习游泳的期间，一直在思考这个问题。每逢水花高高溅起，我就会想到化成泡沫的人鱼公主。

    人鱼公主的好结局是什么呢？

    我的好结局又是什么呢……

    结束社团活动回到家后，发现先回来的老哥在自己的房间看杂志。我看了看封面，标题是《上人Temple月刊》，卷头特集是「座高十五公尺的惹火身材・东大寺卢舍那佛」，专题报导是「有型僧职男的百次参拜穿搭」跟「三分钟做好一道素斋」，附录是「冬季打坐也不怕寒冷，般若心经双面刷毛膝上毯」。膝上毯啊，有点想要耶。

    而桌上的千手观音依旧维持制作到一半的状态放在那里。

    老哥竟然会丢着做到一半的东西不管，这种状况就他来说还真难得。他明明是从涂色、组装到最后加工为止，会花上好几天专心一口气完成的类型。

    「老哥，我回来了――脚还好吗？」

    我探头去看老哥房间。

    「嗯，还行吧。体育课时我一直在旁边休息，不过由于生物课时换教室必须上下楼梯，脚又稍微肿起来，保健老师还要我这阵子都搭电梯呢。」

    「这样啊――那你还不能到处乱走吧。」

    「是啊，我本来以为今天应该能去买光硬化补土，不过被保健老师骂了一顿，得好好休养才行啊。」

    「光应画哺土是什么？」

    「是种会在日光灯的照射下硬化的模型用补土。与塑胶补土相较比较不黏，只要不照到紫外线，可以留下比较长的硬化时间，用来填补或补强模型的接缝很方便。不过我用掉大量的补土来复制千手观音的手，等到关键的组装时就不够用了。」

    「我听不太懂耶，你刚才在念什么经？」

    「这才不是什么经。简单说就是因为没补土了，我得暂时停止制作千手观音，就是这样。」

    原来如此，一开始这么说不就行了嘛。

    ……忽然间，我有了个主意。

    「G――老哥，那个什么补土的哪里有卖？」

    「超市的玩具区深处有个放着什么N轨铁道模型的模型区，里头排列着白色的架子对吧？」

    「？・？・？」

    我完全不知道他说的是哪里，满心困惑。大约从上国中之后，我就几乎没去过玩具区了。

    「算了啦，你不知道在哪里吧。等我能走路之后再自己去，你不用在意……」

    说完，老哥又开始看《上人Temple月刊》。但是就在此时，我灵机一动。

    「对了，老哥！我带你去，这也可以当作我害你受伤的赔罪！」

    「你要怎么带我去？」

    「我可以让你坐在脚踏车后座。」

    「禁止双载喔。」

    「咦――我对脚力有自信喔！」

    「我的意思是违反道路交通法！一台脚踏车上坐着两个人的话，失衡时或许会害别人受伤，而且要是倒在车道那一侧，车子从上面辗过去的话怎么办啊！」

    怼―老哥说的话依然死板板的，想法真不知变通。

    虽然跟刚才人鱼公主的故事状况不太一样，不过我本来还想着老哥现在没办法动，而我骑脚踏车载他，老哥要是对我说「没有今日子在身边的话，我什么都不能做呢」，那不是很好吗？

    我跟老哥你来我往地争论了一番，最后以「走路去买，要是老哥脚痛再由我帮忙支撑」的方式达成协议。

    前往超市的路要越过我们家后方的水沟。听说东京常见的沟渠以前都是小溪，上头加盖或移到地底的水沟也很多，但这里的水沟没有这种情况，有几处上方搭着用以越过水沟的便桥。

    这条水沟就是我小学时跌进去，并被老哥救起来的地方。

    在已成为高中生的现在看来，这只是一条会让我心想「为什么我当时摔进去会差点死掉呢」的小小水沟……当然啦，确实有好一阵子没有下雨了，现在也只有底部有条涓涓细流而已。相较之下，那时正值隆冬，水量因雪水而增加，水流速度快又冰冷。现在就算摔下去，我大概也能靠着双臂的支撑在水流中站稳，再靠自己的力量爬上来。

    「要是脚没有受伤就不用绕路到桥边，可以直接跳过去呢。」

    老哥以一副嫌麻烦的样子说道。要是他的脚没有受伤，我想他也不会觉得绕路到桥边是件麻烦事吧。而这条水沟对我们兄妹来说，也已经成为能够跳过去的小沟啦……说真的，以前为什么会因为这种小沟而差点死掉呢，现在要我在这里溺水都很困难呢。

    即使如此，这条水沟对我来说还是怀念的地点。这里是上小学后，我明明老是对老哥说些嚣张的话，个性也不坦率，但老哥仍然豁出性命救了我的地点。是身体虚弱的老哥拼命救了我，之后发高烧，卧病在床超过一个月，不惜做到这个地步也要拯救我的地点。

    对喔，那时候老哥好像一直卧床不起，无法动弹呢……那时我满心担忧，希望老哥能快点痊愈，因此一直帮他换毛巾。

    「G，老哥，你还记得吗？」

    脚下不停地绕道前往桥边的路上，我如此询问老哥。

    「记得什么？啊，你说那间文具店啊。」

    咦？文具店？我本来是想藉由在水沟中溺水的经历缅怀一下往事耶。这么说来，以前这附近有一家文具店，在我溺水时，也在现场的堂妹蜜柑好像就是到那里求助的……不过现在那家文具店已经不在了。

    「也对，要是那家文具店还在的话，就没必要去超市了。那家店黏着剂的相关商品很充足。」

    老哥一副很遗憾的样子。这样啊，他刚才一直在想那个什么什么补土，所以才会讲到文具店。我也常常来买贴纸或色纸等等，一回想起来就觉得好怀念。

    「难道说……你觉得小时候比较好吗？」

    我询问老哥。

    「哎，跟补土等有关的部分或许是这样吧。我之所以喜欢做手工，也是因为附近有文具店，马上就能采购到各种材料。」

    「你会想回到那个时候吗？」

    我跟老哥并肩行走，忐忑不安地问。

    「有时候，你会不会想一直当个孩子……会不会希望就不要改变，维持现在的状况？」

    「咦？」

    老哥一脸纳闷地望着我。

    「怎么可能，当然是现在比较好啊。」

    「现在那家文具店不在？」

    「的确不在了，但我现在已经是高中生，可以自己到超市买啦。」

    「这样啊……不过我很怀念小学的时候呢。」

    我俯视水沟。但是老哥抬起头，笔直注视着道路的另一头。

    「但我可不想回到那时候啊。现在这儿不过是条能够跳过去的水沟，小孩子却有可能在此溺水死亡。如果是现在的话，就算你掉下去，我也不用辛苦成那样，在你的身体变得那么冰冷彻骨、陷入濒死状态前，就能把你救起来了。」

    ……咦？老哥之所以说不想变回小孩子，是以帮助我为前提吗？

    「我本来以为身高停止成长了，不过暑假期间又长了两公分，所以明年就算你在车站差点跌落，我或许也能在不扭伤的状况下抓住你。」

    帮助我果然理所当然地成了老哥的前提。接着，我突然想起前阵子在老哥房间紧搂住他的那一天，老哥曾语速很快地嘀咕着「不过要是我……你了」这句话。那时老哥说过「是我的运动神经跟肌力的问题，你别在意」。

    若试着代入老哥刚才说的话，难道当时老哥想说的是「不过要是我的运动神经跟肌力更好的话，就算你差点在车站摔下去，我也能在不扭伤的状况下抓住你了」？不是「要是他更有力气就不会扭伤」，而是「要是他更有力气，就能更加安全地抓住我」的意思？帮助我是老哥的大前提吗？他明明因为我而扭伤得这么严重啊！

    「所以我一点都不会想回到过去，也不想停留在目前的状况。而且我也不想再扭伤了……总觉得这说不定比骨折还痛。」

    「这样啊……老哥就是这样呢，一直都会是这样。」

    我的胸口微微发热。在我回顾过往的时候，老哥一直凝视着前方。这都是为了守护没大没小又自以为了不起，还会一下子就摔跤跌倒的笨蛋妹妹。

    「『这样』是哪样？」

    「就是像很恐怖的惊悚电影那样。」

    「哦，※《SAW》啊。」（编注：「这样」日文发音与「SAW」极接近，《SAW》为电影《夺魂锯》。）

    「没错，就是《SAW》。」

    「太完美的谐音笑话反而感觉怪怪的。」

    看到溺水的王子时，人鱼公主肯定心里非常担心，就跟那时候，我守在为了救掉进水沟的我而发高烧的老哥身边时一样，肯定会希望他快点醒过来。我想，她就是因此才会把王子带到陆地上。把他占为己有或许很简单，但人鱼公主早已明白，这么做将会永远看不到王子的笑容。

    「老哥，那边的柏油路凹凸不平，你要小心。」

    为了能成为老哥的拐杖，我以手支撑老哥的手臂。老哥有点慌乱。

    「呃……喂，你在外面干嘛这样，放开啦。」

    「又不是勾着手，有什么关系嘛，我只是在支撑你的手臂喔。」

    「但是『男女授受不亲』啊！」

    「所以说，那是儒家的观念，跟老哥没有关系，而且要是因为这种问题而意气用事使得脚又不小心拐到，导致扭伤恶化不就伤脑筋了？」

    「我不会因为这点程度的凹凸不平而拐到，所以放开！被人看到怎么办啊。」

    「不怎么办啊！」

    「够了，快放手！」

    「只要老哥的脚痊愈，我就会乖乖放手啦――」

    「那个啊，我不是一直都说我的脚不管有什么状况都不是你害的，你没必要心怀罪恶感吗……」

    「这不是因为什么罪恶感，而是老哥的脚如果不快点好，我会很困扰！」

    我支撑着老哥的手臂这么说。

    「礼拜天老哥不在，害我好无聊。那天有凛世陪我玩，所以我才没有无聊到死，但是放假的日子我还是想跟老哥去哪里玩，所以你的脚绝对要好起来，不然我很伤脑筋耶。」

    「你跟凛世玩就行啦。」

    「可是除了老哥以外，还有谁愿意跟我一起去吃怪异的新拉面产品呢？」

    「我也不愿意啊！」

    「又来了，你明明很期待下一次会出现什么惊人的口味。」

    「我才不期待！」

    「咦――你不是跟我约好一起去吃地狱漆黑乌贼墨拉面吗？」

    「才没有约好！」

    「老哥，我最喜欢你。」

    「咦？」

    我紧紧抱住老哥僵住的手臂。

    这是守护着我的手臂……希望有一天我也能有足够的力量支持老哥。为此，我必须头也不回地往前走，得到足以支持老哥的力量才行，这就意味着我会「改变」。要是把「改变」说成「无可避免的改变」就让人感到寂寥，不过若说成「可以改变」心底就会涌起一股勇气，真是不可思议。

    我不再看那条水沟了。在我抬头仰望的星空中有星星闪烁。

    说不定人鱼公主早就发现，住在海中的自己不管怎么做都无法得到王子。就算有预感王子不会属于自己，她还是带着王子前往陆地，并放开王子的手，让邻国公主救了他。我也想拥有人鱼公主这样的勇气。

    我仰望夜空，向星星许愿。

    我也想得到不畏惧改变的勇气，以及就算独自变成泡沫，也不对自己的爱感到后悔的那份坚强。

    这一切，都是为了我最喜欢的老哥。

第六卷 后记

    《人气妹妹》已经来到第六集了，非常感谢各位读者的厚爱。

    这次稍微改变写作方针，写了《人气妹妹》第一本短篇集。五个故事当中，除了第一则是从明日太的角度出发之外，其他都是从四位女主角的观点延伸，由她们各自的独自谱成另一个人气妹妹世界的故事。

    由于与明日太的相识，在至今为止的人气妹妹故事中，这四人都一点一滴地产生变化，本集就是以因为这个变化而生的「困惑」作为四人共通的主题。读起来感觉如何呢？

    今日子透过明日太的「香水」问题，注意到自己跟明日太的关系已经逐渐变化，因而心生困惑。今日子期望跟明日太共同度过的「孩提时代」能永远持续下去，不希望有任何变化产生。基本上，今日子个性乐天，但跟明日太共度的时间压倒性地比其他三人更长，因此无法适应变化。

    今日子的故事在本集中最令人感伤，我在撰写的过程中也觉得今日子真可怜，而迟迟无法下笔。虽然今日子的心充满迷惘，最后还是以符合今日子的风格积极向前迈进，这让我松了一口气。

    小麦是从畏惧男性的心情出发的，因此对明日太的感情变化才会让她心生困惑。这个故事描写的就是小麦下定决心从这样的困惑中踏出一步的过程。

    基本上，小麦是个聪明的策士，但她无法对自己的心施展谋略，非得直接面对不可。策士角色被迫近身作战时所展现出的、意外柔弱的一面十分可爱，我想这是可以看到小麦不同面貌的故事。

    至于绯影，她跟明日太相识的时间晚于其他三人，也由于她是外校生，跟明日太的接触相对较少，变化还没有到达「困惑」的阶段，仍停留在「些微的不自然感」。本篇描写的是发展成恋爱前，那股甚至称不上淡淡思慕的模糊幽微的心思。

    凛世早在与明日太的私奔中就体会过三人所感受到的「困惑」，因此本集的故事已进行到「困惑」的下一个阶段。

    如果能让读者酸酸甜甜地分享到四位女孩不同的个性与想法，我会很高兴。

    由于这次是短篇集，承蒙GIN老师描绘四位女主角在各自的故事中呈现的精采画面，做了比平时辛苦四倍的工作，真的非常感激。女孩们惹人怜爱的模样，让哀伤感更加渗入胸臆。

    感谢各位读者拨冗阅读，今后也请多多指教。

    二一三年二月　夏绿@抱着电影院的巨大爆米花桶的女生好萌

第六卷 插图



第七卷 第一章 关于我为文化祭做准备时妹妹就会心情不好的问题

    台版 转自 轻之国度

    扫图：氮气

    录入：大瓜飞飞

    修图：ember1010

    一打开玄关便来到雪国。

    更正，是散发出宛如雪国般冰冷气场的妹妹正在等我。

    「……老哥，你回来得太晚了。」

    老哥便是就读于都立第三高中二年C班的日向明日太，也就是刚累得半死地从学校回来，喜欢佛像更胜于一天三餐的我。

    我想快点脱掉鞋子，扑通一声趴倒在自己房间，然而妹妹却挡在玄关，害我没办法进入家门。话说……

    「不要裹着一条浴巾就跑到玄关来！」

    妹妹今日子就读一年A班，是学校里数一数二的美少女，在社团方面是水球社的王牌，个性没大没小。水珠从她的发丝滴滴答答地滴落，在赤裸的脚边滴出一滩水。

    「因为我一――直在等老哥回来呀！」

    妹妹气呼呼地鼓起腮帮子。水球是种像是在泳池里打手球的运动，时常要一边立泳一边接球、投球。之前我一直在想浮力的问题要怎么解决，原来如此，原来是把空气储存在两颊之中，所以才能浮起来啊。

    接着，我不小心注意到从浴巾之间露出的胸前双峰跟脸颊一样地鼓，连忙向右转背对妹妹。映在我眼中的外头景色一片昏暗。时间已经过了十点，这样也是正常的。

    「够了，快穿上衣服！外面的人会看到！」

    「都这么晚了，路上不会有其他人啦。你以为现在几点了？」

    妹妹伸手抓住我的双臂，把我转回去面对她。水球被称为水中格斗技，真不愧是饱经水球锻炼的妹妹，她明明身材纤细却力大无比，毫不费力就将我转了过去。妹妹伸出右手食指，在我的胸前用力一戳。

    「你如果不说清楚为什么这么晚才回来，我会继续气嘟嘟喔！」

    这是哪个宇宙的语言啊。妹妹的脸颊像是箱河豚一样愈来愈鼓，并狠狠瞪着我，所以我大概猜得到是她生气了。她没有戳刺我胸口的另一只手K在腰上，这也是表示愤怒的肢体动作。顺带一提，稍微弯腰前倾并将脸凑近也代表愤怒的……

    「等、等等，不要弯腰啦，笨蛋！」

    她一弯腰，我就会不小心以俯视角度看到只用浴巾裹住的胸部。这就好比在超市买了两颗装的大福麻糟放进袋子里带回家的路上，大福麻糈会歪掉而互相挤压，紧紧挨在一起，而附属于妹妹胸前的两团肉球正好就是处于这种状态，彼此紧紧贴在一块。这样的景象一览无遗。

    我正在钻研佛教，目标是踏上悟道之路。根据佛教的教义，女子是阻碍悟道之路的恶魔。对方不过是我妹妹，十年前还曾经一起洗澡，区区裸体早就看光光了，现在只不过是几个地方鼓起来，根本没什么好惊慌的才对。没错，僧职系男子不会惊慌！

    「喂，不要用手指戳我胸口，会戳出洞来。」

    我深呼吸恢复冷静，并对妹妹这么说。妹妹马上发起脾气，更加用力地戳压我的胸膛。

    「我可不记得有把老哥教育成这么晚才回家的不良少年！」

    「真巧，我也不记得被你教育过。还有，我的胸口好痛，是实质上的痛。要是脱下衬衫检查，绝对已经发红了。」

    「我的胸口还比较痛呢，不过是精神上的痛！我一直痴痴等待不回家的老哥，你要不要看看我的心有多痛啊？」

    妹妹试图解开夹在胸前固定住的浴巾，我连忙按住她的手加以制止。

    「给――我等一下！精神上的胸口作痛就算看了也看不出来，你快点穿上衣服！为什么你老爱光着身子啊！」

    「一般来说洗澡的时候不都是裸体的吗？」

    「一般来说洗完澡之后就不会是裸体的！」

    即便我这么说，没大没小的妹妹依旧一点也没有听进去的迹象，也不打算进屋。她仍然挡在玄关，不肯让我通过。

    「我说啊，差不多该让我进屋了吧。我肚子饿了，也想洗澡。」

    「啊，我也要回去继续洗澡，不然我们一起洗吧&#9834;」

    「为什么啊！常言道『男女七岁不同席』，意思就是男女七岁以后就不能再靠近了喔！现在，我何止七岁，都已经十七岁了喔！」

    「老哥的生日在十二月，所以还是十六岁吧。顺带一提，我也是十二月出生，所以现在还是十五岁，而且根本没提到七岁以后就不能一起洗澡啊。」

    「就是因为有人会说这种歪理，关于法律的书才会厚得跟鬼一样，制定的法条也多得跟鬼一样，好比说美国法律就有『不可贩卖甜甜圈的洞』、『不可在游泳池内骑脚踏车』之类的。」

    「哦――竟然有这么好玩的法条，老哥真是博学呢，了不起――鼓掌鼓掌――」

    「不用佩服我，总之快点穿上衣服吧！说起来，你平时不都是在社团活动后冲澡，所以在家里时要到早上才会洗澡吗？为什么会在这个时间洗澡？」

    「早起参加水球社的晨练让我昏昏欲睡，我为了消除睡意才会洗澡。」

    「那就睡啊。」

    「我不是说了，我在等老哥吗？」

    妹妹以一副仿佛在说「真是的，跟老哥真是讲不通耶」般、似乎已经看开了的无奈表情望着我。

    「我怎么等老哥都等不到人，结果困了，为了提神才会去洗澡。然后呢，现在我要回到正题，为什么你最近每天都这么晚回家？」

    「竟然在十月的时候问文化社团的社员这种蠢问题。每年三高祭的前一个月，文化社团的社员每天都会为了准备活动而迟归，这可是例行公事。」

    累得半死的我嫌麻烦地迅速说明完，妹妹则一脸讶异地睁圆了眼。

    「……啊，你难不成是为了佛像爱好会而留在学校？」

    「哪有什么难不成，当然是这样。你以为除此之外还有什么可能？」

    当我一边叹气一边这么问时，妹妹显得有些慌张。

    「我、我没有乱想什么，纯粹是在意老哥为什么这么晚才回来……」

    「在这个时期，应该猜得出是为了准备文化祭吧。」

    「因为老哥去年什么都没做啊。」

    「哎，因为去年我是一年级生，不太清楚文化祭要怎么做。一般社团会有顾问或学长姊指导，但是在三个一年级生共组的同好会中，没有人可以教导我们啊……」

    「我也是一年级生呀，同样是第一次参加文化祭。国中的时候也一样，如果读的是设有高中部的学校，那些学生就会参加文化祭，但圣艾尔摩女子学院没有高中部也没有文化祭，我怎么知道要从什么时期开始准备嘛。」

    「也对，毕竟也有很多班级还没开始准备呢。」

    倒不如说，一旦班上开始准备推出的活动时，人力被抢走的可能性就很高，因此文化社团才会先行为社团展览做准备。而且，运动社团与文化祭无关，妹妹不知道也是没办法的事。

    对了，在此针对三高祭稍微做个说明。

    三高祭是我们就读的都立第三高中一年一度的庆典，会利用※十一月三日的文化日当周周末，在周六举办文化季，周日举办体育祭（运动会）。（译注：日本全国性假日，原为明治天皇的生日。）

    体育祭也是文化祭的一环，不只校内的学生参加，校方也准备了多种可以现场报名的竞技项目，让外来的观众随兴加入。另外，学生参与的竞技项目也不只一般的接力赛，诸如柔道社、空手道社、拳击社、摔角社等格斗类社团参加的多元格斗大会，或是足球社与橄榄球社竞跑的社团对抗赛跑等等，吸引观众目光的「表演」节目不胜枚举。

    这是因为文化类社团可以透过展览或公演发表每天的活动成果，但运动社团没有表现的场合，因此三高将文化祭第二天的体育祭当成运动社团的成果发表会。

    而在体育祭之后，会举办完全谢绝校外人士，只有内部学生能参加的，兼具慰劳、联络感情与庆功宴功能的营火晚会。说是庆功宴，其实也只是跳跳土风舞而已，不过就连平时在体育课嘲笑土风舞老土的学生们，都会在周遭气氛的带动之下莫名地情绪高涨而积极加入，然后顺应这股奇妙的情绪发展演变成告白大会。这就是三高祭的全部内容。

    因此，我虽然喜欢文化祭第一天，却对第二天的活动非常头痛。由于经常会为了寻访山中寺院而在山中步行，因此对于踏实的持久力我还颇有自信，但是爆发力这种力量我就只能举双手投降了，所以体育祭让我相当忧郁。

    「唉――要是文化祭只有第一天就好了……」

    我逃离妹妹身边前往自己的房间，站在衣柜前发呆。要换成家居服吗……我打算等妹妹洗好澡就马上去洗，就算换了衣服也得马上脱掉。我一边脱衣服，一边犹豫地这么想。但是去洗澡之前的这段期间难保不会碰到妹妹与母亲，穿着一条内裤晃来晃去还是不好。做出这个结论后，我从衣柜里拿出家居服，开始脱掉制服榇衫。

    体育祭这段日子之所以让我忧郁，土风舞也是其中一项原因。与不特定多数的女生牵手这种淫乱的行为就更不用说了，之后那个和「色即是空」完全扯不上边、充满淫邪与烦恼障的告白大会更是夸张，让我很想祈祷预定在五十六亿七千万年后到来的弥勒菩萨的救济，现在就能速速降临。

    「对于以前的人打造大佛的心情，真的是感同身受啊。」

    在为三高祭制作到一半的寺院模型前，我重重地叹了口气。

    放在桌上的是奈良东大寺大佛殿的模型。这是我为了所属的佛像爱好会展览而做的东西，参考的是爱好会的同伴比敷与高野在黄金周去京都与奈良时拍摄的照片。比敷正在制作京都的平等院凤凰堂，高野则是在制作京都的三十三间堂。

    我们预定在A2大小的大木板上组合起木板、免洗筷跟厚纸板，制作出大佛以及其他佛像模型并放进里头。东大寺大佛殿里除了大佛（卢舍那佛）之外，还摆有江户时代增加的虚空藏菩萨等其他佛像，因此总共得制作五尊。至于三十三间堂除了有坐像一尊及立像千尊的千手观音，此外还有风神、雷神及二十八部众的超级大家庭，所以我跟比敷也会提供协助。

    无论是我还是其他两人，光是在心中描绘出完成图就满心雀跃。啊啊，要是文化祭只办一天便结束就好了。只是在这份喜悦过后竟有体育祭等着我们，实在太过残酷了。

    不过会因为这种事就感到抗拒，让我体会到烦恼障依旧盘踞在我心中，我尚未开悟得道。就我的理解，开悟就是从一切迷惘、苦恼与困惑中解脱的心境，换言之就是达观、看破红尘的心境。人无法逃离释迦牟尼佛所说的四苦……「老苦」、「病苦」、「死苦」以及「生苦」，所以要看开并接受这一切，才能从痛苦之中得到解脱，得以开悟。

    哪一天我才能顿悟，面对体育祭也抱持着「尽管来吧」的想法呢？

    ……就在我中途停下换衣服的动作，沉浸在以体育祭为题的哲学思考中时――

    「咦――实在搞不懂你的意思耶，没有体育祭跟营火晚会不是很无聊吗～」

    妹妹突然用力打开我的房门。

    看起来妹妹好歹回了浴室脱衣处一趟，好好擦干身体并换了衣服才过来，但她身上只穿着小可爱跟内裤。

    「给我敲门！不要擅自闯进我的房间！你那个模样是怎么回事！」

    「老哥，重点要一个一个讲，不然我没办法回答。」

    「被骂了为什么还那么嚣张啊？那我就只讲最重要的一件事：从刚才开始已经讲过好几次了，把衣服穿上！」

    「咦――我穿啦。」

    「那不是衣服，是内衣。」

    「内衣也是衣服啊。」

    「虽然是衣服，不过是内衣！覆盖身体的面积变得比刚才的浴巾更少，我不认为这是衣服。都已经是高中生了，不要穿着内衣到处乱晃，太不像话了。」

    而且那还不是普通的内衣裤。她穿的小可爱与内裤是成套的樱桃图案，小可爱的胸口正中央垂着绿色缎带与两颗小球做成的小小樱桃。至于内裤，这可以算是内裤吗？是仅在腰部两侧用蝴蝶结将前后两块三角形布料绑在一起的款式，绿色缎带的前端同样都缀着两颗红色小球。妹妹一动，腰上跟胸前的小小樱桃就会摇摇晃晃，相当可爱……话说，我为什么要详细描写妹妹的内裤啊！

    「怼―哥明明也只穿汗衫。」

    「我正在换衣服！而且我明明只穿着汗衫，为什么你会毫无顾虑地冲进我的房间啊！」

    就算被我大声怒骂，妹妹依旧带着若无其事的表情，擅自走进房间。

    「我们是兄妹，有什么关系。」

    就算是兄妹，我觉得只穿着内衣的高中男女生共处一室，在道德上还是有亏。不对，我的心在面对妹妹时产生「在道德上有亏」这种感受，或许才真的是「在道德上有亏」。真希望能开悟到即便妹妹赤裸裸地待在面前，我也能不生动摇、毫无感觉，而仅只是静静应付过去的程度。

    「大有关系，不要在我的房间里乱晃，快出去！」

    「我是为了来看看老哥每天在学校留到这么晚，在佛像爱好会都做了些什么。哦哦，就是这个吗？」

    妹妹这么说着，站到放在木板上制作到一半的大佛殿之前。木板放在我的桌上，妹妹两手撑着桌子，低头端详大佛殿内部。

    而那举动，自然形成宛如猫在伸懒腰般翘起臀部的姿势。换言之，就在我的眼前，妹妹那被樱桃图案的一片小小三角形薄布包覆着、在水球社饱经锻炼的臀部高高翘起。

    水球不只需要一般陆上球类运动所需的肌力，由于要在水面持续立泳并操纵水球，所以还需要浮力。肌肉较水为重，因此更需要庞大的浮力。而产生出所需浮力的，就是脂肪。

    所以身为水球社王牌，妹妹拥有足以自豪的完美躯体。她的身体内侧肌肉结实，外侧却因脂肪层包覆而十分柔软。妹妹的臀部也如同其材料特性，以肌肉紧实地形塑而成，但却宛如厚实的包子皮裹住肉馅般丰盈挺翘。包覆住那个丰润翘臀的，是樱桃图案的小小一块薄布，所以仿佛随时都会像※气球羊羹般绽裂开来，内容物飞溅而出，令人捏一把冷汗。（译注：以小气球为容器的球形羊羹。）

    而且看着垂在腰侧的红色樱桃小球宛如轻抚修长大腿般轻晃，就好像在看催眠术中晃荡的五圆硬币一样，我的脑袋渐渐发烫，差点因为晕眩而昏倒。

    「啊――受不了你！把这件绑上去啦！」

    我拿起自己脱下的衬衫，从妹妹身后把手伸到她的腹部，将衣袖部分紧紧绑在她的腰上。此时……

    「呀！」

    妹妹吓了一跳，在我的臂弯中像兔子一样蹦起来。此时，我正从后方将手环了过去，脸就靠在妹妹后脑勺的位置，于是撞个正着。

    「呜啊！」

    我仰天向后倒下，妹妹连忙满脸通红地回头看我。

    「啊……抱、抱歉，老哥。不过老哥也有错，突然被人从后面紧紧抱住，不管是谁都会吓到啦。」

    「我哪有紧紧抱住你！」

    我揉着鼻子坐起身。妹妹涨红了脸，露出尴尬不已的表情。

    「啊，也、也对。对不起，我误会了……」

    她误会了什么？万一我真的抱上去，而她会对此感到害羞的话，那不是也应该觉得穿着内衣在男生面前晃来晃去很难为情吗？妹妹在害羞这方面的分界线真是难以理解。

    「那、那个，换个话题好了，老哥，这座建筑是什么？」

    「明明是日本人，你连东大寺大佛殿都不知道吗？」

    「在这种只有木板跟免洗筷的状态下，要人看出这是什么建筑也太为难人了。只要告诉我这是东大寺大佛殿，我当然就知道啦。之前我也说过嘛，我好歹在日本史中学过奈良大佛开眼的历史。口诀是『大佛的脸真大』，所以是在七一五二一年对吧？」

    「所以说，你是来自未来的说书人吗？既然记得以前说过这些话，那就把以前遭到订正的事情也好好记着嘛。还有，随随便便用谐音记年代是邪魔歪道，不要这样背，『大佛的脸真大』是七五二年。」

    「唉唷――老哥好爱挑小毛病，你是历史老师吗？」

    妹妹嘴上抱怨，但头还是动来动去地张望着大佛殿内部，翘起的臀部也跟着不停摆动。

    「把七九七六九年的误差称为小毛病，就某种层面来说颇有充满几亿年、几京年、阿僧o、那由多……这类天文数字的佛教风格，但你还是给我规规矩矩地记着。」

    「呜哇，好厉害，里面真的有大佛。」

    「听人说话啦。」

    「仔细想想，既然这个模型在这里，就表示你是在家里做的吧？」

    妹妹忽然用充满怀疑的目光盯着我。

    「那老哥每天留在学校做什么？」

    带着有点像是逼问的认真眼神，妹妹抬起眼注视着我。我有种遭到警察盘查的感觉。

    「所以说，就是在做内容物啊。这是今天完成的部分。」

    我一边说明，一边从学校指定的背包中拿出一团气泡纸。将之揭开后，涂装完成的虚空藏菩萨像模型立刻从中现身。我把模型摆在大佛殿之中，从位于中央大佛（卢舍那佛）的角度看出去的左侧。

    「咦？除了大佛以外，还有其他佛像住在里面吗？」

    「是啊，在江户时代又多了新的家人。佛像爱好会不是社团，没有社团教室可以暂存展示品，所以大佛殿的模型要在家里做，只有里面的佛像是在学校完成的。懂了吗？」

    「为什么佛像模型不在家里做呢？我觉得没必要在学校留到这么晚啊……」

    妹妹直盯着我看。怎么搞的？妹妹今天特别死缠烂打。

    「如果只有我一个人的话，在家里做也没关系，但是这次整个佛像爱好会都要制作展示品。不只我自己的东西，也要帮忙高野正在制作的三十三间堂。千手观音要做一千尊，所以在翻模之后，我跟比敷两人正在拚命复制中。」

    「要做一千尊？你们是认真的吗？」

    「虽然没有琐碎的零件，而是一体成形的小模型，当然也可以直接把印出来的纸贴上去，不过还是认真做出那个数量更有魄力吧。这种时候就是让更多人了解佛像魅力的绝佳机会，所以得全力以赴才行。由于今天看起来总算有希望完成一千尊，因此比平常留得更晚，也终于全部做完了。懂了吗？」

    「……啊，原来如此。这样啊，原来如此。也对呢，要做一千尊佛像肯定很辛苦。」

    妹妹好像一下子失去了气势，连连点头。

    明明直到刚刚她还以盘问般的气势追问个不停，究竟是怎么回事？

    「刚才我也说过，文化祭前的文化类同好会成员会晚归是理所当然的事吧。不然你以为我在做什么呢？」

    「啊，没有，我知道你是在忙佛像爱好会的事啦……」

    妹妹有些吞吞吐吐。

    「也对，老哥参加了佛像爱好会，为了准备而晚回家是当然的嘛。明明早就知道了，我真是糟糕啊――」

    妹妹手握拳头轻敲自己的头。这不是她最近有时候会做的「傻笑吐舌G嘿嘿☆」，这时的动作感觉起来带有一点反省的味道。比释迦牟尼佛更加天上天下唯我独尊的妹妹会反省实在很稀奇，这反而令我在意。

    「为什么『真是糟糕』？」

    「没有啦，什么事都没有――」

    妹妹好像想岔开话题，背过脸不看我，转而面向大佛殿。

    「不过为什么大佛的头发是蓝色的？这是哪个萌系作品的角色吗？」

    「难得都做了，我就涂上大佛开眼当时的色彩，全身是金色而头发是蓝色的。掺入铜色加工出年代感也很有味道，不过若要吸引参观者的目光，我觉得这样比较好。」

    「有一个没有放到大佛殿里面耶。」

    「那是我之前做的仁王像。我想说要是有时间就做出东大寺南大门，把它装饰在里面，所以就先拿出来了。」

    「呀，好厉害！关节是可动式！」

    「因为这是可动系列的。喂，不要让仁王像摆出像是拍大头贴时做的动作，你会遭天谴！」

    「G，老哥，这叠纸是什么？」

    「话题跳来跳去的，你都不打算好好延续对话吗？」

    妹妹指着我堆在大佛殿旁边的一叠纸。那不是普通的纸堆，而是用印表机印上淡蓝色般若心经内文的纸。A4大小的纸以一页两张的方式列印，之后预定用学校的裁纸机对半切成A5大小。

    「因为我很在意嘛。这是经文吗？」

    「不管是什么都不要乱摸，这也是文化祭要用的。文化祭的展览并非单纯只有走走看看，如果也设计体验型的展览，摆设能让人带回去当纪念品的东西，就会有人潮聚集对吧。我们要把几张桌子并在一起，推出『抄经体验区』，把这些抄经用的纸放在那里。」

    「哦――」

    「还有，我在想要不要也把附有注音的经文列印出大大一张，贴在展览板上，推出『读经体验区』。」

    「哦――」

    『抄经体验区』和『读经体验区』都是我的提案，所以我在说明时注入了无比热情，但是妹妹却表现出一副兴趣缺缺的样子。那何必要刻意问我呢？既然没兴趣，为什么还要问这些问题？我忍不住生起闷气。妹妹的随兴也不是一两天的事了，如果为了这点小事而生闷气，就距离开悟之道愈来愈远了。

    顺带一提，我没有印表机，所以这些抄经用的纸是托父亲帮我印的。贺年明信片与暑期问候卡片对上班族来说是不可欠缺的，所以使用电脑加工图片跟列印似乎是他们的必要技能。把我用毛笔写的般若心经原文扫进电脑，再印成淡蓝色字体的也是父亲。

    父亲对佛教跟佛像都没兴趣，且忙于工作常常不在家。而我毕竟是男生，上了高中以后跟父母说话的次数也急遽减少，尤其是父亲，有一次我突然意识到时，才发现已经好几天没跟父亲说话了。

    不过日前我提出想考奈良的大学后，父亲便常常跟我商讨问题，还帮我印抄经用的纸。他是个话不多的人，我也不是很了解他，不过我猜他或许是想协助儿子达成梦想吧。

    所以，我也觉得不管是考试、佛像爱好会，或者三高祭，都得努力到足以回应这一切才行。

    「老哥？」

    妹妹一脸担忧地出声叫我。我发现自己出神了好一阵子，连忙用双手在脸颊上拍了两下。

    「啊，怎样？」

    「什么怎样，我在跟你说话耶！」

    「你才是，刚才都只是随便附和我说的话吧。我已经累了，而且『男女七岁不同席』，事情办完就快点回自己的房间睡觉。」

    等等，说起来妹妹到底是来做什么的？刚才她似乎也一直在等我回家，甚至只裹上一条浴巾就从浴室冲到玄关。现在也一样，虽然妹妹擅自出入我的房间是寻常事了，但现在总觉得很不自然，看起来好像在硬挤出话题，想继续待在我的房间一样。

    「我没什么事要办，但也还没打算回房间，所以再聊一下嘛。」

    说完，妹妹端正地跪坐在我的棉被上。垫被上铺着棉被，被她在上头一坐，我就没办法睡了。受不了，真是个麻烦的家伙。

    「既然没事要办，那也没话好讲吧，快点去睡啦！」

    「老哥最近一直不在家，完全没跟你讲到话，我很寂寞啊。」

    「我是为了准备文化祭，这也无可奈何吧。」

    「嗯，我知道这无可奈何，而老哥将会去奈良也是无可奈何的……我明白。」

    「咦？」

    妹妹太过意外的一句话，让我惊讶得不禁发出声音。妹妹无论何时都紧黏着我不放，我还满心以为面对我要去奈良的事，她肯定也会耍赖说：「我不要、我不要、我不要、我绝、对不要！」虽然任性依旧，不过她是不是稍微长大一点了呢……我本来也有这样的想法，不过……

    「我是你妹妹，所以总有一天会跟老哥分开，非得离开老哥不可，这些我都很清楚。」

    不对，给我等等，说了这句话，现在却又稳稳坐在我的棉被上，根本言行不一吧？

    「在离开哥哥之前，先从我的棉被上离开。」

    我这么一说，妹妹就从跪坐的姿势松开腿，舒舒服服地重新坐好。这家伙根本无意让开，她是小朋友吗？简直就像猫趴在书上睡觉般，若想赶走，它反而会大大地伸个懒腰，像在主张自己的正当性一样。

    「虽然一定得离开老哥，不过既然有一天必须分开，我觉得只要把一生的份量趁现在黏个够本，我就不会寂寞了……或者该说，为了以后不要后悔，我想留下一大堆跟老哥之间的回忆……」

    「咦？」

    砰。

    突然之间，我被仰面朝天推倒在棉被上，妹妹从上方按住我。

    直到短短一秒之前，我都还在衣柜前换衣服，而妹妹坐在棉被上。我无法理解这一瞬间发生了什么事。这就是我这个文化系僧职男，与我妹妹这个以惊人速度在泳池中游动并射门的水球女孩，在爆发力与动态视力方面的差距吗？

    「……所以就算只是一下下也好，我想趁现在跟你待在一起，老哥却迟迟不回来，我才会一直等。」

    短短一瞬间，刚才还在一段距离外俯视着我的妹妹的脸，如今却已经逼近到我的脸上方约二十公分处，这让我无法立即掌握住状况，整个人僵住。

    而我在换衣服的途中被妹妹缠着东拉西扯，分散了心思，所以还没换好家居服。虽然穿上了裤子，但上半身依然只穿着汗衫。因此妹妹按着我双肩的手，直接碰触到我的皮肤。妹妹的腹部叠在我的腹部上方，中间仅隔着我的上衣跟妹妹的小可爱，也就是薄薄的与更薄的两块布而已。

    妹妹柔软的身体与体温直接传递到我身上，我完全手足无措。

    「喂、喂，走开啦，不要骑在别人身上，我又不是浦岛太郎的乌龟！」

    手足无措就意味着心中有邪念与烦恼障，尚未开悟。释迦牟尼佛在修行中也遭受到恶魔的种种诱惑，但k不听不闻，保持冷静，因此得以悟道。女子是妨碍悟道的恶魔，这表示未成年的妹妹目前还是小恶魔……呜哇，一不小心就变成带点娇媚味道的语感，这让我更加慌乱。

    哪有可能因妹妹而产生什么烦恼障，我不可以倾听恶魔的耳语。不过是被妹妹压倒，我不能因为这点小事就慌乱，僧职男是不会慌乱的。

    话是这么说啦，但我根本紧张不已，眼睛跟嘴都紧闭到宛如会朝内侧凹陷下去一般。但是妹妹没有继续动手动脚的迹象，唯有一滴滚烫的水滴打上了我的脸颊。

    这是什么？我睁开眼睛。在我的脸部上方二十公分处，妹妹大大的双眼突然扑簌簌地掉下泪来。

    「今日子？」

    我完全不明白妹妹为什么会突然哭出来。仿佛想甩开傻住的我一样，妹妹别过头并站起身。妹妹原本压在我身上的重量顿时减轻。

    「抱歉，老哥……晚安！」

    妹妹哭哭啼啼地冲出我的房间。

    「……怎、怎么搞的？」

    被留下来的我一头雾水。妹妹究竟为什么突然哭了？刚才妹妹稍微提过对我的迟归感到不悦的理由，所以这部分我可以理解；但先把我推倒，之后又自顾自地哭着跑掉的原因，我则完全搞不懂。

    「刚才那是怎么回事？」

    比起从妹妹手中获得解放而松一口气，我更在意妹妹为何突然哭了起来，结果我心中依旧充满疙瘩。受不了，女子在各种意义上都是阻碍悟道的恶魔。我不由得体会到了这一点。

第七卷 第二章 关于妹妹跟她的好朋友之间好像有矛盾的问题

    隔天早上，二年C班的班导（担纲科目为古文）完成早点名之后，便说：

    「还有，佛像爱好会的三人在第四节课结束后，马上到校长室集合。」

    干脆地说出这句话后，老师就阖上点名簿。突如其来的通知让我不知所措。怎么搞的？我们佛像爱好会一直以来都默默活动，校内几乎没人知道我们的存在，更遑论被叫到校长室了，这究竟是怎么回事？

    「老师，请问校长找我们有什么事呢～？」

    不愧是比敷，虽然身材瘦小、面容有如菩萨像一般柔和，却是我们之中最积极的行动派。他毫不犹豫地举手向准备离开教室的老师发问。

    「好像是文化祭的事，我没有细问，你们去问校长吧。」

    老师如此打发过去，然后离开了教室。

    「文化祭的事？」

    我跟比数以及高野面面相觑。或许跟我们正在制作文化祭展示品的事情有什么关系，但我完全看不出端倪。究竟有什么事呢……带着满心纳闷，于第四节课结束后，我们在吃午餐之前先前往校长室。

    我们敲门进入校长室时，校长正在看桌上堆积如山的早期毕业纪念册。

    「你们来啦。欢迎你们，佛像爱好会的各位。」

    校长是一位刚迈入老年的绅士。用浑厚的声音说出这句话后，他将视线移到我们身上。

    「你们昨天似乎在楼顶制作佛像……」

    我们昨天确实是在楼顶制作三十三间堂的千手观音。由于必须大量生产，我们用了塑胶这种合成树脂来翻模。那个味道很重，在密闭的房间使用会使人产生恶心感，我们才会到楼顶拚命制作，但是……

    「难道说，有人因为味道而来投诉了吗？」

    身材高跳、容貌有如菩萨像一般柔和的高野语带担忧地问。我也担心起了这件事，但校长否定似地摇摇右手。

    「不，并不是这样。你们好像总是在做佛像模型，不过昨天那状况看起来像是大量生产的模式。那该不会是文化祭的展览品吧？」

    「是啊～我们做的是三十三间堂的千手观音～」

    比敷这么一说，校长就嗯嗯地点头。

    「这表示展示地点已经决定好了吗？」

    「我们已经向学生会提出空教室或是体育馆空间的使用申请了。」

    听到我的回答，校长一脸不放心地皱起眉头。

    「同好会应该没有社团教室，那么在文化祭之前的这段期间，做好的展览品都放在哪里？」

    「放在各自的家。」

    「嗯……原来如此。那么，佛像爱好会要是能申请到体育馆的空位，就能在文化祭的一个礼拜前搬进去做准备，但要是只申请到空教室，就得在文化祭前一天匆促地把桌子搬出去，再把展览品运进去。这样一来，展览品破损的可能性也相对变大。」

    这也是我们时常担心的问题。校长继续说：

    「文化祭需要富有娱乐性，但最根本的目的还是要向监护人以及外界发表平日学习的成果。看了过去的毕业纪念册，我发现以前的三高祭有更多学习成果性质的展示品。在现在的三高祭之中，需要更多这种能让认真读书的国中生想报考我们学校的展览。」

    校长「啪」的一声阖上刚才浏览的毕业纪念册，站起身来。

    「换言之，我希望务必让更多人看到佛像爱好会这种扎实的展示品。所以，我打算在文化祭前的这段期间，特别把现在关闭中的书库借给你们。」

    「咦，您的意思是说，在那里制作展示品也没关系吗？」

    高野的声音雀跃了起来。高野是独生子，拥有还算宽敞的个人房间，不过三十三间堂再怎么说都太巨大，所以之前他曾说过一件令人同情的事，那就是现在他把三十三间堂放在房间里，自己则睡在走廊上。因此，他似乎对于这个提案感到格外开心。

    「校长这个提议太令人感激了，让人感觉得到『我佛慈悲』呢。对了，请问书库在哪里呢？」

    比敷跟我也满心欣喜。对于佛像爱好会这种不起眼的存在，竟然也有人愿意予以支援，真是太令人高兴了。校长指向贴在墙壁上的校内地图。

    「在一楼保健室更往后一点的地方。除了一年一度在春天更换图书的时候会进去以外，几乎没有人使用。若把书柜推到房间角落，应该就会有相当宽阔的使用空间。只要在书柜上盖好布，就算做木工这类会制造出灰尘的工作也没问题。」

    「太感谢您了，桌上放着东大寺很难写作业，之前我一直很伤脑筋！今天放学后，我们马上就开始整理书库。」

    我打从心底感谢校长。

    昨晚妹妹突如其来且无法理解的眼泪，害我今天一直心神不宁。

    这并不是我跟妹妹的关系第一次出现别扭。不久之前，妹妹感觉好像也刻意在跟我保持距离，那时候我欣喜地认为妹妹终于舍弃了对我的执着，有心踏上开悟之道。由于太过开心，我甚至在巢鸭买了念珠手链跟花香线香送她当礼物。

    而在那之后，妹妹也（大概是）欣然收下那份礼物，还勾着我的手臂，笑嘻嘻地跟我聊着拉面之类的话题，一起走在夜晚的路上。

    那时我觉得这样的妹妹有点可爱，也确实对于上大学就会与妹妹分开感到寂寞。

    但是这次妹妹的行动跟那时候不一样。我可以清楚断言，妹妹明显是在躲着我。

    今天早上妹妹说要参加水球社的晨练，比平时更早出门，因此我们没有碰到面。我不知道妹妹今天早上心情如何、露出了什么样的表情，这反而导致一股莫名的担忧盘踞在我胸口，使我满心烦闷。

    但是现在多亏了校长，让我的坏心情一扫而空。我很高兴我们出于喜爱而进行至今的事情能被人认可，而受到期待虽然让我紧张，同时却也觉得更加开心。

    藉由这个机会，希望能让更多人感受到佛像之美与抄经的乐趣。我在心里想，得更加努力准备文化祭才行。

    我们马上移动到书库，先在外头挂起用麦克笔在纸板写着「佛像爱好会展示室」的招牌。若不这么做，要是其他同好会以为「有空房间耶，真幸运」并擅自使用，那可就伤脑筋了。

    接着，到了放学后，我们三人一起采买了工作手套跟口罩回来，终于开始打扫书库。

    我们一边小心着不要把排列顺序弄乱，一边将书柜中的书籍收进纸箱。接着将书柜移动到房间角落，再将书依序放回架上。我们重复着这样的步骤，逐一地搬动书柜。

    「呼――我对走山路有信心，不过劳力工作真是一项艰辛的苦行哪～」

    「是啊～真是让人足以悟道的苦行呢～」

    「不过三个人一起收拾起来还满快的呢。」

    开始约三小时后，书柜全都被移动到角落了。外头的天色当然也整个暗了下来。

    「进行劳力工作时会大量分泌肾上腺素，所以刚才都没注意到，不过肚子果然饿了呢～」

    比敷按住肚子，发出难受的叹息。的确，当我回过神，肚子就突然咕噜咕噜叫了起来，饿到都会发痛呢。不过房间里仍然满是灰尘。

    「要不要去买点什么回来，吃完再稍微整理一下？」

    「不，明天还要上学哪～学生的本分是读书，总不能为了准备文化祭而忽略课业，所以我要回家写功课了哪～」

    不愧是高野，个性真踏实。跟开心起来就会不小心冲过头的我不同，他能冷静地约束自己。和这两个人比起来，我距离开悟的路途果然还很遥远。我在心里想，还得多加努力才行……虽然这么想，但是今天还是提不起回家的兴致。

    「那我再留久一点，你们两个可以先回去。」

    昨天妹妹突然落泪的事，我还无法释怀。一回想起来，胸口就会郁闷难受，这让我有点提不起劲回家。我想在心中稍作整理之后再回去。

    「这样啊～？那我们先回去了哪～」

    「再见～日向同学。不要勉强自己喔～」

    高野跟比敷回去了。

    我被独自留在空荡荡的书库中。时间很晚了，教职员办公室也已经关闭，所以我得保管这里的钥匙，带着它回家。抬头一看，老旧萤光灯散发出黯淡的光芒。我回想起昨晚仰望妹妹神情的时刻。在我身上哭泣的妹妹，曾露出仿佛猛然惊觉了什么的表情。接着，脑海中又闪过她露出痛苦到仿佛心被撕成碎片的模样，离开了我身边的那一幕。

    （那究竟是怎么回事……？）

    我完全无法理解妹妹真正的意思。唯一能确定的是，我觉得「要是她又哭了，我会很难受」。

    （听说小时候要是妹妹哭了，我就会拚命地哄她。好像是看到她哭，我就会着急……已经甩不掉那时候的习惯了吗？）

    打扫完房间后，我终于平静了下来。

    修行僧的修行项目就有扫除。藉由将房间打扫干净，自己的心也会逐渐被整理得干干净净。像是考试前明明得读书，却忍不住打扫起房间，我认为这也并非纯粹是出于不想读书的逃避行动，而是为了「得读书才行」而烦闷的大脑，以整理房间作为一种替代行为，同时也产生整理脑中思绪并平静下来的效果。只不过是因为做过头，而导致了没有读书只顾着打扫的结果罢了。

    （好，回去吧……）

    我终于下定决心，望向我放在房间角落的书包。就在此时，偏偏发现地上有一个洞。

    「这个很危险呢。」

    我靠近那个洞。有一块地板彻底破掉，造成了一个十公分见方的大洞。放着不管的话明天或许会不小心忘记这个洞，要是有哪个人的脚一不留神陷进去，说不定会受伤。

    （……把它堵住吧。）

    购买口罩跟工作手套时，刚好也买了用来制作展示台的铁锤、钉子、木工黏着剂、木材以及一些点心。吃了巧克力饼干果腹后，我卷起袖子，开始用锯子配合地板上的洞锯木板。

    接着，当我用铁锤「咚咚咚」地敲打钉子的时候。

    我忽然觉得好像听到妹妹的声音，于是停止了动作。

    （今日子？）

    不对，从游泳池走向校门的话，应该不会通过这条走廊才对。是我的错觉吗？本以为已经

    成功整理好心情，但我是不是其实根本没整理好，于是因心灵迷惘而导致幻听？

    （若想摆脱迷惘，果然还是只有抄经一途吧。）

    我叹了口气，真想取得心灵的平静。总之快点钉完这块板子，回家抄经去吧……就在我再次举起铁锤的时候――

    「……所以啊，今日子你还好吗？要是今日子有什么万一，我说不定会沉入悲伤之泉的底部，永远都无法浮上来。」

    远处传来女生的声音，她确实呼唤了今日子这个名字。我扬起铁锤的手一下子停住。她说得相当夸张，难道妹妹发生什么大事了吗？

    我侧耳倾听，发现除了说话的人之外，似乎还有好几个女生。她们位在走廊的远处，声音闹哄哄地在水泥墙边发出回音。难道是水球社的那群人吗？一想到说不定会跟妹妹碰到面，我就感到莫名紧张。

    「你真爱操心呢～我真的没事啦。只不过是撞到置物柜的边缘，有点破皮罢了，只要拿个OK绷……」

    唔，是妹妹的声音？她说有点破皮，所以不是什么大伤吗？我竖起耳朵，想确认详情。

    「呀――今日子！怎么办，保健室已经关起来了――！」

    「这样不就拿不到OK绷了，怎么办？今日子小腿肚上有些破皮的伤口要是化脓，我会觉得都是我害的，这样我就再也活不下去了！」

    其他女生的惨叫窜入耳中。或许是因为隶属于要在唏哩哗啦的嘈杂水声中团队合作的水球社，所以习惯大声说话了吧，她们实在是吵得要命。声音在寂静的走廊上发出响亮的回音。

    不过似乎是她的朋友打开更衣室置物柜时，妹妹的小腿肚撞上柜门的尖角，导致有点破皮。不管怎么想都不是什么大伤，搞不好是连血都不会流的小伤口，她朋友那种绝望般的悲痛之情是怎么回事？

    ……此时，我突然想起一件事。我妹妹很受女生欢迎。这不是我的主观意见，请务必记得这是我曾听他人提过的传闻。妹妹长相可爱，不是那种为了勉强称赞并非美女的人，而被用来当作敷衍用词的「可爱」，是意味着美貌中没有冰冷与凌厉的味道，带着亲切、温柔、活力与青春之美的那种「可爱」。而且她的成绩跟运动能力也达到年级顶尖的优秀水准，男生当然不用说，就连女生都对她十分倾慕。

    所以那些女生才会这么担心她吧。不过她受欢迎的程度超乎我的想像。只不过是破皮，就吵吵闹闹到好像她快死了一样，就连熊猫也不会被担心到这种地步。

    「没问题的，便利商店就有卖OK绷。」

    在吵吵闹闹的众女生声音之中，这道凛然澄澈的声音让我心中一惊，接着在与妹妹的问题不同的层面上，我开始紧张了起来。

    这道声音我不可能听错，因为这是与妹妹同属水球社的一年级生，妹妹的好朋友，与妹妹共享三高第一美女宝座的三剑凛世的声音。

    光是听到那道凛然澄澈的声音，气质沉稳、意志坚定的长发白皙美少女的身影便立刻浮现在眼前，我对凛世就是在意到这种程度。就算从主观的意见来看，我也认为她是个美人。但是若要这么说，广隆寺的弥勒菩萨像还更为美丽。也就是说，我在意凛世并不是因为外表的缘故。若问我说「那是因为个性吗」，答案是她强焊又易怒，若硬要形容的话，就是一种傲暴的性格。而且我还曾经差点遭凛世绑架，总觉得碰上她就没好事。

    假如要问我在意的到底是什么，实际上我也不太清楚。

    「也对，去便利商店买吧。不愧是凛世，总是冷静又可靠呢&#9834;我至少也要学会拥有凛世冷静程度的一半才行――」

    妹妹的声音十分欢欣。她们两人的感情真的很好。凛世对妹妹抱有百合倾向的喜欢之情，但不管是百合还是男女之爱，她对恋爱方面的事一窍不通。凛世担心要是妹妹知道身为好友的她怀抱的并非友情而是爱情，或许会遭到厌恶……因此，与其冒着为了得到爱情却连友情都可能失去的风险，她宁可选择封印爱情，继续维持友情。只要闭上眼睛不去看她内心的纠葛，就算从我这个哥哥的角度来看，凛世也真的是妹妹的好朋友。基本上，她成熟又冷静，总是以理性的方式协助容易失控的妹妹。

    「也是。我觉得精力旺盛是今日子的魅力之一，不过在更衣室或许冷静一点会比较好。」

    凛世轻轻笑着。

    「哼，那是因为凛世在吃糖，我想要你分给我嘛。」

    「那也不用急急忙忙跑过来，不管要多少我都会分给你啊。」

    「太好了&#9834;凛世爸爸买的外国糖果里加了水果，超级好吃呢～&#9834;」

    她们的感情还是很好。我一面这么想，一面听下去。妹妹似乎很有精神，这让我稍微放下心来。来到保健室门前，发现门已经关起来后，她们似乎要折回去了。看起来不用跟妹妹碰到面，这点也让我松了口气。

    「这么说来，我午休时候在前面看到一个超好笑的东西喔！」

    突然间，有个女生出声这么说。原本逐渐远离的脚步声霎时停了下来。唔，她要说什么？

    「咦？什么好笑的东西？」

    妹妹听起来很开心地上钩了。

    「拐过那边的转角，就有个书库对吧？」

    「书库？原来有这种东西啊。」

    「午休经过书库前面时，我发现有个纸板做的招牌，上面写着『佛像爱好会』！」

    呀哈哈哈哈，那个女孩笑了起来。另一个女生也笑了。

    「骗人的吧――呀哈哈哈哈哈――佛像爱好会？真的吗？那是什么啊，真的有这种玩意儿吗？」

    「是啊――大概是要在文化祭中推出展览吧。」

    「别扯了，是佛像耶！要展览佛像吗？不管怎么想都觉得很无聊吧？」

    「绝对很无聊吧，不会有人去那种不知道是给谁看的展览啦――」

    「呃、那个、等一下……」

    当两人高声谈笑的时候，又有其他女生带着略显迟疑的制止声插入对话。想来大笑的两人并不知道日向今日子的哥哥就在佛像爱好会中，而试图制止的女生知道这点，但要是直接说出「那是今日子的哥哥加入的同好会，不可以笑啦！」之类的，她好像也出于顾虑而难以启齿，因此支支吾吾。

    虽然我长相朴素又不起眼，也很清楚佛像爱好会同样朴素又不起眼，但妹妹明明是超级名人，我们的知名度还是只有这种程度吗？不过，由于我怕水，确实是直到最近为止一次也不曾去看过水球比赛，也难怪有人不知道我的存在。

    但是佛像爱好会也不为人知，这点让我很遗憾。果然还是得努力办好文化祭的展览，提高一些佛像爱好会的知名度才行。我要靠实力来证明「无聊又不知道是给谁看的展览」这句失礼的话是错的……我不服输的性格在奇怪的地方发作了。我想这方面也是我尚未开悟的其中一点。就算理智上明白要放宽心胸，让想说的人去说，只要当成耳边风，就能过着心平气和的生活，但事实上却难以实践。

    不过以前曾绑架我的「恋慕日向今日子会」应该知道我加入了佛像爱好会，这几个人不知道就意味着水球社的伙伴并未对妹妹怀抱妄执的爱情，以哥哥的角度来说，在某方面也令我安心。

    两人的笑声持续了好一段时间，但是突然之间，一道凛然的声音制止了这样的气氛。

    「是吗？我觉得佛像很美，所以倒是满想去看的。」

    是凛世的声音。

    「「咦，真的吗？」」

    咦，真的吗？

    不只那两个女生，我也不禁在心中问出这个问题。

    两个女生用仿佛难以置信的语气询问凛世：

    「凛世的爸爸从事贸易工作，在家里应该见惯全世界一流的品牌了吧？你会觉得佛像很棒？」

    「佛像感觉就是属于老爷爷老奶奶的东西，该说是很有老头子味呢，还是很有欧巴桑味呢，简单来说就是很老土吧？」

    就是这点好啊，年轻人是不会懂的。我在心中如此嘀咕。

    闻言，凛世用一如以往条理分明的语气回答她们：

    「老气就意味着古老，而古老就意味着历史悠久呀。从佛教传入后算起，日本的佛像雕塑也有一千五百年的历史。一流品牌用钱就买得到，但历史跟传统是一国的品格，用钱是买不到的。我认为佛像与米罗的维纳斯或是帕德嫩神庙的雅典娜像不分上下，是日本自豪的优秀历史遗产，也是能将古代日本人的工艺技术、审美观与精神，从过去传达到现代的伟大艺术品。」

    听到凛世清澈响亮而流畅的演说，两个女生纷纷说：

    「哦――――原来如此！」

    「好感动喔，我现在也有点变成佛像支持者了！」

    她们发出赞叹声。

    没错，我一不小心就有些动怒地马上反击「年轻人是不会懂的」，但其实我不该这么想。佛像是历史，是艺术，是文化，是伟大的人类灵魂的象征。我喜欢的就是这点，而正是因为想让其他人也理解到其美好之处，才会决定以这个方式参加文化祭。

    （没想到竟然会在佛教方面受到凛世启发……）

    就凛世来说，她应该不是在帮我或佛像说话，而是在帮她的好朋友，也就是我妹妹打圆场吧。凛世头脑绝佳，她或许根本对佛像没什么兴趣，只是稍微研究后就有深刻理解罢了。就算明白这一点，我还是对凛世能如此了解佛像感到有点开心。

    「好厉害喔，凛世。我也有点感动呢。」

    耳边传来妹妹的声音。

    「我在家里总是看到一大堆佛像模型，但只是模模糊糊地觉得好棒喔――做得真好――之类的，完全没有深入理解到能做出这番论述的程度。」

    「觉得好棒喔――做得真好――之类的不就很够了吗？」

    凛世回答。

    「例如说，据说大佛原本是豪族或君王造出巨像向众人展示，目的是使人心生惊叹。也就是说，这是为了让人知道自己拥有足以造出如此巨大雕像的权力与文化，用以显示威风。因此造像与其说是出于对佛教的信仰之心，更该说是这种想法形成了大佛风潮，经过丝路东传，日本也才会造出东大寺大佛。所以我觉得，今日子的感想就是当时造出大佛的人想要的感想喔。」

    我得到了一个了不起的模范解答。

    凛世原本跟妹妹一样毕业于圣艾尔摩女子学院，直到国中都就读于基督教学校。照理说，她应该是在上了高中之后，才出于「了解敌人」的意图调查了我这个跟她抢夺妹妹的情敌，因而稍稍接触到佛教，但她却将对佛教以及佛像的知识与理解，整理得远比我更有条理。

    就算凛世再怎么聪明，若没有靠着相当程度的热情加以钻研，应该不可能在短期间内熟悉至此。既然光是为了「了解敌人」这个目的就能让凛世如此努力，那么她能在水球社担任负责得分的王牌前锋今日子的优秀辅助，身为一年级生却发挥出足以得到正式队员位置的实力，成为队伍的决策者与核心人物，也就可以理解。

    「G嘿嘿，是这样吗？虽然有点深奥，不过总觉得好高兴喔。」

    妹妹的声音听起来有些害羞，却显得很开心。我深切感受到这两人的确是很要好的朋友。

    「听了凛世说的话，我好像渐渐觉得佛像超级帅气呢――」

    耳边有女生的声音传来。哦哦，宣传效果真棒。

    「嗯，不去了解就先抱持偏见或许会吃亏呢。我开始产生兴趣了，要不要去看一下佛像爱好会的展览会场？说不定里面已经有放什么东西了。」

    啥――！

    妹妹的心情似乎不错，所以我不想跟妹妹碰面的想法已经没有那么强烈了，但还没做好心理准备。就在我手足无措的期间，脚步声已迅速接近。不愧是水球社，每个人都脚力强健，走路速度相当快。

    「咦，灯还开着？」

    这样的声音在转角附近响起。接着在短短两秒后，凛世跟妹妹从为了让灰尘散去而开着门的入口往里瞧。

    「日向大哥……！」

    凛世一脸讶异地看着我，就在下个瞬间，白皙的脸瞬间涨得通红。几个女生从她身后探出头。

    「咦，那个长相平凡的人就是今日子的哥哥？」

    「呀啊啊，今日子对不起～！我竟然说了佛像爱好会的坏话～！」

    「啊，不过多亏凛世，我们已经察觉到佛像的美妙之处了，所以没问题！日向哥哥，你的兴趣很有品味呢！」

    两个女生拚命对妹妹道歉。凛世满脸通红，一脸尴尬地捂住嘴看着我。

    「那、那个……我只不过是在称赞佛像的历史之类的，完全不是在称赞日向大哥！」

    凛世不高兴地别过脸去。啊，是一如以往反应正常的那个气呼呼的凛世，简称气呼凛。这个简称听起来莫名可爱。

    这点姑且不论，不过我一开始也曾因为凛世带刺的态度而动怒，最近却好像渐渐习惯了。虽然没有任何根据，但如果说凛世算是反应正常，总觉得妹妹好像也处于正常状态。能不能把昨天谜样的泪水当成某种误会，假装没有发生过，直接让这件事略过呢……我抱持着淡淡的期待。

    忽然间，有个女生开口：

    「咦，这么说来，凛世认识今日子的哥哥啊？」

    她对凛世这么说。

    「凛世不是很讨厌男生吗？不过你跟今日子的哥哥感情不错唷！」

    「呃，不是这样啦！」

    凛世满脸通红，当下手足无措。看她脸红成这样，我也慌张了起来，脸上发烫。我的背上满是湿淋淋的汗水，但当女生们的视线集中过来，我就紧张到握着铁锤动弹不得。

    另一方面，妹妹不知为何一语不发，来回看了一次凛世跟我的脸。与昨天显得悲伤的神情不同，脸上带着思索般的奇特神色，让人看不出她的心情。

    凛世涨红着脸，逃避般别过脸不看我，接着抓住妹妹的手臂。

    「回、回去吧，今日子！」

    凛世拉扯妹妹。然而，妹妹动也不动。

    「抱歉，凛世，我想起来有事要办。」

    妹妹用听不出感情的平板语调对凛世这么说。她说有事，可是在这种时间到底要去哪里做些什么？

    「有事？已经很晚了，我陪你一起去吧？」

    体贴的凛世很有好朋友的风范，但是妹妹把她的手从自己身上拉开。

    「不，不用了。再见。」

    冷淡得让人无法想像直到刚才她都还在跟凛世亲密谈笑，妹妹就这样从走廊上跑走了。

    「今日子？」

    凛世大喊。她在一刹那间想追上去，但是妹妹将她的手拉开时，宛如全身都在传达出拒绝之意的那股氛围让她犹豫了起来，才踏出两步就停下步伐。

    「今日子在这种时间要去办什么事啊？」

    「都这种时间了，几乎没人留在学校里了吧？」

    其他女生望着彼此，疑惑地歪着头。凛世状甚困惑地问我：

    「日向大哥，你有听今日子说过要办什么事吗？」

    「咦？……啊，没有。」

    我摇摇头。不管是昨天谜样的泪水，还是今天要办的谜样事件。妹妹原本就是会耍迷糊、让人难以理解的个性，但今天的她是另一种层面的难以理解。

    凛世一脸不安地凝视着妹妹消失的方向，她洁白的侧脸浮现在黑暗之中。我也搞不太懂是怎么回事，不过妹妹跟凛世是好朋友，她大概真的有事要办，明天又会恢复正常吧。总之，凛世看起来很担心，回去后我就问妹妹「你说要办的事是什么」吧。

    结果凛世就这样跟水球社的朋友一起回去，而我用了三十分钟左右收拾好书库后也回家了。

    「我回来了，妈，今日子呢？」

    我探头到厨房询问母亲。母亲正在帮我重新加热迟来的晚餐，今天好像是吃咖哩饭。

    「她说她很累，在房间吃过饭就要睡觉，就这样上楼去了。小明，你等一下上二楼后，记得提醒小今至少要刷过牙再睡喔。」

    母亲用勺子在咖哩锅中搅动并这么说。我心想，既然妹妹处在正常状态下，应该会来我的房间吵我吧，到时候再提醒她刷牙，并问她今天办了什么事。

    但是妹妹没有来，而根据「男女七岁不同席」的原则，我也不能主动造访妹妹的房间。所以那天晚上，我依然无法询问妹妹要办的「事情」是什么。

    （哎，明天早上起床后，就算不愿意也会碰到面，到时候再说……）

    鸡婆又没大没小的妹妹，即便被我拒绝也总是想跟我一起去学校。由于只看外表的话就是个美少女，从男（以及女性）学生到上班族都会为了看妹妹一眼而埋伏在上学路上。

    我这个走在一起的「跟她实在太不相衬的普通男」总会受到充满杀意的目光扫射，因而心灵受创。而妹妹有时会试图用梳子梳理我的乱发，有时会想拿掉黏在我制服上的吐司屑，既烦人又丢脸，所以老实说我很不想跟妹妹一起去上学。

    不过，妹妹一直都是这么做的，明天也会是这样吧。我笼统地下了这个结论。

    但是，隔天早上。

    「呼啊――早……」

    我穿着睡衣走下通往厨房的楼梯时，妹妹正好起身离开餐桌。妹妹面前的盘子已经空了。母亲一边煎荷包蛋，一边看向我。

    「啊，早安啊，小明。」

    听到这一声招呼，妹妹朝我望了过来。

    「老哥早安，我要出门――」

    妹妹将水球社的蓝色运动包背到肩上，并转身背对我。咦？平时在这时候，她会说：

    「老哥快点换衣服，我们一起去上学吧&#9834;早餐？那种东西就这样――这样――嘿，来，荷包蛋马铃薯沙拉三明治完成了&#9834;你就边走边吃吧，饮料我帮你拿&#9834;」

    她应该会强硬地要跟我一起去上学才对啊？今天早上她格外干脆耶？不对，这对一般高中生兄弟姊妹来说是正常的，反倒是平常的妹妹太爱黏着我，而我平时也认为与妹妹太过接近等同于恶魔的诱惑，将之视为讨厌的麻烦，但是今天早上我有事找她。

    「啊，今日子你等一下，我有事想……」

    前天的泪水，以及昨天突然向凛世道别说「有事要办」，独自去了某个地方办的「事情」……我有事一定要问妹妹才行，但她只是稍微回过头。

    「老哥抱歉，我要参加晨练，现在急着出门。我走――」

    「咦……」

    妹妹迅速离去。错过了再次制止她的时机，我不由得呆立当场。不希望她跟来的时候就闹着想跟我一起去学校，希望她在的时候偏偏闪人，为什么妹妹会是如此麻烦的存在呢？

    （伤脑筋，没办法对凛世说明了……）

    据说在开悟之前的六年之间，释迦牟尼佛曾做过艰苦修行。名为「我的受难」的苦行究竟会持续到什么时候呢？一大早就满心疲惫，我叹出长长一口气。

    因为这个缘故，那天我并不想见凛世。

    然而在第一节的下课时间，凛世突然来到二年C班，换言之就是我的教室。

    （出乎意料！没想到她会忽然前来突袭！）

    我知道这代表她有多么挂念妹妹的事，也很清楚凛世的行动力有多么强，但我也需要心理准备。而且被称为三高第一美少女的凛世实在太过显眼了。

    「请问日向明日太学长在吗？」

    当她用清脆的声音如此呼唤，原本喧闹的教室顿时鸦雀无声。凛世站在教室入口的笔挺身姿，随着每次轻缓的呼吸而轻轻摇曳的亮丽黑长发，端正到可说完美的容貌，以及因练习水球而结实紧致的纤细且形状美好的四肢等等，一切都完美无瑕。宛如在美术馆面对美妙的艺术品时一样，众人皆屏息陷入沉默。

    不久，嘈杂的声音响起。

    「啊……你、你要找日向，是吧？他在后面的座位。」

    「一年级的三剑又来找日向了？为什么三高第一美少女会有事找那个平凡男子日向？」

    「因为她跟他妹妹是好朋友啊，真是便宜他了～」

    「他妹妹也是名列三高第一的美少女呢，话说我也加入了『恋慕日向今日子会』，但是他不用做任何努力，只不过因为是哥哥就受到日向小姐喜欢，真希望上天能对他降下天谴。」

    突然连奇怪的流弹都飞过来了。因妹妹而遭受毫无道理的怨恨已经是家常便饭，不过最近连凛世都会使我招来莫名其妙的恨意，我究竟被多少个素昧平生的人诅咒了呢？

    总之，在这种状态下跟凛世讲话似乎会招惹更多怨恨，更重要的是今天早上我没能从妹妹口中问出任何情报，实在不太方便跟凛世见面。于是我悄悄弯腰，从教室后方的门逃离。

    （好，直到上课之前，就一直躲在男生厕所吧。）

    我在走廊上以小跑步试图逃跑，然而……

    「给我等一下，日向大哥！」

    手肘上方冷不防被一把抓住。是凛世。我这个僧职男孱弱的肱骨，被她用足以单手抓住被水沾湿的水球球体的握力一抓，实在满痛的。

    「为、为什么你知道我离开教室！」

    「你不要小看水球社社员的动态视力好吗？」

    凛世轻轻微笑，太阳穴上方却有血管在跳动。

    「竟然看到我的身影就逃，日向大哥，这样不会太过分了吗？」

    「对、对不起，因为关于昨天妹妹要办的『事情』，我没办法从她那边得到任何情报，所以就……」

    「没办法得到任何情报，为什么？你们在家里没有聊到吗？」

    「我差不多在三十分钟后回到家，那时妹妹已经先回去而且进房间了，我没有碰到她，今天早上她也说要先出门，我还是没办法跟她说到话。」

    我详细说明后，凛世形状姣好的眉毛忽然紧蹙起来，在白皙光滑的眉间划出讶异的皱痕。

    「……没关系了，日向大哥。这样我就知道她要办的『事情』是什么了。」

    「咦？我没有从妹妹口中问到任何事啊？」

    「她根本就没有什么『事情』要办。若不是跟我道别后马上就回家，日向大哥回到家的时候，她应该还没到吧。」

    被凛世点破后，我才注意到这个问题。这表示妹妹跟凛世道别后，马上就独自回家了吗？如果是几分钟就能办完的小事，以连去厕所也要结伴的女生来说，妹妹应该会邀她们一起去才对。

    「为什么妹妹会说有事要办……？」

    「我才想问呢，从今天早上的晨练开始，我就觉得她的样子有点奇怪。感觉她好像在躲我……」

    「躲你？」

    怎么可能！妹妹跟凛世是好朋友，哪有可能做这种事；就算退后一百步假设她们不是好朋友，以妹妹的性格也不会躲避他人，或是视而不见，甚至直接无视。她是看到别人有什么不对或不足之处，就会憨直地直接说出的那种人。例如「真是的――老哥，我不是说过你后面的头发翘起来了吗，你可是要跟可爱的妹妹走在一起喔，请你一定要注意仪容！什么，你说不要走在一起就行了？才不要，我要跟老哥走在一起！而且就算我没有跟你在一起，也禁止你让后方的头发翘起来喔！你说跟我无关？怎么可能无关，难得老哥长得这么帅，我也希望大家觉得你很帅气啊！咦，叫我去检查视力？我两眼都是二・喔，所以就算在一公里之外，我也看得到老哥的头发翘起来了！喏，明白的话就把后脑勺转过来！」……并不是我的头上有一堆※跳蚤跳来跳去，而是妹妹真的常常处于这种亢奋状态。（编注：日文头发翘起来的「翘」，与跳蚤跳来跳去的「跳」同音。）

    简而言之，我想说的就是――

    「我妹妹没有躲避凛世的理由，以她的性格也不会刻意躲人吧。」

    「我就是觉得她在躲我，我也没办法啊！」

    凛世露出困惑的表情。看来对凛世来说，这件事同样出乎意料之外。

    根据凛世所说，在今天早上的晨练之中，妹妹的状况如同下述：

    晨练并不会下水，而是以跑步为主。凛世一进入更衣室，就发现妹妹已经来了，并且正在换衣服。

    「早安，今日子。」

    她一如往常地打招呼。妹妹平时大多会说：

    「啊，凛世早安――！今天的训练内容要怎么安排？要起跑冲刺、跑操场，还是以上半身训练为重点？」

    诸如此类，一大早就带着非比寻常的高昂情绪这么问她，而今天早上却……

    「啊，早安。」

    她只平平淡淡地回了这么一句。若在以往，妹妹应该会三步并作两步地冲进对方怀里，但她的应对方式反而像是个保持距离的成年人，这让凛世心生困惑。

    结果她们选择跑操场，但妹妹以往尽管正以相当快的速度跑步，还是会靠着常人难及的体力，轻松自在地说起「你昨晚有看『※歌SUTE』吗？」之类的闲聊，但今天早上却老老实实地闭着嘴。（编注：暗喻日本知名歌唱节目「歌スタ」。）

    凛世当然有些在意，担心她是不是身体不舒服。于是在更衣室换衣服的时候，她迈前一步想出声搭话。就在凛世开口的前一瞬间，妹妹已出声呼唤其他社员：

    「啊，野口学姊！关于昨天的训练项目……」

    不，或许她根本没注意到凛世想跟她说话，但凛世又觉得她好像注意到了。既然如此，自己是不是遭到闪躲了呢……凛世不由得担心了起来。

    以上就是凛世所说的内容。

    凛世好像真的很担心，显得相当没精神。自己说不定遭到从国中以来就一直是好朋友，而且还是第一个朋友的妹妹闪躲，这对她想必是巨大的伤害。

    我也一样，尽管国中时期就读佛教中学，依然一直没有任何人能跟我谈论佛像，到了高中总算跟比敷以及高野变成朋友，成立佛像爱好会。「恋慕日向今日子会」的成员曾经为了把我从妹妹身边引开，派她们来进行离间计划，造成高野与比敷跟我变得疏远。

    「那时候我也很沮丧，所以我很清楚凛世的心情。你肯定很担忧吧。」

    「我说日向大哥，我也曾经加入让高野学长跟比敷学长与你疏远的『恋慕日向今日子会』喔。」

    「啊，对喔。」

    「你连这种事都忘了，还在担心我？日向大哥真是一点都没变呢。」

    原本一脸沉重的凛世，此时第一次露出些许微笑。啊，真可爱……我有一瞬间这么想。

    但是在下个瞬间，凛世猛然转头望向后方。在看不到凛世的脸感到有点遗憾的同时，我也顺着她的视线看过去。

    妹妹就在下课时间的走廊人潮之中。她躲在转角的墙后，似乎正看向这里。但是在凛世回头的那一刹那，她的身影就马上消失了。

    「……刚才那是我妹妹吗？」

    「对，是今日子。就算她在水花四溅的泳池中，戴着泳帽跟蛙镜，我也有自信绝对不会认错。」

    「真亏你能察觉我妹妹在后面。」

    「打水球时，无论她戴着蛙镜还是在我身后，我都能跟今日子眼神交流，所以靠着气息就能察觉了。」

    这几乎是超能力了吧。在足球之类的运动中，也时常看见接到来自身后的传球，或是让人觉得根本就是后脑勺上有长眼睛的美技，难道在一项运动中达到巅峰后就会变成这样吗？

    「……不过，既然这样，我妹也不可能没注意到你吧？所以你回过头，她却不打声招呼就躲起来，这表示……」

    「这样就可以确定她在躲我了。」

    凛世看起来很难受地垂下头。的确，这种状况实在无法另作解释了。

    「不过，我完全想不到被躲避的原因，真的是从昨天她说『有事要办』之后，突然就变成这样了……日向大哥，你有没有什么头绪？」

    「没有，不过总觉得你抓住我手臂的力道愈来愈强了，在骨折之前，希望你能先放开那只手。」

    「什么都好，拜托你想出一些线索！你们是兄妹，她在家里应该有什么与平常不同的举动吧？」

    凛世更用力地抓住我的手臂，猛地把脸凑了过来。睁大眼睛的那个表情实在太过认真，而从抓住我手臂的那只手中传来的不只有实质的疼痛，总觉得好像连她满心急切的痛楚都传了过来。我很想为她做点什么，但是真的心里没有底，什么也做不到。

    「抱歉，可是我真的没有任何头绪。我最近也被她躲避着，没什么机会和她接触，也因为忙着准备文化祭，几乎没有跟她说到话，所以我对妹妹最近的状况不太了解。你要不要直接问问我妹……」

    「就是因为不方便直接问，我才会问日向大哥啊！」

    原来如此，这也有道理。话说凛世跟妹妹是好朋友，我一直认为以她们的关系对彼此都能畅所欲言，实际上至今为止也是如此，但是连那个凛世都说「不方便问」妹妹，那么想必妹妹真的明显在躲避凛世，状况非同小可了。

    「……啊！」

    凛世倏然睁大眼睛。

    「这么说来，日向大哥，刚才今日子为什么会在那里？这里是二年级的教室，若非特地过来，否则今日子应该不会在这里吧？」

    「也就是说，今日子是特意来到我的教室……你是这个意思吗？」

    可是我想不出妹妹特地到二年级教室来做什么。若说是来找我……她应该会毫不客气地直接过来才对。若说是有事找水球社的学姊……晨练时早该谈完了吧。

    「会不会是看到我前往日向大哥的教室，所以过来看看状况……？」

    「什么状况？我的状况吗？如果是这样，以我妹的性格才不会看什么状况，而是直接来找我，有在意的问题也会直接问啊！」

    「不是这样啦，所以我才说也会有不方便直接问的问题啊。这样啊……会被躲避就是因为这个缘故吧……」

    「这个缘故是哪个缘故？妹妹不方便直接问我的事情是什么？」

    妹妹甚至会说，「老哥今天穿的不是史奴比四角裤吗？」而直接问我内裤的图案，这样的妹妹在这个世界上会有什么事情是不方便问的吗？

    我满心疑惑，而凛世叹了口气。

    「看来你好像真的不明白呢。真不愧是日向大哥。」

    「怎么搞的呢，从刚才开始我就无法坦然把『真不愧是日向大哥』这句话当成称赞。」

    「对了，有一件跟今日子完全无关的事。」

    「为什么话题突然变了？」

    「这件事跟我完全无关，是我朋友认识的人的远亲其中一个女……」

    咳嗯，凛世不知为何在此时连忙干咳了一声。

    「不对，是男生。对，是个男生的事情。」

    「朋友认识的人的远亲啊，这个关系确实远到几乎无关了。」

    话说，已经不用管妹妹的问题了吗？我已经因为妹妹而习惯了女生的反覆无常，不过我一直觉得凛世在女生之中算是说话非常有条理的类型，没想到她也是话题会四处跳跃的那种人啊。哎，她觉得不用继续谈妹妹的问题，就表示她也不是那么惦念遭到躲避的事，既然问题没有我担心的那么严重，那就太好了。

    「然后呢，那个亲戚的朋友怎么了？」

    由于心情稍微轻松了些，我悠哉地催促她继续说。凛世不知为何仔细思量地拣选着用词，继续说道：

    「嗯、呃……我说的是那个亲戚的朋友喔，他有个喜欢的女生。」

    「嗯。」

    「不过他也喜欢那个女生的哥哥。」

    「问题一下子变得难度好高啊。」

    「对，他刚开始也觉得『我怎么可能会喜欢上男生』，因为他非常厌恶男性。」

    「嗯，毕竟是同性嘛，这是理所当然的。」

    「不过他不管怎么想，都觉得自己好像真的喜欢那个哥哥。」

    「这也就是说，他喜欢的不再是妹妹，而是喜欢上哥哥了？」

    「如果这么单纯就不用烦恼了，他说他也依然喜欢着妹妹。」

    「什么！难道说，他想脚踏两条船……」

    邪淫违反佛道，那个什么亲戚的朋友真该遭受神佛的惩罚。

    「这样果然等于脚踏两条船吗……可是他对双方好像都是认真的。」

    凛世一手托腮，发出叹息。不对不对，愈是对双方都怀抱真心，就愈会变成货真价实的脚踏两条船啊。

    「我认真建议那个什么亲戚的朋友稍微打坐一下比较好。」

    「听说他现在烦恼的是那个妹妹正在躲避他。」

    「嗯，避开那种花心男比较好吧。」

    「也对呢……所以才会遭到躲避吧。」

    凛世相当消沉。本以为她个性冷淡，却如此同情只不过是远亲的朋友认识的人这种八竿子打不着的对象，真是温柔得出乎意料。不对，这不是我第一次感觉到凛世意外地温柔，倒不如说凛世本来就非常温柔……呃，不对不对，我在想什么啊？现在得专心听凛世朋友认识的人的亲戚碰到什么问题才对吧？

    「而遭到妹妹躲避后，他好像也反省了。」

    「这当然得反省吧，毕竟他三心二意。」

    「我不喜欢三心二意这个说法。他只不过是对双方都很认真，双方都是他世界上最喜欢的人罢了。」

    「所以说，这在社会上就叫做三心二意。追根究柢，当他说两个人都是世界上最喜欢的人时，逻辑上就已经产生矛盾了。」

    「管他什么矛盾不矛盾，实际上就是这样，这也没办法啊！」

    凛世用恶狠狠的目光瞪我。只不过是朋友的亲戚遇到的问题，为什么毫无关系的凛世要这么激动？

    「所以他认真而满怀诚意地思考了对两人的想法。无论是对哥哥还是妹妹都一样，他是真心喜欢着这两人，而妹妹则喜欢哥哥。」

    「状况突然变得更复杂了，除了脚踏两条船还加上三角关系吗？这种纠葛难解的问题不属于我这个草食男的专业领域喔。」

    「总而言之，他因此而苦恼。他真心喜欢那两人，所以很烦恼自己从旁介入妹妹与她最喜欢的哥哥之间真的好吗？而是不是因为自己的试图介入，才会遭到妹妹躲避呢？」

    「呃，怎么可以不介入呢，哥哥跟妹妹不可以结合吧。」

    「可是假如『兄妹不能结婚，所以我介入也没关系』说得通的话，『就算是兄妹也没关系』不也说得通吗？不管是同性或是兄妹都无法结合，于是选择就社会观点而言可以结合的人，这种消极的选择对喜欢的对象来说很失礼吧？」

    凛世的话语听起来十分热切。据说女生热爱他人的恋爱八卦更胜三餐，这点我只要看看妹妹就明白了，不过原来她们还会投入到为此长篇大论的程度啊。

    「这不是你自己的问题，不用想得那么认真吧……」

    「咦？这、这当然不是我的问题啊！当然不是喔！」

    凛世突然惊慌了起来。

    「不过就算是完全没有关系的人遇到问题，还是会满在意的吧？」

    「不，我不会。」

    「我会在意！日向大哥认为他该怎么做？不想遭到妹妹躲避就一定得放弃哥哥，若不放弃哥哥就会失去妹妹，但是他两方都喜欢，所以也不想介入两人之间伤害他们，假如是日向大哥的话，在这种时候会怎么做？」

    「我会先打坐以寻求开悟。释迦牟尼佛也说，执着于某些事物的心情，换言之就是烦恼障会产生迷惘，而迷惘会衍生人生的苦楚。悟道就是摆脱这样的迷惘，从痛苦之中得到自由的方法。」

    「这也就是说，只要放弃爱恋之心就行了？」

    「对，这样就不会介入兄妹之间，也不会遭到妹妹躲避，一切都能圆满解决。」

    「要是能那么轻易放弃，就没有任何人会烦恼了。」

    「对，只要开悟就不会再有烦恼。」

    「所以说，不是那个问题！」

    「完全搞不懂。」

    我完全不明白，为什么凛世会为了一个关系疏远的外人露出几乎要将人刺穿的眼神，情绪沸腾至此。总之，希望她能先放开抓住我手臂的手，骨头快开始嘎吱作响了。

    「哎，总之他们是兄妹，所以长相或是气质很相似吧。」

    「我认为不见得。」

    「嗯，我们家就完全不是如此，不过一般家庭是这样吧？那也就是说，妹妹身上也有属于哥哥的特质。而妹妹跟那位朋友亲戚的男生，算是唯一能结合的组合吧？那么只要那位朋友的亲戚跟妹妹交往，就能解决一切问题啦。这是可以结合的组合，他也喜欢妹妹，而且这么说虽然不得体，不过兄妹相像的话，她也能作为哥哥的替代品吧？」

    「说什么当别人的替代品，这何止是不得体而已！对喜欢的人也太失礼了吧！」

    「你对我发脾气我也很困扰啊，说到底，还不都是那个麻烦的远亲不对。」

    「他喜欢哥哥并不是想当成『妹妹的男性版替代品』，而是因为就算有男性这个『负面因素』，哥哥身上依旧有让他深受吸引的魅力，才会喜欢上哥哥。」

    「嗯？」

    我感到疑惑。咦，好像从中途开始就鸡同鸭讲了……？

    「凛世，我说的是『就算喜欢哥哥，同为男性也无法交往，既然如此就选择可作为哥哥女性版替代品的妹妹』喔……？为什么那个什么远亲的朋友明明是男生，在你口中却变成好像『没办法跟妹妹交往，所以选哥哥当替代品』？」

    当我指出这点，凛世的脸就以火山爆发般的猛烈速度红了起来。

    「这这这、这这这这这是一种比方啦！」

    「呃，我只是以为话题太复杂，你纯粹是口误了，但你为什么要慌张成这样？」

    「我才没有慌张！」

    如果满脸通红、整张脸都是汗、以顶撞般的态度对我怒吼的凛世不算慌张，那么全世界就没人算得上是慌张了吧。

    此时走廊传来了钟声。第二节课要开始了。凛世猛地抬起头，紧抓住我手臂的手放松了力道，我也跟着松了一口气。

    「第、第二节课马上要开始了，再见！」

    凛世快步跑走。

    「呃……结果她到底是来做什么的呢？」

    带着仿佛被抛下不管的心情，我独自呆立在原地。

    归纳刚才凛世那段莫名其妙的发言，重点就是：

    〈虽然不清楚理由，不过妹妹在躲着凛世。〉

    「然后凛世认识的某某人的亲戚，正因脚踏两条船的问题而烦恼。」

    ……嗯，我不太懂凛世为什么会提起后半的话题。什么脚踏两条船还是三角关系，这种高深的几何学对身为草食男的我是个沉重的负荷，所以就先不管了。

    问题是妹妹正在躲凛世，这点几乎已经是确定了。不只凛世，妹妹对凛世保持的距离感也让我有似曾相识的感觉，所以我大概也遭到躲避了，理由则不得而知。

    哎，我是没什么关系。已经是高中生的兄妹黏在一起还比较奇怪，我觉得跟妹妹维持现在的距离感才是高中生兄妹该有的正常状况，也觉得或许是她所谓的离开哥哥的时期终于到来了，所以这样也不错。如此我就能好不容易地从身为恶魔的女子手中得到解脱，正如我所愿。

    但是凛世跟妹妹的问题就让我很在意。她们两人感情很好，这是事实。要是这两人之间出现了什么矛盾，总觉得我这个哥哥一定得设法解决才行。

    几乎跟高野与比敷断绝往来的时候，我曾心乱如麻、悲伤不已，所以我不希望妹妹跟凛世都失去好朋友。而从刚才的态度就可清楚看出，凛世虽能强硬地逼问我，却似乎难以直接询问妹妹原因。但我若直接问妹妹「最近跟凛世发生什么问题了吗」这种家人插嘴交友的问题，感觉就像是家长干涉孩子间的吵架一样。

    也就是说，我跟凛世都无法接近妹妹，而妹妹不愿意靠近我们。

    「什么嘛，这不是无路可走了吗？」

    即便如此，为了凛世跟妹妹，我还是不能放弃。明明只要放弃就会烦恼尽消、得以开悟，然而世界上有些问题并不是放弃就算了，有时还是得一边烦恼一边思考前进的方法。

    「我该怎么办啊，释迦牟尼佛。」

    即便仰天长叹，当然也得不到答案。

    那一天，我整天都像是被伸手不见五指的泥沼夺去行动能力一样，陷入了无尽的烦恼深渊之中。

第七卷 第三章 关于我怎么可能跟小麦放学后约会的问题

    污泥底部会绽放出美丽的莲花。

    由于将花的模样与摆脱苦恼的解脱印象重叠，佛教视莲花为神圣之物。

    为了寻求开悟，释迦牟尼佛曾在荒野中进行漫长而艰苦的断食苦行。但是仿佛腿陷入泥沼中一般，k迟迟无法悟道，身心衰弱濒死，于是k发现这样是无法开悟的。

    此时一位名为苏佳达的少女带着乳糜来访，以此供养释迦。心灵与身体都恢复的释迦终于从泥泞中脱离，如莲花般开悟。

    「大哥哥最近几乎都没跟今日日待在一起唷！」

    在那之后过了约一周，妹妹依旧跟我保持着莫名的距离，凛世也依然遭到妹妹躲避，我的心情已陷入谷底。此时的我觉得自己仿佛被埋在污泥中，就要跟着腐烂一般。

    某一天放学后，我为了制作佛像爱好会展示品而前往书库时，草野小麦叫住了我。

    「而且凛凛最近跟今日日发生了什么事？总觉得这阵子那两人完全没有一起行动唷。」

    小麦站在保健室入口，以粉红色护士装包裹住娇小纤细身躯的她是保健委员。她是一年级学生，与妹妹不同班，却是妹妹的支持者之一，与甜美稚嫩的容貌相反，她虎视眈眈地垂涎着妹妹。对小麦来说，被妹妹紧黏不放的我是敌人，而妹妹最好的朋友凛世也是敌人。

    「嗯，我也不太清楚，不过最近确实是这样。」

    「唔～连从旁观察的小麦都注意到了，状况显然很严重唷。今日日发生了什么事？」.

    「我才想问呢，凛世也一直很担心。」

    「嗯嗯，今日日对大哥哥跟凛凛都保持距离，这难道是小麦突击的机会吗？」

    「为了达到自己的目的，你还真是毫不犹豫，简直到了爽快的地步啊！看到眼前有个困扰的人，不是该稍微产生『要不要陪他商量一下呢？』的想法吗？」

    「完――全不觉得唷。这个世界就是要竞争，要是困扰的人通通从生存竞争中被挤掉就太好&#9834;」

    「不要带着灿烂的笑容这么说！」

    小麦长着一张娃娃脸，身材又娇小，在校内的人气虽不及妹妹跟凛世，但在小动物般的容貌以及保健委员这个属性加分之下，在一部分学生之中受到狂热欢迎。贴了OK绷后从保健室走出来的男生全都会流下感动的泪水，异口同声地呐喊：「小麦真是天使！」但又有多少学生知道，她其实是一肚子坏水的黑心小麦呢？

    就在此时――

    「小麦――！」

    妹妹从走廊另一头跑过来。

    ……咦？妹妹正在靠近？

    「啊，今日日，你来得正好唷，大哥哥好像有话想问。」

    「啥？」

    话题突然扯到我身上，让我不禁拉高声音，连忙抓住小麦的手臂，背对妹妹交头接耳了起来。

    「喂，不要把话题抛给我啦！反倒是小麦，你问一下她躲凛世的理由啦！」

    「现在不行啦，在她跟凛凛闹僵的时候这么做，好像想趁虚而入一样，会给人留下不好的印象。」

    不愧是小麦，从头到尾都盘算得一清二楚。

    「你们两个怎么了？等你们谈完，我有事找小麦……」

    妹妹一脸狐疑，而我还是感觉得到某种距离感。若在平时，她应该会说：

    「老哥，你瞒着可爱的妹妹在那边偷偷摸摸说些什么啊～？」

    ――然后还贴到我身边才对，而她现在却分外冷静。

    「来了来了，今日日亲自有事来找小麦，真是太光荣了。有什么事呢？」

    小麦连忙转身面向妹妹。

    「嗯，小麦之前说过，保健委员会提早得知体育祭的节目表吧？」

    「是呀。健教老师拟定节目表后，会由保健老师做确认。」

    「咦，为什么是由保健老师确认？」

    妹妹显得困惑。看来她跟小麦的距离感一如以往，并未产生变化。那么，为什么唯独这样对待藻世？

    「因为要是容易出现伤患的项目排在一起，医护站会被挤爆唷。」

    「啊，原来如此，好聪明喔！」

    妹妹轻拍双掌。

    小麦回到保健室，拿来了夹在透明资料夹里的影印纸。

    「来，今日日，这是保健老师确认过的节目表，大概是定案了。」

    妹妹没有对我说话。我不会主动对妹妹说话，但也没有离开现场。因为我想，或许可以从妹妹话语中的细微处掌握到她开始躲避凛世的理由。

    目前妹妹对小麦的态度与至今为止完全相同，十分正常。

    「谢谢你，小麦&#9834;我可以抄一下吗？」

    从小麦手中接过资料夹的妹妹，露出像平时那般阳光亲切的表情，笑得很开心。

    「可以呀，不过为什么你需要节目表呢？」

    「嗯，因为昨天小绯打电话过来，问我同乐竞赛的项目是什么。」

    小绯指的是水球社的对手校――都立第四高中一年四班的女生・根雪绯影，是对妹妹怀抱邪念的其中一人。她在水球社打的是中卫这个位置，要一直盯防妹妹。而在泳池外头，她以近乎跟踪狂的方式紧跟着妹妹到处走。最近我觉得她个性稍微圆融了些，不过依然是个有点古里古怪的女孩。

    「同乐竞赛是指什么？」

    小麦疑惑地歪着头，妹妹也歪过头说：

    「我也不太清楚……」

    她们两人都是一年级生，不清楚也是理所当然的。我想着妹妹会不会问我呢，于是做好心理准备。

    「所谓的同乐竞赛……」

    突然之间，从我的后脑勺旁边传来一道响亮有力的女性嗓音。

    「哇！」

    我吓了一跳，才刚回头就失去平衡，一屁股跌坐在地上。出现在我眼前的是修长的双腿，然后是黑色百褶裙……哎呀，这不是我们学校的制服喔？

    接着是镶红边的水手服。这是都立第四高中的制服。带着掠过心中的不祥预感，我的视线继续往上移，就看到端正但蕴含阴影的脸蛋，以及眼罩。是根雪绯影。

    「绯影？你你你、你为什么在三高？」

    绯影即便变得圆融了些但依旧是个跟踪狂，只要跟她扯上关系就不会有什么好事，所以我满心警戒。但是妹妹面对绯影也依然跟往常一样，对她露出亲昵的笑容。

    「哈――小绯，你特地来拿啊？我等一下就会打电话啊――」

    「是的，能直接在耳边于极近的距离下听到『根雪』小姐银铃美声的电话当然也难以舍弃，但直接与『根雪』小姐相见的荣幸也同样难以割舍，结果当我回过神，就已经来到『根雪』小姐身边了，『根雪』小姐。」

    等等，绯影说的话是不是怪怪的？小麦也一脸诧异地指正：

    「那个……从刚才开始，小绯同学是不是一直把该说『日向小姐』的地方说成『根雪小姐』？」

    「是啊，哎唷――小绯真是个迷糊蛋，根雪小姐是小绯的名字吧？我是日向今日子才对喔～&#9834;」

    妹妹咯咯轻笑。绯影也静静地扬起艳红的嘴角，露出微笑。

    「啊……说起来的确是这样呢。」

    「小绯明明看起来冷静又成熟，有时候却也会有呆呆的一面，真可爱呢&#9834;」

    不对不对，呆的是你啊，妹妹。刚才的口误明显是有意图的。

    被称赞「真可爱」，绯影好像有点开心。她有些害羞，却又装出淡然的模样说：

    「呵呵……是啊，我看起来冷静，其实很呆。我还以为日向小姐跟我才刚登记结婚呢，抱歉抱歉。」

    「啊哈哈，小绯的笑话超～好玩！两个女生哪能登记结婚，竟然用笑话来掩饰口误，小绯真是个害羞鬼&#9834;」

    妹妹啊，你以为是纯洁可爱的吉娃娃而轻抚着的，其实是好吃生肉、会将你一口吞下的野狼啊！我好想如此呐喊。

    「不，再怎么说都不会跟自己的名字搞混吧～？」

    小麦一脸怪异地皱眉。绯影没有丝毫掩饰，她带着极为直率的笑容回答：

    「是啊，一般是不会搞混的，不过我因为抄写生字的关系一直搞错。我总是像小学女生一样，在生字簿上密密麻麻地不断抄写『日向绯影』跟『根雪今日子』，所以才会不小心弄错。」

    「不是写一两次，而是在生字簿上写得密密麻麻……啊。」

    就连小麦也明显傻眼了。

    「是的，很快就要抄完第十三本了。」

    「你写太多次特定单字了唷……」

    「因为光是看着喜欢的人的名字，就会感到幸福。最近连只不过是在花店店面看到『向日葵』的字样，就会小鹿乱撞。」

    「小咩……好像跟日向有点关系，又好像没什么关系。」

    「这种若隐若现的感觉更让人把持不住。」

    「你恐怕是人类史上第一个用这么邪恶的视线看向日葵的人唷……」

    看来绯影也跟平时没有两样，状况绝佳。小麦退避三舍，显得相当畏惧。而看起来完全没有理解到刚才那段对话含意的妹妹则询问绯影：

    「G，小绯，关于向日葵的话题已经结束了吗？」

    竟然会把刚才的对话概括为「向日葵的话题」，你给我从小学的国文阅读测验开始重新练习！

    「是的，已经结束了，『根雪』小姐。」

    「啊哈哈哈，已经说我是日向啦，小绯真的很有意思耶――」

    「对不起，在下『日向』绯影不小心说错了。」

    「呀哈哈哈哈，竟然还故意装傻，真是太高段的笑话了～！」

    妹妹啊，绯影完全没有故意装傻，她是认真的。我很想叫她逃跑，不过我已经决定要隐藏起气息，悄悄听妹妹说话，所以就耐着性子保持沉默。

    「那么小绯，可以说回原本的话题同乐竞赛吗？难道说，小绯知道同乐竞赛是什么？」

    话题还倒退得真远。而绯影露出从容的笑容回答：

    「喔呵呵，当然。」

    「为什么你会知道连小麦这些三高生都不知道的事情，你这个人太恐怖了唷。」

    小麦已经后退了好几步。不知道是否察觉自己把小麦吓傻了，不过就算知道八成也不会在意的绯影得意洋洋地开始说明：

    「三高祭第二天的体育祭中的同乐竞赛不只校内学生，不管是观众或任何人都能自由参加。三高体育祭的竞赛基本上是班级对抗，特别节目有『社团对抗赛跑』、『科目对抗教师赛跑』、『来宾汤匙举乒乓赛跑』、『家长借东西赛跑』等等。但若是同乐竞赛的话，就算不是来宾、家长等与学生有关的人，无论是毫无关系的外人还是外校生都可以现场报名，真的谁都可以参加。比赛内容每年都会改变，顺带一提去年是多人多脚……要是能提早知道今年的项目，就能先因应比赛内容锻炼好身体……」

    「你明明是外校生，却满心想要参加体育祭啊！」

    本来想保持沉默，但绯影的说明太过详细，让我忍不住吐槽。

    「当然。身为少女者，无论面对恋爱或是运动都绝不允许妥协。」

    「你刚才若无其事地插入了『恋爱』这个词吧。」

    绯影朝我投来一道冰冷视线。顺带一提，绯影今天的眼罩戴在右眼，前阵子她到我家借DVD的时候戴在左眼，看来这个眼罩果然会随着当天的心情左右移动。

    她的视线冰冷得一如以往……我本来这么想，然而在下个瞬间，绯影苍白的脸一下子发红了。

    「咦？」

    我困惑了起来。她突然感冒了吗？

    「我还在想这个声音在哪里听过，竟然是日向哥哥啊，原来您在吗！」

    绯影突然怒吼。喂喂，我从一开始就在这里！

    「糟糕，不小心被日向小姐夺去了全部注意力……」

    绯影不知为何慌乱不已。怎么了，我在这里对她来说不太方便吗？

    「你好像有话想跟我妹说，是不是我不在场比较好？那我这就先离开……」

    我正想后退，绯影没戴眼罩的那只眼却恶狠狠地瞪了过来。

    「有人说过您不在比较好吗！」

    「为什么你突然抓狂到了最高点啊。」

    「啊、没、没有。我、我才没有抓狂，您有意见吗？」

    怎么搞的？绯影好奇怪。不，她平时也很奇怪，但现在是另一种方向的奇怪。平时绯影秉持着哥德风，淡漠、情绪少有起伏且刻意保持礼貌的态度，这还是她第一次显得如此心神不定。

    「麻烦您不要误会，我是来找日向小姐的！」

    「对对，小绯是来问我同乐竞赛的项目吧&#9834;」

    绯影的情绪不安定成这样，妹妹却完全没注意到，像平时一样笑嘻嘻。只能说她真是了不起。

    「这是跟小麦借来的节目表。上面有写吗……」

    妹妹伸出食指从节目表上滑过，认真往下寻找。

    「啊，有写。是两人三脚。」

    「哦，两人三脚啊。很好很好……」

    绯影泛起喜悦的微笑。为什么呢，看到那个幸福洋溢的笑容，我心中只有不祥的预感。

    「不过啊――小绯，你真的要参加同乐竞赛吗？四高也有文化祭吧？」

    面对语带担忧如此询问的妹妹，绯影抬头挺胸，昂然说道：

    「是的，四高祭正好在三高祭的一个礼拜之后。跟三高祭一样，会同时举办文化祭跟体育祭。之所以差了一个礼拜，似乎是为了不要互抢来宾，让大家两边都能参加，玩得开心热闹，因此许久以前的校长们才会协调出这个结果。」

    绯影真不愧有跟踪狂倾向，情报收集能力相当优异，知道得比我还详细。

    妹妹睁着闪闪发光的大眼睛仰望绯影。

    「也就是说，你要在自己学校文化祭的一个礼拜前，在想必因筹备而忙到最高峰的时期，为了其他高中体育祭的同乐竞赛锻炼身体？不愧是小绯，面对冠上胜负之名的事物毫不妥协！不愧是总是一对一盯防我，拚命阻止我射门的难缠中卫。我也要以你对胜利的执念为榜样才行！」

    不，绯影有的与其说是对胜利的执念，我想不如说是对你的妄执……

    「啊，不过我不小心忘了一件事。我非常想参加同乐竞赛，但两人三脚需要找人组队吧。就算我的运动神经再怎么出色，一个人也无法参加两人三脚，所以……我瞄我瞄。」

    「我瞄我瞄是什么东西？」

    好像在防止她逃跑一样，绯影用自己的双手紧握住疑惑的妹妹的双手。

    「日向小姐，如您所知，我并非那种可以跟初次见面的人攀谈，与初次见面的人一起参加两人三脚的善交际性格。」

    「没问题啦，小绯又酷又帅，只要默默站着，大家绝对都会想跟你组队的。」

    「并不是那个问题。简单扼要地说，就是我也不想跟其他人组队，我想跟日向小姐一组。」

    原来如此，这就是目的啊。我本来就不认为邪恶的绯影会纯粹因为想享受运动的乐趣而参赛，果然是这样。危险啊妹妹，马上离开那家伙身边，用全速逃走！

    「好呀，我也很喜欢两人三脚&#9834;」

    呜啊啊啊，你的警戒心根本是零！看到带着纯洁笑容如此回答的妹妹，绯影没有戴眼罩的那只眼睛变得水汪汪。

    「有够可爱！」

    「※栗子皮？」（译注：「有够可爱」与「栗子皮」两者日文发音相似。）

    「我并没有提到天津甘栗，而是在说日向小姐令人怜爱。」

    「不过小绯眼睛受伤了，这样跑步不就没办法跑直线？我是不是该担任辅助的角色？」

    「没问题，我的眼睛并没有受伤。」

    「那为什么要戴眼罩呢？是一种时尚？」

    「要是用两只眼睛看日向小姐，我会因为日向小姐太过耀眼而瞎掉呀！」

    为什么会变成小红帽故事里的大野狼般的语气啊。

    「而且早上的太阳也太刺眼了，再加上我早起时会有低血压的问题，还好同乐竞赛是下午的节目。」

    「咦――小绯有低血压啊？可是水球比赛的时候，你都是一大早就很活跃啊。」

    「我可是负责盯防日向小姐这个中锋的中卫，这是理所当然的。因为看到日向小姐穿泳装的模样，我全身的血液就会瞬间沸腾，一下子就能克服低血压，反倒是血管都快爆开来了。」

    绯影，我觉得你最好去大医院的心脏血管内科看个病比较好。

    「不过我很期待跟日向小姐一起参加两人三脚。说到两人三脚，两人的腿长若是配合得好，就是通往胜利的钥匙。我看看喔，能不能让我测量看看日向小姐的腿长呢？」

    「呀――小绯，不可以在走廊中央掀人家的裙子啦。」

    「还有，两人的呼吸节奏吻合也很重要。来，我就直接测量一下日向小姐的肺活量吧。」

    绯影用双手捧住妹妹的脸，嘴唇凑了过去。快逃啊，妹妹……我如此暗自祈祷，但什么都不明白的傻妹妹，仍讶异地睁着圆滚滚的眼睛凝视着绯影。

    「咦，没有测量器也能测量出肺活量吗？」

    「当然，来吧，闭上眼睛……」

    唇瓣相触的瞬间，小麦迅速丢出了某个东西。下一瞬间，有个粉红色光滑的物体夹在妹妹跟绯影的嘴唇之间。

    「嗯～日向小姐的唇瓣真是充满弹性、光滑又湿润，不过为什么这么冰……呃，啊！」

    绯影脸色铁青，猛然后退了大约三公尺远。妹妹也吓了一跳，捏起自己唇上的粉红色史莱姆状物体。

    「啊，小麦的黏菌溜到这里来了。来，还给你――」

    就连黏菌紧贴在脸上也不为所动吗？妹妹。绯影拚命用袖子擦拭嘴唇。

    「我、我都忘了！草野小姐是个黏菌控，在保健室的培养皿中培育了各种黏菌！而那个粉红色弹性光滑物体，听说是突变，但我怀疑是因小麦小姐的黏菌活体实验而诞生的粉红色网柱细胞黏菌！」

    「小咩～对不起唷，网柱粉你不可以逃走啦～」

    小麦把粉红色史莱姆放回培养皿。虽然她乖乖道歉说「对不起」，但那对眼眸中却浮现了深沉的黑暗，这是我的错觉吗？

    顺带一提，虽然试图让谜样感叹词「小咩」流行起来却一点也没有流行迹象，不过小麦说出这个用来表达「惊惶失措」的感叹词时，反而是她冷静地想装可爱的时候。

    或许小麦刚才确实是冷静的。我没有看清楚她那一瞬间的动作，不过总觉得不是黏菌自己逃跑，很明显是小麦丢到两人之间妨碍接吻……哎，不过做得好。

    「哎，算了。两人的步调不合就不合吧，反正只不过是会看到差点跌倒的日向小姐在风中摇曳的发丝下露出的颈子，或是看起来会妨碍跑步、随上半身左右摇晃、因跑步产生的离心力而朝左右外侧摆动的暴力双峰等等，只要忍受会不小心看到这些我完全没兴趣的东西就好了。」

    「嗯，小绯，我会努力不扯你后腿。」

    妹妹太过单纯，让我很担心。不过今天的绯影比平时更大胆、强硬而且缠人。难道说，这是因为凛世不在一旁吗？凛世是妹妹最好的朋友，在水球比赛中大概也担起阻止绯影靠近妹妹的职责。原来凛世不在会让绯影失控成这样。

    「不，会造成麻烦的一定是我。啊，要是我太紧张而犯下不小心绊倒的蠢事，那就不好意思了。」

    「没问题啦，小绯运动神经非常好，完全不用担心这种事。」

    妹妹带着和善的笑容安慰，但绯影摇头。

    「啊啊，可是说不定会不小心引发冒失女孩的属性，我绝对不是故意的，到时候请您务必原谅我。」

    「不用在意啦，两人三脚并不是竞争胜负的比赛，而是娱乐性的障碍赛吧？我想稍微摔跤、绊倒更能炒热观众席的气氛。」

    「这么说也对，要有体育祭必有的『冒失女孩一不小心被某个幸运的色狼吃了豆腐』的场面，情绪才会更高昂呢，不管是观众还是我都一样。倒不如说，如果能在观众面前搞得火热更好，啊啊，这是什么样的比赛（play）啊！」

    绯影用陶醉的眼眸望着莫名的方向，作着美梦。话说，你刚才清楚说出了「幸运的色狼」这句话喔。

    「你问这是什么样的比赛，这个比赛就叫两人三脚呀。虽然有点像，不过这不是多人多脚，别搞混了喔☆」

    啊啊，我不能丢下这个什么也不懂的傻妹妹不管。凛世，拜托你回来吧！我有种想向佛祖祈祷的心情。但是凛世不在这里，小麦也被吓得远远躲开，看起来不太想跟绯影扯上关系，所以虽然难以启齿，此时我还是要以哥哥的身分出面才行。

    「那、那个，绯影，关于两人三脚――」

    我一出声，绯影立刻颤抖了一下，往后退了一步。咦，为什么绯影要后退？为什么把小麦吓得后退三公尺的绯影非得防范我啊？

    「我、我可不会跟日向哥哥一起参加两人三脚，不可能、不想要，更不会邀请您说『我们一起参加吧』！」

    我什么都还没说，绯影就冷不防地从无关的角度全力开火。这种感觉就好比走在路上时，遇到纯粹路过的野猫，我无意靠近也无意抚摸，只是稍稍朝它望一眼，它就突然猫毛倒竖、勃然大怒一样。

    「不，我要谈的不是那种事。」

    「不管是哪种事，我都不想跟日向哥哥谈，也不想听到您的声音！」

    绯影双手掩耳，呈现全心全意拒绝的姿势。她原本就是行动怪异的类型，但总觉得现在的行动是另一种方向的怪异。

    「你突然之间是怎么了？镇定一点。」

    「不可能！一跟日向哥哥说话我就无法保持镇定，请您闭上嘴！」

    「这也太强人所难了吧，理由是什么？」

    「就是因为连我自己都不明白所以才烦躁啊，啊啊，我竟然激动成这样！」

    绯影虽然是病娇，不过至今仍然是女生之中最冷静的人，但她现在确实情绪格外激昂。不对，比方说绯影以前把妹妹带到购物中心楼顶的时候是这样，现在对妹妹性骚扰时也是如此，的确是一起劲就容易失去冷静的类型。然而，就算这样，那些也并非如此难解的行动。

    才觉得傲暴凛世最近的态度变柔和了，这次又换绯影变成傲怒属性了吗？我的命运就是要时时暴露在这些家伙不讲理的攻击之下吗？我只能认定自己在前世背负了罪大恶极的业障。

    「跟日向哥哥呼吸同样的空气就会莫名烦躁，所以今天我要先回去了！」

    绯影快步穿过走廊离去。大概是相当烦躁吧，她同时伸出右手右脚。这种不讲理的态度简直跟刚认识时的凛世一模一样。

    「为什么一直没说话的我才刚开口，就突然被她这样乱吼啊……」

    「G嘿嘿，小绯一定是害羞了。今天老哥穿的橘色袜子让帅气度增加了两成嘛。」

    妹妹竟然这么说。不不不，会用害羞来形容那种状况，妹妹若不是眼睛就是国文能力出问题。话说，原来我今天穿的是橘色袜子啊，我总是随机拿衣柜里最上层的一双来穿，所以根本没注意到自己的袜子是什么颜色的，不过妹妹这家伙看得真仔细。等等，咦，刚才妹妹跟我说话了？而且态度相当友善？

    在我察觉的瞬间，妹妹好像也惊觉了。

    「啊……啊、对，我有事要办，再见了，小麦谢谢！」

    妹妹把节目表还给小麦后，立刻慌慌张张地跑走了。又有「事」要办啊……我想这也是她为了躲我而用的权宜说法，不过既然要躲我，为什么刚才会马上出言安慰？妹妹好像也觉得「不小心开口对他说话了」，显得一脸惊慌。

    「完全搞不懂……」

    「嗯嗯，虽然她在躲大哥哥，但完全看不出是为什么。」

    小麦将节目表抱在胸前，连连点头。

    「不过多亏有大哥哥，害虫暂时离开了。要是再那样下去，不知道她会对小麦的今日日做出什么事……」

    「刚才你若无其事加进去的所有格让人有点在意呢。」

    「对了，大哥哥，今天放学后希望你跟我来一下。」，

    小麦突然视线一抬，朝我瞄了过来。她的嘴撒娇似地如雀嘴般微微噘起，装可爱的味道十足。小麦生得一张樱桃小口，没办法噘成流行的鸭子嘴，但她马上跟上新流行噘成麻雀嘴，真是太精明了。

    「把嘴巴噘成那样干嘛。」

    「小麦决定陪大哥哥商量这个问题唷。」

    「啊？」

    「所以说，小麦的意思就是在今日日躲避凛凛的问题上，小麦要助你们一臂之力。」

    她突然改变主意，让我吓了一跳。我自认早已因为妹妹而清楚了解到女生这种生物有多么阴晴不定，但直到不久之前，小麦不是还说「这个世界就是要竞争，要是困扰的人通通从生存竞争中被挤掉就太好力」吗？

    「你为什么突妖钱意协助我？你刚刚不是还说这是把情敌一脚踢开的好机会吗？」

    「我的想法改变了唷。」

    小麦一脸无所谓。我可以理解她绝对在肚子里盘算着什么鬼主意，但是若不依靠小麦，对于妹妹与凛世的问题我无论如何都无从下手，这点也同样是事实。

    「我、我知道了。那么今天我就不去佛像爱好会……我该做些什么呢？」

    我有些紧张地这么问。

    在那之后，我没去佛像爱好会，而是去了另一个地方。

    那是位于车站后方、换言之就是位于包括妹妹跟凛世在内的三高学生鲜少靠近之区域的一家店。

    「可……可是，这里是……」

    站在店门前，我不由得双腿发软。小麦指定的这家店是星波克。我细看店内，只见满满都是看起来像现充的情侣、沉浸在聊天或看书之中的时髦年轻女性。不管怎么想，这都不是我可以进去的店。

    「我告辞了。」

    「给我等一下！」

    我被跟我在一起的小麦揪住领子。小麦鼓起腮帮子，硬是把我拉进店内。

    「大哥哥，你要去哪里？」

    「虽然很突然，不过能不能换一家店，改到比较不会让人紧张的店……对了，素斋餐厅如何？」

    「驳回，小麦要在这里吃黑糖蜜苹果肉桂饼唷。」

    「般若波罗蜜多？」

    「现在不是念诵般若心经的时候，而且根本只有『蜜』这个字是一样的。总而言之，先把书包放在位子上，再去买饮料跟食物！」

    小麦硬把我拉过去。她在三高被妹妹与凛世的光芒遮盖，因此并不显眼，但是一旦像现在这样来到校外，就非常引人注目。前阵子我们两人一起去电影院时我也有这种感觉，她既纤瘦又白皙，有着宛如乳色玻璃般质感纤细的手指、娇小的身形与端正的巴掌脸、圆滚滚的大眼睛以及猫毛般的柔软发丝，纤长的睫毛颜色很淡，透着光芒，而在特别喜欢修掉眉毛的时下女孩之中，她少见地留着典雅的古式粗眉……

    「呜喔，那个女孩超可爱！」

    「是三高的制服？我那个年代都没有这么可爱的女孩。」

    「竟然能跟那么可爱的女孩在星波克约会，现充去死啦！」

    不不不，我这个僧职男并不是现充，而是※现悟，更重要的是这不是约会！讨厌男性的小麦就算天塌下来也不可能跟我约会吧？（编注：在现实中渴望悟道的人。）

    「我有女朋友了，不过她好萌。」

    「我有男朋友了，不过她好萌。」

    在店内的喧闹声中，也参杂着让人有点在意的声音。但是比起这些声音，我更注意的是客人在柜台点餐的内容。

    「我要一杯皮可洛豆浆抹茶奶霜漂浮咖啡，还有大杯漂浮咖啡加榛果糖浆、双倍奶霜和巧克力酱&#9834;」

    出现了，在星波克中盘旋的神秘咒语！

    「大哥哥，我们也去买吧。」

    「咦、啊、去、去买？」

    我忍不住慌乱不已。

    坦白说，我对速食店感到很头大。

    一般餐厅会送菜单过来，让人慢慢挑选；然而若是在速食店，要在柜台的哪里排队、排队顺序、点餐方式、取商品的位置、吃完后要把托盘收在哪里、垃圾分类的方法等等，从头到尾都没有任何一个地方附有说明。所以如果没有跟内行的朋友一起去过一次，就难以点餐。速食店感觉起来像是简便的餐厅，但实际上完全不是如此，反而比高级料亭散发出更强烈的「谢绝生客」的气氛。

    「小麦，我喝水就好。」

    我已经进入阵前逃亡模式，并用微弱的声音这么说。

    「咦――不点个饮料会很难看喔！」

    「我做不到，这比用原文的梵语念诵般若心经艰涩太多了！」

    顺带一提，听说「般若心经」用原文念起来就是「南无喝萨墩M攘野」。前两句是「观自在菩萨  行深」，这是不熟悉般若心经的人也多多少少记得的部分，而梵语发音则是：

    「阿哩也多噼椎凼堵访暗劓垛蛭  俨鼻荨―」

    相较之下――

    「一杯大杯漂浮低脂白摩卡冰咖啡奶霜减半加巧克力碎片少冰。」

    如何？字数远比心经更多吧。这实在太强人所难了，我没办法点餐。

    顺带一提，以前高野曾被小美奈带来这种地方好几次，因此他炫耀过能靠自己点「一杯热咖啡跟中杯拿铁」。有个大姊姊女友的人就是不一样。

    当我想着这些事情逃避现实时，小麦已经迅速点好自己的东西。

    「我要一杯皮可洛焦糖漂浮咖啡，还有黑糖蜜苹果肉桂饼唷。」

    「好厉害啊，小麦！」

    「姊姊有时候会带我过来唷，虽然是个麻烦的姊姊，不过只有会请我喝茶跟吃蛋糕这点还不坏。」

    小麦的姊姊草野蓟是女大生。不愧是女大生，星波克大概就像她家庭院一样吧。

    「接下来换大哥哥了。」

    「唔唔！」

    我全身僵硬，迫不得已朝柜台上的菜单随便一指。

    「呃，我要点这个！」

    「好的，一杯大杯热拿铁。」

    「太、太好了！点餐成功了！原来可以指着菜单点餐啊，我征服星波克啦！」

    我不禁握拳做出胜利手势。一旁的小麦露出黑暗的微笑低语：

    「呵，星波克在我等四天王之中是最弱的一个……接下来就由我・Subroad小姐来当你的对手。」

    「S、Subroad？就是在像热狗面包的长面包里夹入各种食材的那个Subroad？」

    「三明治的面包要选哪一种呢？面包要烤吗？蔬菜全放可以吗？要加配料吗？您要什么酱料呢――――――――？」

    「呜哇啊啊啊――不要再说了――！」

    「顺带一提，在Subroad不知道怎么点餐的时候，只要说出品项名称，再说『随便加』就行了唷。」

    「哦哦，原来如此。小麦看起来好可靠啊！」

    「哼哼，这样小麦感觉起来更像个值得依靠的商讨对象了吧？」

    「嗯嗯。」

    我一面点头，一面想到收银机那边付两人份的帐。此时，小麦从旁将自己那一份的钱放到托盘上。

    「大哥哥，小麦的份自己付就行，你不用这样啦。」

    「呃，可是是我麻烦你陪我商量问题，而且我好歹是学长……」

    「身为古典日本女性，是不会要求别人请客的。」

    小麦外表稚嫩，乍看之下像个爱撒娇的孩子，实际上内在非常坚毅。我本来就知道这件事，不过两人单独在校外见面时，就能渐渐看到更多在学校看不到的一面，让我一点一点了解到至今为止都不明白的部分。

    「你真了不起啊，小麦。那至少让我负责端过去。」

    我接过柜台人员递给我的托盘，端到桌边。小麦一脸惊讶地睁圆了眼。

    「谢、谢谢你唷，大哥哥……又让你帮我拿东西了。」

    「又？」

    「在电影院的时候，你也帮忙拿饮料……大哥哥真是热心。」

    小麦忸忸怩怩地红着脸。只不过是端托盘或拿东西，跟妹妹一起去吃拉面时一般都是我的工作，我觉得并不是什么需要特别道谢或称赞的事情。

    「热心的是小麦吧，你还特地陪我商量问题。」

    就座后，我对小麦这么说。小麦讶异地侧过头。

    「你觉得小麦热心吗？」

    「你明明讨厌男生，却还陪我商量事情，这样很热心啊。」

    「不不不，小麦虽然讨厌男生，不过意外地并不排斥大哥哥唷。」

    「咦，是喔？」

    不对，刚认识的时候，小麦也无法接受我。她对身为男性的我满心警戒，因而变得全身僵硬，在那之后也一样，就算是为了妹妹而接近我，基本上还是会跟我保持距离。

    至少她以前绝对不是会因为我看起来有烦恼，就陪我商量问题的类型。不过透过妹妹，我们开始慢慢有了一起行动的机会，前阵子也一起去了电影院，感觉上她对我的态度似乎大有进展，变得友善许多。

    遭到妹妹躲避，绯影又对我龇牙咧嘴，让我心情感到很疲惫，所以面对小麦时我竟莫名放松了下来。

    「为、为为为、为什么大哥哥、为什么大哥哥一直盯着小麦，露出难以形容的微笑？」

    「啊，抱、抱歉，我刚才在微笑吗？」

    我连忙拿起咖啡杯，开始一点一点慢慢喝。不行不行，怎么可以盯着女生露出微笑，虽然刚才那些客人吵嚷的内容并非事实，但这样不就像约会一样了吗？我得注意不要引起别人误会才行，要是被人以为小麦跟我这种人约会，会给她添麻烦吧。

    小麦也忸忸怩怩地一脸困扰，并用双手拿起黑糖蜜苹果肉桂饼，小口小口吃了起来。她的双颊鼓起，看起来像只小动物。像现在这样平心静气地与她对坐，让我不禁有些感动地想着，或许她真的很可爱。

    不过一直盯着看会让小麦为难，于是我刻意移开视线。

    「那个，我想跟你商量的是……有没有什么方法，可以让我妹妹跟凛世的关系恢复原状？」

    我一问，小麦就把吃到一半的黑糖蜜苹果肉桂饼放到盘子上，以小巧的粉舌舔了舔沾到砂糖跟肉桂的手指，然后开口：

    「对小麦而言，今日日感觉并没有特别的变化。无论是对大哥哥的态度，还是对小麦跟小绯同学的态度，一点都没有改变。只不过，有时候她好像会刻意想避开大哥哥。」

    的确如同小麦所说的一样。在保健室的时候，妹妹有一瞬间好端端地跟我说话，之后又慌忙说「有事要办」后，就从我身边离开了。

    「也就是说，她并不是因为变得讨厌我而躲避我，而是有其他理由吗？」

    「大概就是这样，所以我想她对凛凛应该也是这样唷。」

    「说到原因，小麦有什么头绪吗？」

    当我这么问，小麦立刻用吸管吸了一口上头飘着鲜奶油的咖啡，接着回答：

    「完全没有，不过有对策唷。」

    「什么对策？」

    「换句话说，今日日明明不讨厌大哥哥跟凛凛，却要保持距离，这表示只要硬是拉近距离，就能强制让状况恢复成原来的模样。」

    「要怎么拉近距离？跟着我妹到处走吗？」

    「关于这点，小麦有个想法。哎，就交给小麦吧。」

    小麦露出充满自信的微笑。总觉得她很可靠。

    「我还以为这是介入我妹妹与凛世之间的大好机会，所以小麦不会协助。可是，为什么你愿意大力帮忙呢？」

    「本来的话，看到今日日跟大哥哥还有凛凛保持距离，小麦会觉得太幸运了，这下小麦就能独占今日日；但是有最强的敌人小绯同学挡在前头，就不能这么悠悠哉哉。既然如此，敌人的敌人就是朋友，要有凛凛跟大哥哥当屏障，小麦才有趁隙坐收渔翁之利的机会唷。要是凛凛从今日日身边离开，就算小麦想介入其中，也必定会被小绯同学尽全力踢到一旁。」

    小麦带着认真的表情说。

    「哎，而且大哥哥好像很担心的样子……」

    小麦忽然用非常小的声音嘀咕。我没听清楚，于是发出疑问：

    「咦？」

    「啊、咦？什什、什么事都没有唷！」

    小麦慌慌张张地两手乱挥。我好像听到她说我看起来很担心，所以才会陪我商量之类的，不过怎么可能。讨厌男生的小麦，而且照理说是以「恋慕日向今日子会」一员的身分，认定我为妹妹爱情争夺战中碍事者的小麦，并没有担心我的道理。她不过是稍微陪我商量一下，我可不能得意忘形啊。

    为了让差点飘飘然的心情平静下来，我喝了口咖啡。总之，小麦好像有什么策略，我总算从宛如泥淖般看不见出口的漫长苦恼中得到解放，松了一口气。

    奶泡绵密的拿铁咖啡带着淡淡的甜味，我觉得好像可以理解释迦在苦行的困境之中尝到乳糜时的安慰之感了。

    「总之，大哥哥，明天早上小麦要带你去一个地方。」

    小麦露出微笑。那是一张温柔的笑容。

    不过明天「早上」啊……她究竟想带我去哪里？

第七卷 第四章 关于在文化祭中我是万红之中一点绿的问题

    隔天，我比妹妹更早出门来到学校。

    在校门都还没开的这个时间点，小麦已经等在校门前了。

    「大哥哥早安。」

    「这么一大早要做什么呢？」

    「哎，百闻不如一见，你过来这边。」

    我不明就里地被小麦带到学校附近的运动公园。宽广的运动公圜中有一个可以用来打棒球或踢足球的运动场、两个网球场，还有一个设有游乐器材的儿童公园。零零星星的几个水球社女生穿着运动服在路上跑步。

    「怎么，是晨练吗？不过为什么不跑操场，而特地到这么远的地方来跑步？」

    我从远处望着那个情景，并询问小麦。

    「这是为了在体育祭的社团对抗赛跑中获胜。为了胜利，谁跑得比较快、棒次顺序等等全都是最高机密唷。」

    「为什么要对区区体育祭的赛跑投注这么强烈的热情啊。」

    「文化祭对文化社团来说是绝佳的表现机会，然而运动社团无事可做。在水球界三高是名校，但是从一般角度看来，这完全是个冷门社团。」

    的确，我是因为妹妹在打水球，才会知道水球跟水球社的存在。但是，就算同为三高生，

    没兴趣的人就连水球社的存在都不知道。更何况是学校里没有水球社的人，说不定连世界上有水球这种比赛都不知道。

    「所以水球社总是盘算着要让更多人认识水球，超越棒球跟足球，让它晋升为一般常识等级的主流国民运动。因此，他们打算于运动社团唯一能在三高祭有所表现的社团对抗赛跑中得到第一名，如此就能备受瞩目唷。」

    「不过就算在赛跑中夺冠，这跟在泳池中一边游泳一边投球的水球比赛也完全连结不起来啊。」

    「没错。所以小麦想向水球社提议说，要不要办个水球社的展览。」

    「展览是指像佛像爱好会正在准备的那种展览？」

    「对。我想何止是水球的规则，大家八成连这是什么样的运动都不知道，所以可以在照片墙上贴比赛画面、展示比赛用的球跟泳衣、弄个说明水球历史的展览板、播放说明水球规则的影片……」

    「哦，感觉有模有样呢。」

    「其实小麦本来预定独自成立『黏菌欣赏会』，在文化祭举办这一类的展览，提高黏菌的知名度。」

    「你说『本来』，意思是放弃了吗？」

    「因为要是展出的黏菌太可爱以至于被偷就糟了，所以小麦放弃了唷。」

    「不，我想没有人会偷……」

    「所以说，建议水球社在文化祭中推出作品这个想法如何呢？」

    我小心翼翼的吐槽遭到彻底无视。不，我的事情就不用管了，还是回到让妹妹与凛世和好的计划吧。

    「水球社的展览啊……很少听说运动社团在文化祭推出展览，这种少见的展览说不定很棒呢。」

    当我赞叹地点头时，小麦就带着熠熠生辉的目光说：

    「没错。不但对文化祭来说是难得的作品，对水球社来说也会成为珍贵的体验唷。大家一起留在学校，为了同样的目的齐心合力制作出一样东西，会大幅加深社员间的感情。这跟在比赛中合作有着不同的成就感。」

    「的确，建造东大寺大佛的理由之一，就是藉由全体国民同心协力耗费长年时光打造出大佛，加深心灵连系感，以此提高国力。因为战争虽然会带来一时的激情，国家却不会因此而变得团结……」

    「就是这样唷。就算今日日跟凛凛的距离没有在水球比赛中缩短，制作文化祭的展示品应该还是能让两人的心变得跟原本一样近。」

    「太有说服力了！了不起啊，小麦！」

    我不禁感动了起来。就在此时，小麦洁白的双颊一下子涌现红潮。

    「那、那么水球社社长正好跑过来了，马上跟她谈谈看吧。」

    小麦迅速奔向在公B内的跑道上跑步的运动服女生身边。

    （咦，怎么搞的？以往我要是出言称赞，她应该会趾高气昂地露出得意的表情炫耀说：「这对本小姐小麦来说是当然的唷！哼哼！」但今天好像莫名地老实？）

    拜托，不要连现在唯一能和我好好说话的小麦都跟我闹出尴尬啊～我一面如此祈祷，一面跟在小麦身后。

    水球社社长是个高跳的短发二年级生。三年级生已经离开社团，她大概才刚接任社长吧。注意到小麦跑过去，她主动离开跑道跑向这边。

    「草野学妹，你怎么会一大早就跑过来？」

    小麦总是以保健委员的身分随行参加水球社比赛，因此似乎认识社长。

    「嗯嗯，原来如此……哦――这不错呢！」

    小麦所说的话有条有理，而对方不愧是团队竞赛的选手，脑袋也转得很快，短短三分钟就听懂了。

    「那边那一位是今日子的哥哥吧？今日子老是黏在你身边……她今天早上没有跟你一起来吗？日向同学好像是佛像爱好会的吧？」

    「你知道佛像爱好会吗？」

    我开心到声音不禁兴奋了起来。社长一边用运动毛巾擦拭汗水，一边点头。

    「因为一年级生最近一直在谈论，听说佛像爱好会在文化祭中的展示品很酷？要是水球社也能办这种展览就好了……」

    「那就办嘛。」

    小麦热心劝说，社长却显得有些犹豫地移开视线。

    「我是想办，但我是班长……得帮忙准备班上的展出作品……」

    社长抱着胳膊皱起眉头，深感遗憾似地重重叹气。唔唔，难道一下子就出现计划受挫的前兆了吗？

    当我满心不安、七上八下地等待社长的下一句话时，凛世刚好经过。凛世似乎已经在公园中的圆环跑道跑了好几圈，但她的呼吸丝毫不乱，脸上带着宛如在高原微风中散步般的神情，让我深深佩服起水球社社员的体力。

    社长漫不经心地朝凛世一望，下个瞬间她好像想到了什么，眼睛一下子亮了起来。

    「对了，凛世说过她们班要办庙会，这样她说不定可以帮忙。喂――凛世，你过来一下！」

    社长大幅挥动运动毛巾。凛世注意到这边，偏离跑道跑了过来。

    「请问有什么事呢，社长……」

    凛世赫然注意到我，停下了脚步。

    「小麦还有日向大哥，你们为什么在这里？难道佛像爱好会也要参加社团对抗赛跑，为此前来侦察敌情？」

    「不不，你警戒过头了。佛像爱好会就算闯进运动社团的领域战斗，也没有任何胜算吧！」

    「不过水球社要反过来进入文化社团的领域战斗喔。凛世，要不要试着制作文化祭的展示品？」

    社长对凛世这么说。突然被这么一问，凛世一头雾水地不停眨眼。

    「文化祭的展示品？我们明明是水球社啊！」

    「对，就是因为是水球社才要做。」

    社长这么说。就在此时，妹妹肩膀上背着运动包跑了过来。在这个学校还没开门的时间无法换衣服，所以她是穿着运动服从家里过来的。大概是把制服放在运动包中，打算之后再到水球社的更衣室换装。

    「早安，社长！……咦，老哥、小麦，你们怎么会在这里？」

    妹妹仿佛想避开我们一样，刹那间后退了一步。我想得趁现在说出来才行，于是大声说：

    「水球社要在文化祭办展览，你会帮忙吧？」

    「咦？……运动社团要办展览？」

    妹妹也眨了眨眼。社长环抱双臂，用力点了点头。

    「是啊，日向同学在完全不认识的人之中帮忙应该不太自在，有妹妹当沟通桥梁会比较好吧。」

    「咦，我也要帮忙？」

    「你不是因为这样才来跟我们说这些事吗？毕竟水球社没有相关经验啊。」

    社长这么说。的确如同社长所言，我应该要帮忙。虽然得兼顾佛像爱好会的事，不过应该忙得过来吧。

    「对，我会帮忙。」

    我清楚地回答。这个时候，妹妹跟凛世同时说：

    「「这是怎么回事？」」

    两人的视线都集中到我身上。

    于是我们把原本推到书库角落的书柜移动到房间正中央，当作分隔墙。书库若只让佛像爱好会使用显得太过宽广了，而分成一半则刚刚好，所以最后决定把一半空间给水球社办展览。

    「……呃，只有我们？」

    放学后，妹妹困惑地在书库中东张西望。聚集在此的水球社社员只有妹妹跟凛世。

    「好像是这样。大家说班上推出的活动是话剧、鬼屋之类的，事前准备很耗费人手与时间，没办法两边跑。」

    凛世也显得不知所措。

    「不过日向大哥，只有两个人的话，没办法办展览吧？」

    「这倒是没关系，不过凛世不用到班上帮忙吗？」

    「是啊，我们班要办庙会，事前准备只要执行委员签好租借庙会道具的契约，剩下的工作就只剩在当天当店员。」

    妹妹跟我们离得稍远，满脸不自在地站在那里。但是如同小麦所说，妹妹至少不是因为讨厌我们而保持距离，所以理论上只要我主动靠近就行了。

    「今日子不用忙班上的事吗？」

    我平时不会积极向妹妹搭话，说出这句话已经是尽我最大的努力了。妹妹有些犹豫，但或许是顾虑到房间里只有三个人，这样会造成冷场，于是开口说：

    「我们班……推出的是『占卜馆』，不会占卜的人要做的工作顶多就是在前一天排好桌子，还有当天整理队伍而已，所以……没问题。」

    此时凛世的表情稍微明朗了些。似乎是看到妹妹至少肯跟我「对话」，让她看到了希望。

    「那个……今日子？」

    凛世小心翼翼地呼唤妹妹。她们之间有种实在不像好朋友会有的尴尬距离感。

    「你们班好像不忙，这样是很好，不过这边的状况好像不太妙呢……这是刚才社长交给我的东西，是从水球社全体社员那里收集来的问卷，算是表达希望我们办什么展览的意见表。」

    凛世从书包里拿出一叠厚厚的纸。我被那个厚度吓到，不由得又确认了一次。

    「这是什么啊！明明不参加，却塞这么多要求过来！」

    「有希望我们做说明水球规则的展览板、可以的话用简单易懂的动画效果来做等等，收到的要求相当多，这样三个人做得出来吗？」

    凛世一脸不安。为了缩短凛世跟妹妹的距离，我想必须尽可能制造出两人独处的时间。不过，从现在这两人的状况来看，一下子就这么做实在略嫌简单粗暴，可以想像得到在这种尴尬的状况下，两人八成不会有什么对话。

    「没问题，马上就会有帮手过来。」

    既是人力方面的帮手，也是填补两人之间鸿沟的帮手。才刚这么说完，急促的脚步声立即响起。

    「小咩～抱歉，因为整理保健室和照顾黏菌而迟到了，小麦来帮忙☆」

    「哇啊，小麦要帮忙啊。」

    妹妹的声音十分雀跃。

    「是的。小麦身为保健委员，好歹也做过保健室的『养成洗手习惯』之类的布告，或是能让黏菌看起来更可爱的展示支架，多多少少也知道制作展示品的相关知识，所以应该派得上用场唷。」

    「好厉害――小麦手真巧！实在很谢谢你，不过你明明不属于水球社还要你帮忙，抱歉喔。」

    妹妹对着小麦双掌合十，连连低头道歉。凛世好像也想对小麦道谢，但不知道是否因为觉得自己遭到妹妹躲避，她也不敢主动靠近，脚仿佛被施了魔法一样动也不动。

    「别在意唷，跟大家一起准备文化祭是青春时代中鲜明的一页。光是能跟今日日共同拥有这种青春时光，小麦就很开心了。」

    小麦勾住妹妹的手臂，毫不保留地散发出浓情蜜意的气息。那个亲密的距离感似乎让凛世产生了一些危机意识，她的视线不时瞄过去，但依然没有采取动作。

    趁着凛世无法行动的空档，马上又有另一个动作快得跟风一样的人出现，准备坐收渔翁之利。

    「我也想与您共享青春的时光。为了马上能帮上忙，我带了专属剪刀跟专属美工刀跟专属笔刀跟专属画刀跟专属锯子，还有专属雕刻刀！」

    我心想「尽是一堆刀具」，一看就发现果然是绯影。不过画刀不是刀具，是用来涂抹颜料的工具就是了。绯影把那些刀具像使出铁爪功般夹在十指之间，摆了个帅气的姿势。

    「出现了，你这个跟踪狂！」

    原本还满心顾虑的凛世立即介入妹妹与绯影之间。想来跟小麦不同，绯影散发出的危机感等级非同小可。我从来没有一次像现在这么感谢绯影紧跟着妹妹不放。

    绯影一脸不服气地瞪向凛世。

    「我才不是跟踪狂。昨天我打电话问了日向小姐，她说会在今天的班会时间决定他们班要参加体育祭的哪些项目，所以我只是来询问结果。」

    「咦？那为什么要带你专属的刀具过来？」

    绯影应该不知道今天早上水球社决定要为文化祭制作展示品才对……感到奇怪的同时，我这么问。绯影马上转而瞪我。

    「跟日向哥哥没有关系！请不要跟我说话！」

    「所以说，为什么突然情绪沸腾到极点地发飙啊？面对直接表现出敌意的凛世，你明明应对得很从容……我只不过是态度非常寻常而且柔和地跟你说话啊！」

    「我也不是很明白，可是只要看到日向哥哥又小又圆的眼睛、时常有点困惑的憨厚表情、外型意外好看的直挺鼻梁、也许是因为身为草食男而拥有的高中男生少有的光滑肌肤、读经锻炼出的浑厚清澈且意外好听的声音等等，这一切都让我觉得烦躁！嘶――！」

    绯影像是在外流浪的野猫一样，将敌意表露无遗地顶撞了回来，还发出「嘶――！」这种明显不是人类该发出的威吓声，但光听她所说的内容却让我陷入仿佛受到赞扬的错觉，虽说这家伙从以前就让人搞不懂，但现在我更搞不懂她了。

    「然后呢，为什么你要带专属刀具过来呀？」

    被妹妹这么一问，绯影露出十分友善的微笑回答：

    「我一直都随身携带着，这就像是我的身分证明一样。」

    「这些遇到警察临检的时候没问题吗？」

    两人正在对话时，凛世硬是插嘴。

    「对――了――根雪同学！请问今日子要参加什么比赛项目，跟外校生有何关系呢？」

    她似乎对直接与妹妹互动还有点退缩，但认为必须阻止绯影的这股危机感依然没有改变。绯影带着冷冷的表情回答：

    「当然是为了准备好远摄相机待命。就连日向小姐在体育祭中撒下的一粒珍珠般的汗水，我都要让它成为永远的纪录留存下来……」

    警察先生，请马上在这里建一座监狱！照理说绯影也跟凛世、小麦等围绕在妹妹身边的其他女生一样，顾虑着「妹妹对百合倾向没有兴趣跟知识，要是被她知道自己怀抱百合情感的话，别说发展出百合恋爱关系，八成会连现在拥有的友情都会消失，所以不能表现出这种感情，要避免让她察觉到」。

    但是，妹妹实在太傻呼呼又迟钝，让她开始试探「做到这种程度应该可以吧」……于是言行愈变愈大胆。绯影有破灭主义的倾向，所以一方面大概也是在享受这种※胆小鬼博弈般的刺激感。（译注：两名车手开车朝对方冲去，先避开的一方就会被称为胆小鬼。）

    这是妹妹的贞操危机，但对凛世等人来说也有打草惊蛇的危险，她们同样有可能被察觉到「难道凛世她们也一直用百合的目光看待我吗？就像百合漫画一样！就像百合漫画一样！」而遭到厌恶，所以无法置之不理。

    「根雪同学，你做好死亡的准备了吗？」

    凛世的长发因斗志大增而猛然倒竖。宛如在回应她一般，绯影没戴眼罩的那只眼睛也发出鲜血色泽的光芒。

    「还没有，不过如果是把三剑小姐打落地狱的准备，我倒是二十四小时、三百六十五天全年无休，随时都做好万全准备喔……哼哼哼。」

    为什么文化祭的准备会布满一触即发、互相残杀般的气氛啊？

    就在两人即将开始对打前，妹妹双手按住两颊叫了起来：

    「啊，这么说来，小绯！我得跟你道歉！」

    「咦，道什么歉？」

    绯影的视线转向妹妹。妹妹两手食指相抵，一脸愧疚地抬眼注视绯影。

    「那个～我被选为异程接力赛跑的选手，而这项比赛就在同乐项目的前一项，也就是说我不能参加两人三脚了。」

    「什么！」

    绯影瞬间像化成白灰般整个人燃烧殆尽。

    顺带一提，异程接力赛跑是由四位跑者分别跑一百、两百、三百和四百公尺，也就是跑最初一百公尺的人跑的是短距离，而跑最后一棒四百公尺的人会面临所谓的耐力跑，要跑将近一公里的一半。而要把这四百公尺当成短距离来跑，还是当成耐力赛来跑，这点则因人而异。小麦也同意似地点头。

    「这样啊――毕竟今日日游一两公里就像游短距离一样，也是少数能以短跑的速度跑四百公尺的女生呢。会被选进异程接力赛跑也是理所当然的。」

    「而前一场比赛举行的期间，下一场比赛的选手必须在入场区后方做准备，这表示没办法连续出场。尤其我是赛跑的最后一棒，就更不可能了。」

    凛世一脸松了口气地点头，我也因为妹妹不用遭到绯影那什么幸运色狼攻击而放下心来。

    「怎、怎么会……」

    绯影跪倒在地上。但是才过短短三秒，她就猛然抬起头，精神饱满地复活了。

    「开玩笑的！以为我意志消沉了？真遗憾，我可不会因为这种小事就气馁！就算诸如在两人三脚中不小心绊倒，跟日向小姐或上或下地纠缠在一起，两人说起『呀啊，对不起，我真是太冒失了』、『不过酷酷的小绯却是个冒失女孩，这种反差萌真可爱』、『没有这种事，日向小姐比我可爱一万倍！』、『那小绯就是可爱一亿万倍！』等等这种翻开青春美妙一页的可能性消失了，我也不会灰心丧志！」

    「你好像开心得不得了呀，绯影。」

    「我还剩下『准备文化祭展览』的最终手段！」

    锵――绯影把刀具夹在手指间，摆了个姿势。我可以了解你觉得很帅气的心情，不过这样很危险，快住手。

    「说到准备文化祭，就是要在学校待到那种……即使是为了社团也不会留到那么晚的时间，大家团结起来一起制作物品，这样的一体感带来的奇妙友情中又有淡淡的LOVE萌芽，最后在营火晚会告白，这种酸酸甜甜的发展是必备的！所以我也要帮忙，这是为了在营火照耀下，受到令人脸红的（日向小姐的）LOVE告白！」

    「呀――好棒喔，难不成小绯想被三高的哪个男生告白吗？」

    妹妹的眼睛闪闪发光，起劲地这么问。我清楚看到了字里行间的（日向小姐的），但妹妹真的一点都没察觉。而绯影听到她说想被「男生」告白的瞬间，脸一下子红了起来。直到刚才明明还浑然不在意地说了那么多LOVE之类令人脸红的发言。

    「不不不不不、不是的，我并没有想被哪个男生告白……」

    「不过一个礼拜后就是你们学校的文化祭了，而且你也要参加社团练习吧？在其他高中混时间没问题吗？」

    我不放心地插嘴的瞬间――

    「这这这这这跟日向哥哥没有关系啦啊啊啊！」

    为什么她会因为这么普通的问题而面红耳赤、全身是汗地乱了手脚？妹妹躲避我跟凛世，而绯影又对我横眉竖目，难道这类怪异举动现在正在女生之间大为流行吗？

    小麦好像也想设法赶走绯影，她委婉地说：

    「大哥哥说得对，现在并不是该跑到别的高中来玩的时候唷。」

    「这点不用担心。我准备跟班上说我要忙社团展览，所以就不回去帮忙了。」

    「等等，小绯同学说的社团是指其他学校的社团吗？」

    「不是。四高水球社也时常想要办关于水球的展览，想让跟篮球、排球等相较之下有点冷门的水球变得更加主流。既然是水球强校，希望让更多人知道水球运动也是理所当然的。所以我已经跟三高还有四高的水球社社长谈好，让我们直接把三高的展览沿用到四高的文化祭中，交换条件就是由我来帮忙。」

    「呜呜，真是毫无漏洞……小绯果然是最大的强敌，小麦的策略竟没有可趁之机。果然是个一定得尽早除掉的对手……」

    小麦狠狠地咬着大拇指的指甲，样子有点恐怖。

    「太好了，只要有五个人就能凑齐一般社团的最低限度人数，也就是能够从容制作文化祭展示品的人数了！一起加油吧，喔――！」

    在绯影、凛世与小麦之间，宣布战斗开始的锣声宏亮地响起，但乐天的妹妹似乎没有听到。

    （我真的没问题吗？我一点都没有自信可以统整这些成员……）

    还没开始准备，我就陷入绝望之中了。

    （对、对了……也向高野跟比敷求助吧！光靠我一个人，这个负荷实在太过沉重，而且感觉根本没有我容身之处啊！）

    用书柜制成的分隔墙另一头，就是我的主场佛像爱好会。我这个草食小动物男再也无法继续待在肉食恐龙女之间独自忍耐了，于是我说：

    「啊，我去看一下隔壁的状况。」

    接着我就这样逃离现场。

    书库前后方都有通往走廊的拉门。由于房间分成两半，能离开水球社展示区的出口就只有后方这一道门。我从那里出去后，再从前方入口走进去一看，发现佛像爱好会的展览已有相当大的进展。

    「哦哦――我不过一天没过来看，就已经完成这么多了！」

    一打开门，我不禁呐喊出声。

    首先，房间里已经用瓦愣纸完成了一道墙。为了避免凹折，瓦愣纸背面贴了以瓦愣纸板制成的三角形支架。他们将之绑在书柜前，做出一道新的墙面。

    我们在各种寺院拍摄的佛像照片，经放大输出后贴在塑胶板上，将那面墙装饰得满满的。下方用毛笔写成的说明文已经贴了一半。

    「日向同学，欢迎回来～水球社的展览状况进行得如何呢～」

    书写那些说明文的是瘦小的比敷，他正挥毫在模造纸上写下连墨迹都十分优美的其他说明文。比敷擅长细腻的工作，抄经时也是我们三人之中字最漂亮的。时下有许多展览是将印表机列印出的文章贴在展览板上，但亲笔书写的文章虽然费工，展出时的魄力却不同凡响。

    「啊、嗯……现在正在构想展览板的内容。不过佛像爱好会这边一下子进展得好快啊。」

    「我想是因为做了墙壁的关系呢～就算一点一点制作展示品也看不出进展，但像这样先展示出已经完成的部分，就会知道有多少进展、还需要做多少东西等等，心里比较容易有个底～」

    「所以我们决定先制作出摆设的空间，把日向同学做的东大寺摆上去哪～」

    这么说的是高跳的高野，他正在活用修长的手脚制作大型道具。他以锯子切割木材，以切割刀裁切薄木片，组合起来后再钉上钉子，以此制作展示台。

    「哦哦，竟然能摆在这么高档的展示台上！这样我努力制作东大寺也有价值了。」

    「我也会做出平等院凤凰堂跟三十三间堂的展示台，把这三件大型展示品放在中间，规划出参观路线～然后在路线的最后把桌子排在一起，当成抄经体验区哪～」

    「嗯嗯，感觉真不错。」

    「还有，我们预定把佛像小测验的板子夹在墙上展示的说明板之间，让参观者在最后投稿解答，以此取代问卷哪～」

    「哦哦，真是太聪明了。」

    「所以得把桌子排在一起充当写字桌，还得制作让人投入答题纸的箱子哪～」

    「啊，那我来做那个箱子。」

    我不在的期间竟有这么大的进展，没帮上忙的我不禁感到愧疚，心生「至少得做点什么事才行」的想法，于是我这么说。更何况我刚才只不过是由于在水球社待得难受，就想要求为佛像爱好会卖力至此的两人也去水球社帮忙，这让我受到强烈的罪恶感苛责。

    「咦――日向同学要帮水球社的忙，所以可以不用在意这边哪～」

    「是啊～而且日向同学已经提前完成了东大寺，所以不用担心啦～」

    虽然他们这么说，可是只有三个人的佛像爱好会少了我，照理说比敷跟高野的负担会加重许多。他们是不是在跟我客气呢，其实他们应该很想说「果然有日向同学在比较轻松啊～」「是啊～只有我们还是很辛苦哪～」吧！

    「不过已经到这个时间了，如果还要继续做，不吃点东西没关系吗？我去买点吃的回来吧！」

    由于想为两人做点什么，于是我频频寻找可做的工作，但高野跟比敷却一起摇头，神色慌张地说：

    「不不不，不用了哪～」

    「这边真的没问题，日向同学回水球社去帮忙吧～」

    他们一副非常想赶我走的样子。啊，他们肯定认为我已经抛弃佛像爱好会，两人都对我毫无期待了，我得重新取回好友已消失的信赖感才行！

    「我知道了，我去买吃的，你们就在炸鸡球小子派或全家炸鸡派中选一间吧！」

    「不，我们比较喜欢沙拉跟豆腐之类的……」

    「比起这种事，真的希望日向同学能回水球社去……」

    在比敷说完这句话之前，有两个女生出现在书库入口。那是小美奈跟流花喵，分别是高野与比敷的女友。

    「晚安，高野学弟，你肚子饿了吗？」

    「比敷学长，我今天也非常努力为比敷学长做了便当！还有，我打算跟小美奈学姊一起做用来放佛像小测验答题纸的箱子，所以也买了闪亮亮的色纸喔☆」

    便当？

    我将视线转向高野与比敷。两人难为情地垂下头。

    ……原来如此，难怪这两人会慌慌张张地想赶我走。佛像爱好会别说需要我的帮助了，我根本就是电灯泡。平时小美奈跟流花喵若到佛像爱好会来玩，就只有我一个单身男子会落得形单影只，所以出于体贴，这两人很少到佛像爱好会来；但是一得知我要去帮水球社而不在，就马上亲手做了便当吗？无意间察觉到自己真的是被当成大电灯泡，这事实让我沮丧得不得了。

    「来，高野学弟，我家就在附近，我特地回去一趟做了便当过来。刚做好的便当还热呼呼的，白饭热腾腾，天妇罗酥酥脆脆，非常好吃喔，所以暂时停下工作来吃吃看，好吗？」

    这么说的小美奈是高野的女朋友，是个戴眼镜、长发、高跳且有种温顺清纯感的三年级生。她现在跟高野感情好到无法想像过去曾加入「恋慕日向今日子会」，高野总是陶醉无比地炫耀她身为大姊姊女友特有的稳重气质十分疗愈，同时她也在知识方面给了他许多教导。这样的小美奈递给高野的是古典雅致的便当套盒。一揭开包袱，打开三层便当盒，只见塞满寿司卷、炖煮菜、烧烤等等，看起来比随随便便的餐厅年节菜更为美味的料理。就连高野如菩萨般的细长眼眸也不禁亮了起来。

    「呜哇～好棒哪，小美奈！这些我真的可以享用吗～？」.

    「当然，高野学弟长得高，需要许多营养，但喜欢的食物却是蔬菜、豆腐这些低热量的东西，所以我做了一大堆来弥补。请用，不要客气。」

    「不愧是小美奈，真是温柔哪～我佛的慈悲之光，让便当盒看起来好像在发光哪～」

    高野双掌合十，朝着三层便当盒数度敬拜。而比敷的女朋友流花喵也将手上的可爱布包袱交给比敷。

    「我也到小美奈学姊的家叨扰，跟她一起做了便当。小美奈学姊教了我很多，我做得很开心呢&#9834;」

    流花喵是个娇小纤细，属于可爱妹妹型的一年级生。这个便当的概念大概是「毫不客气地把可爱的菜装进去」吧，里头放有章鱼香肠和切成爱心型的粉红色鱼板，小小的篮子里装有灵巧地切开的小番茄制成的沙拉，饭上用粉红色的樱色鱼松做出「LOVE」字样，并排的两颗鹌鹑蛋上有着芝麻做的眼睛，以及海苔做的头发，这难道是代表比敷跟流花喵吗？

    「呀啊～好可爱的便当啊～！不过流花喵比这更可爱一百倍呢～两边都可爱到让人好想吃下去～&#9834;」

    我大受打击！那个比敷竟然说出这种根据听者想像，可以解释为「我也要吃掉流花喵喔」的话……

    「那么就先中断工作，进入便当时间吧～」

    「我已经在吃了哪～小美奈的玉子烧甜甜的，好好吃啊～每吃一口，极乐净土就会在眼皮底下扩展开来，让我觉得好像更接近开悟之道了哪～」

    「被你这么大力称赞好难为情呢，高野学弟。来，请张开嘴。」

    「谢谢你哪～啊――」

    这算什么啊！为什么小美奈会跟高野并排坐在木料上，要高野张开嘴，将玉子烧夹向他？为什么高野要坐在跟她肩膀将触未触的微妙距离，自己明明也拿着筷子，却张大了嘴？

    「呜呜，小美奈学姊果然很有姊姊女友的风范。我年纪比较小，可是我也想宠一宠比敷学长，可以吗？」

    流花喵咬着下唇，眼中微微泛泪，视线往上凝视着比敷。

    「当然啊，那么我也张嘴让你喂吧？」

    「太好了――你想吃什么？番茄？小香肠？你喜欢哪一道？」

    「只要是流花喵做给我吃的，我什――么都喜欢。」

    「呀――&#9834;我也最喜欢比敷学长了&#9834;」

    给我爆炸吧，你们这些现充――――！

    不用再说什么「难不成」了，我完完全全彻彻底底是电灯泡。

    原本比敷和高野都跟我同属草食僧职男，并不是会交女朋友（而且还是长得非常可爱，个性又好的妹妹女友跟姊姊女友）并过着这种青春时光的类型。反而是跟我一样，认为理想类型是广隆寺的弥勒菩萨等等。

    而那两个人竟然交了女朋友，过起如画般美好的欢乐高中生活，其中过程我实在不愿回忆，在此就先不多说明。倒不如说，就连在说明这种事情的期间，我都只想尽早离开这里。

    不过，我升二年级之后的这半年发生了太多事，都快要忘个精光了，所以在整理事实的同时顺便回想一下吧。

    由于小学时萌生的、对佛像的爱好日渐高涨，我国中时进入佛教私立男子国中凤凰学园就读。但是在那里没有身为佛像控的朋友，简称佛友，因此十分孤独。升高二后，我跟比敷与高野分到同一班，因意气相投而成立佛像爱好会，这才交到佛友，我对此感到很开心。

    然而，与此同时，麻烦事也找上了我。换言之，就是妹妹进入同一所高中了。

    从小学时期就擅长游泳的妹妹，之前就读的是水球运动的名校，基督教系的私立女中――圣艾尔摩女子学院。她在这里开始打水球，与凛世相识，并在水球社中大为活跃。据说这样的妹妹被女生们称为「纯白、高贵又洁净的高岭之花雪绒花小姐」，成为饱受爱慕的偶像。听说她在外校生之间也很受欢迎，支持族群除了男学生和女校生之外，甚至扩展到「男女合校中的女生」。对于在那些学校中一直冷眼看着校内女生憧憬外校女生的男生，我忍不住感到同情。

    然而圣艾尔摩女子学院的系列学校只从幼稚园到国中，基于这里有我，而且也是水球强校之一，妹妹在毕业后进入都立第三高中就读。从此，深爱佛教静寂特质的我，平静的生活就此终结。

    妹妹因为可以跟我一起上学而满心欢喜，一直紧黏在我身边，这踩到了「恋慕日向今日子会」的地雷。这是由过去对妹妹怀抱好感的学姊、同学及毕业于外校的女生组成的粉丝团。

    妹妹对女生之间的恋爱兴趣缺缺，其实与其说没兴趣，应该说是由于太孩子气，连有这样的关系存在都不知道。话说她大概也不太懂男女之间的恋爱，我甚至有点怀疑她可能还相信小孩是送子鸟送来的。

    于是那些人做出极端的结论，认为妹妹对女性之间的恋爱没兴趣是因为我的关系，因此认为只要靠色诱笼络我，把我引离妹妹身边，她们或许就能跟妹妹交往。这导致我迎来了莫名其妙的春天。

    就在那个时候，为了把我的朋友比敷跟高野从我身边引开，派出的「刺客」就是流花喵跟小美奈。她们诱骗比敷跟高野，藉由约会让他们远离我。

    流花喵跟小美奈都是「恋慕日向今日子会」的成员，原本都是妹妹的支持者。两人都是温顺的类型，大概是觉得男生粗暴又恐怖，因而不善应付。我猜就是因为她们个性温顺，才会被其他女生要求「邀那两人去约会，把他们引开」也无法拒绝。

    但是实际接触后，她们发现身为僧职男的比敷跟高野尽管是男生，却拥有已开悟而无限温和的个性，因此感到安心并合得来吧。虽然最后「恋慕日向今日子会」离间我跟妹妹的作战失败，她们已经没必要再跟比敷与高野约会了，却还是一直交往下去。

    有一段期间，身为大姊姊女友的小美奈由于大学入学考将近，她又在意自己年纪比较大的事情，跟高野产生了一点隔阂，不过从这个甜甜蜜蜜的便当来看，他们似乎和好了。

    （要是妹妹跟凛世的尴尬也能像他们那样解决就好了……）

    看着眼前互喂便当的高野跟小美奈，虽然满心烦躁，但我也对此感到羡慕。

    总之，我这个电灯泡没有独自混进这四人之间的勇气。比起当电灯泡的坐立不安感，到另一边去虽得处在大战一触即发的锣鼓声中，但跟「制作展示品时需要我帮助」的妹妹她们在一起，我还比较有容身之处。

    「那、那个，我……」

    高野体贴迟疑的我，催促般地出声说：

    「啊，日向同学～小美奈她们会帮忙做佛像小测验箱，你不用在意这边没关系哪～小美奈心细手巧，完全没有缺点喔～」

    「是啊，流花喵好像也会帮忙，日向同学可以放心去帮你妹妹的忙喔～」

    比敷也这么说。嗯，待在这里实在很尴尬，我也觉得这样最好。

    妹妹就在旁边的隔间，原本属于「恋慕日向今日子会」的流花喵跟小美奈眼中却只看到比敷跟高野，可见我在这里连一公厘的立足之地都没有。

    「啊，那我……去帮我妹她们制作展示品。这里没有我好像也没问题……那边没有拥有经验的人，好像很伤脑筋……」

    我一边无意义地叨念着藉口，一边从此处慢慢离开。一走出门，就看到妹妹在走廊上等我。我惊讶得再次细看了妹妹一眼，照理说她应该在躲我才对啊。

    「老哥你一直没回来，所以我来接你了。凛世很烦恼不知道该做什么，你要教她喔！」

    咦？

    在我想问清楚之前，妹妹已快步跑回书库。

    妹妹不是在躲我吗？确实，她说话的方式还有点冷淡，仍保持着距离感，但为什么要特地等我？

    而且妹妹不是在躲凛世吗？但是妹妹刚才明显做出了担心凛世的发言喔！

    （究竟是怎么回事？按照小麦所说的「强行把她们放在同一个地方，关系就会恢复到跟原本一样好」作战已经奏效了吗？但是才过了十分钟，也生效得太快了吧？她明明已经躲避我们相当长一段时间了啊！）

    我依旧看不透妹妹在想什么。不过，小麦的作战计划似乎已经奏效，看来很有努力制作水球社展示品的价值。佛像爱好会那边也是，只要交给高野跟比敷（以及流花喵跟小美奈）就不用担心了。

    「好，我也要努力！」

    我卷起袖子。

    就这样，我效法高野跟比敷，决定在制作零碎的内容物之前，先做好房间的内部装饰。

    「咦，要先在墙壁上贴上瓦愣纸？在制作展示品之前先做这件事？」

    小麦一脸意外地询问。我点头说明：

    「对。在一般教室或社团教室展览时，上课或社团活动会使用那间教室直到最后一刻，所以内部装饰都是在文化祭前一天才匆匆完成；但是这次的展出可以一直借用书库，因此先处理内部装饰也没问题。既然如此，那么先做好内部装饰会比较容易推测展示品大致的排列方式与分量。」

    「原来如此，明白了唷。」

    「那就先把推到角落的书柜转过来移动到墙边，当成固定瓦愣纸的支架吧。」

    我下达指示，妹妹等人立刻回答：「是！」这声让人从平时的嚣张态度根本想像不到的干脆回答，果然是在水球的团队合作中锻炼出来的吧。

    顺带一提，臂力似乎也是在水球运动中训练出来的。佛像爱好会做得很辛苦的移书柜工作，除了小麦以外的妹妹等人就做得轻快无比。小麦要是随便插手只会受伤，所以我麻烦她在书柜搬开后帮忙扫地。

    凛世正在试着搬起稍大的书柜。大概还是太重了吧，她的身形一晃。

    「啊，我来抬这边吧。」

    妹妹马上撑住书柜的另一侧。凛世一脸惊讶地凝视妹妹，这让妹妹好像也吓了一跳似地注视着凛世。

    「啊……呃、嗯，麻烦你了。」

    凛世说得结结巴巴。

    「啊、嗯、呃……要搬到哪里？」

    妹妹也答得结结巴巴。

    虽然不知道妹妹躲避凛世的理由，不过在这种团队合作的时刻，打水球时的习惯似乎导致她在动脑思考之前，联手合作的开关已先打开。要是她们能一点一点缩短距离就好了，感受到成效的我这么想。

    突然间，绯影试着搬起稍大的桌子，我想要是也能藉此缩短跟她的距离就好了，于是说：

    「啊，我来抬这边。」

    我抬起桌子的另一边。

    「！」

    这时绯影表情僵硬地放开桌子，紧接着迅速退后。我的脚差点因为她突然放开桌子而成为肉垫，于是连忙闪开。

    「呜哇，这样很危险！不要突然放手！」

    「我、我是为了跟日向小姐进行充满爱的团队合作，才参加这次的展示品制作工作！跟日向哥哥没关系喔！话说我可不想跟日向哥哥呼吸同样的空气！」

    「绯影是外校生，本来就跟这件事没关系，没必要勉强自己在这里帮忙啊。只要之后我们把完成的展示品借给四高就行了吧？我会一直帮忙布置水球社的展览，你要是待在这里，无论如何都会遇到我喔。」

    我贴心地提醒她，但绯影却满脸通红。

    「我、我才没有期待遇到日向哥哥！」

    「不，我刚才应该没有说这种话吧？」

    讲不听，绯影依旧处于一碰就会咬过来的状态。话说，也没有任何人说绯影期待与我碰面啊？

    虽然我饱受绯影折腾，而身为计划重点的妹妹跟凛世倒是合作无间。主要是因为小麦只要一觉得那两人之间有距离，就会若无其事地委托工作，诱导两人凑在一起。

    「小咩～小咩～好重唷。哎呀，碰巧经过那里的今日日，小麦想请你把这个纸箱搬到那边的书柜前～」

    语调死板至极，不过这点就别追究吧。

    「嗯，好啊。」

    妹妹接过纸箱，而凛世正在那里进行整理书本的工作。

    「……啊，放那边就好，我会整理。」

    「……啊，不过我也可以帮忙……」

    两人沉默但和睦地并排整理起书籍。我对脸上带着「好极了」的表情回来的小麦小声说：

    「谢啦，小麦。」

    小麦脸颊微微一红，一脸得意地微笑：

    「这点小事，对本小姐小麦来说不算什么唷！」

    为敌时会彻底进行干扰，成为我方时却相当可靠，现在的她正可谓是白小麦模式。我也忍不住跟着露出笑容。

    大家分工合作的期间，妹妹她们之间的僵硬气氛渐渐减少，我也开始留意不要接触动不动就发火的绯影，在小麦也帮忙关注整体状况的情势下，我的不自在感慢慢消失了。

    在书库四周贴满瓦楞纸板墙后，隔天开始制作展出内容。前一天晚上我看了水球社社员交过来的那些任性要求，已经先整理好大致的轮廓。

    「嗯――得先制作用来说明水球的照片看板才行……」

    「小麦是保健委员，常常制作『防范食物中毒月，让我们勤洗手』之类的看板，已经很习惯了。」

    小麦马上举手。那么说明板就交给小麦吧。

    剩下的就是制作墙壁以隔出用来播放水球比赛影片的空间，或是制作泳衣的展示台等等大型道具。这些由妹妹、凛世跟绯影合力制作，而我选择制作指示参观路线的箭头等小道具。

    作业顺利进行，结果是我们的肚子饿了。

    「呼――现在几点？」

    这时候我正在制作水球游戏盘，让前来参观的小孩也能享受水球的乐趣。我仿效的对象是足球、曲棍球等桌上游戏台，而水球一队有七个人，全部共有十四人，游戏台上的人数幸好比足球或曲棍球少一些，即便如此我还是迟迟涂装不完用瓦愣纸板制作的人偶。当我差不多开始累了，肚子也饿得咕咕叫，于是暂时放下笔的那个瞬间，一股味噌类的香气扑鼻而来。我想着「这是什么味道」并转过头一看，只见小麦一手拿着杯面，一手拿着免洗筷，朝我递了过来。

    「咦……这是什么意思？」

    「快要六点了唷，大哥哥。我想到了这个时间，肚子应该差不多有点饿了吧，所以这是配给物资。」

    小麦笑语盈盈。接到手里的细长杯身带着微微的热度。

    「热水？这是从哪里取得的？」

    「小麦把热水壶从保健室拿过来了唷，泡面则是保健室的储备品。来，大家也请用。」

    小麦一人发了一杯泡面。众人接过后，暂时停止工作。

    「保健室竟然准备了杯面，我明明常常去，却不知道呢。」

    妹妹一脸稀奇地频频望向杯面。绯影正在用手机的计时器测量时间，她似乎是非得泡整整三分钟才肯吃，否则就无法忍受的那种人。

    「有很多女生为了减肥不吃早餐而晕倒，所以保健室里准备了各种东西唷。」

    「吃掉这些没问题吗？」

    凛世有些顾虑地问。小麦点头。

    「其实这些都快过期了。丢掉也很可惜，我想应该都还能吃，你们能帮忙吃掉就太感谢了唷。」

    「那我就不客气了。」

    我双手合十，将免洗筷夹在拇指与食指之间，低头行礼。我喜欢在泡约两分半钟，面条呈现有点硬的弹牙口感时开动，面条会在吃的时候变成适当的硬度，所以我稍微提早掀开纸盖。妹妹等人也一样，明明小麦各自分发了，她们还是拿着杯面特地聚集到房间中心围成一圈坐下，大概是不希望汤喷到好不容易制作到一半的展示品吧。而在躲避凛世的妹妹，因座位的缘故坐到了凛世旁边，两人都一脸尴尬地没有交谈，不过由于掀开纸盖的时间点一模一样，让她们显得有点讶异地互看一眼。

    （嗯，这样她们的距离是不是稍微缩短了些呢……要是这样就好了。）

    我一边思考着，一边吸着杯面。

    我常吃杯面，而在学校都是吃便当或是面包。

    但是在夜晚人去楼空的学校中，熟悉的校舍窗外一片黑暗，只有我们开着灯留在校内，吃着热呼呼的泡面，让我有种奇妙的感觉。

    小时候，我家附近的围墙与围墙之间有个不大的空隙，我把那里当成我的秘密基地。前往空隙的走道相当曲折，待在最深处就不会被外头的人看到，而且空间的大小也让大人无法进入。我把水泥砖搬到里面做成桌子跟椅子，还带了浴巾和点心进去，打造出我专属的秘密基地。

    带到秘密基地的饼干被我直接扔在那里，即使变得充满受潮的馊味，吃起来却非常美味。这杯泡面跟那时候的饼干一样，让人尝到一种躲在秘密基地里的兴奋感。

    这么说来，我好像曾带妹妹去过那个秘密基地一次……

    「好好吃！让人回想起秘密基地呢。」

    妹妹忽然脱口说出这句话。我惊慌地想「难道脑中的思想透露出去了吗」，不由得按住脑袋。看到这一幕，妹妹好像倏然惊觉到什么，红着脸闭上嘴巴。她大概是回想起制造秘密基地的人就是我，想着「应该要保持距离才对」而着急了起来。不过我明明只带她去过一次，妹妹还记得秘密基地让我很惊讶。

    虽然我们之间有过许多矛盾，但总觉得妹妹跟以前相比没有什么改变……我模模糊糊地有这种感觉。把面全部吃完，汤也全都喝完后，我的肚子得到满足，觉得现在什么都做得到的奇妙自信也跟着涌现。

    不用着急，肯定会恢复原本的模样……她跟凛世一定会恢复原本的关系。

    望向凛世显得不自在的侧脸，我在心中如此低语。

    在那之后几天。至今为止没有经验而显得笨手笨脚的妹妹等人已渐渐习惯作业程序，准备工作以超乎我预料的速度进行。

    「小麦抱歉，帮我按住那边。」

    「了解唷～」

    妹妹昨天做好了一个纸箱人，今天要制作用来盛放纸箱的台座，所以她用膝盖把薄木片压在方型木材做的骨架上，准备钉钉子。小麦用膝盖抵住另一侧，双手牢牢压住板子。

    「咚咚咚，呀啊！」

    只不过敲了三次，妹妹就发出尖叫声。我有如脊髓反射般冲到妹妹身边。

    「呜耶～好痛喔，老哥～人家明明要用铁锤来敲，钉子却滑开了啦～！敲到手指了～！」

    「给我看看……嗯，没事，指甲没有裂开。」

    我拉起妹妹的手。就在此时，妹妹身体一震。我也突然一惊。妹妹应该在躲避我才对……

    但是刚才她马上找我哭诉，就如同至今为止那样，就如同孩提时候一直到现在那样。

    「……小、小心点。」

    我满心紧张地对妹妹这么说。妹妹垂下头，一副很难为情的样子。

    「嗯……谢谢你，老哥。」

    她点了点头。这、这难不成就是如同小麦所说，一起准备文化祭的成果见效了？

    「哎呀，要是细菌跑进去就不好了，我来为您消毒吧。」

    好不容易妹妹的态度软化了，绯影在这个时间点却依旧是个麻烦制造者，试图一口含住妹妹的手指。绯影刚开始对我的态度僵硬到几乎是过度反应，但她似乎也在每天一起工作的期间慢慢习惯了，态度一点一点地好转。

    「小咩～不行啦，小绯同学，请你住手！」

    试图阻止的小麦被推开了。

    「那样反而会有更多细菌跑进去吧！听说时代剧中的坏人之所以常常舔舐刀刃，就是为了让唾液里的细菌沾在刀刃上，藉此提高杀伤力！」

    看到光靠小麦无法阻止，凛世马上介入护住妹妹。陷入炮灰状态的绯影有点可怜，不过每当绯影失控做了什么，妹妹跟凛世的距离就会一点一点缩短也是事实。

    「可恶……难得我策画趁三剑小姐变得疏远的时机，将日向小姐占为己有，但总觉得介入两人之间的机会反而逐渐减少呢……！」

    我觉得绯影充满怨气的感想相当准确。

    （这两人的距离果然渐渐缩短了呢，太好了……）

    妹妹好像也慢慢不再跟我保持距离了。现在也一样，虽然她看起来觉得手指很痛，但还是一脸疑惑地歪着头，特地来看我怎么钉钉子。

    「那是什么啊，老哥，明明要钉钉子，你拿碎冰锥做什么？」

    「这不是碎冰锥，是锥子。假如想立刻在平坦的地方钉入钉子，钉子前端会滑开，敲打顶端的瞬间就会飞到别的地方去，以至于敲到手指，所以要先像这样用锥子稍微钻个洞。」

    我一边说明一边戴上工作手套后，右腿如盘坐般压住薄木板，双手左右旋转锥子。接着，我把钉子用力插进稍微钻开的小孔，先「喀喀喀」轻敲几下以调整钉子方向，确认钉子已经笔直插入后，就「咚咚咚」地用力敲下去。

    「好，完成了。等一下你就用砂纸把它整个磨一磨吧？」

    「呼耶耶耶耶～老哥好厉害！好迅速！好赞！」

    「讲得跟※牛井一样。还有，先戴上工作手套，这可以防止受伤。」（译注：日本牛井连锁店吉野家曾有「便宜！迅速！美味赞！」的广告口号。）

    「可是戴工作手套的话指尖会有空隙，拿不住钉子嘛。」

    妹妹的眉毛垂成八字形，十分困扰。这让我也惊觉，虽说她是个没大没小的妹妹，不过原来女生戴工作手套在指尖会有空隙啊……

    「那就用弹性手套啊。」

    「※啊――若是这样就行了呢。」

    「比起不戴，这样好太多了。」

    「※阿――诺史瓦辛格。」（编注：两句话的日文发音相近。）

    「这种谐音有必要不惜重说一次也要跟我讲吗？」

    不过，至今除了合作制作物品时必要的话语以外，什么都不多说的妹妹，竟然跟我聊起这种无聊的对话，表示她恢复正常了……我有这样的感觉，于是也松了一口气。

    「老哥什么都懂呢！木工技巧也很高明，就像木匠师傅一样。」

    妹妹依旧天真无邪，并对我说出同样没必要特地告诉我的无聊闲话。她似乎对我钉钉子的方式相当佩服，不过这点小事就让她这么敬佩，我都不禁难为情起来了。

    「这、这又不算什么，这不过是工艺课本上第一页就会写的最初级木工技巧，没必要称赞成这样。」

    如果这里只有我们两人，我这句谦辞就会让对话落幕，但现在并非只有我们两人。

    「没有这种事喔，日向大哥，愈单纯的事情，就愈容易看出高低之分。一般流传五重塔之所以耐震是因为没有用到钉子，但听说实际上是因为用了可做为刀剑材料的高级铁制成的钉子，而且制作大型佛像时，没有办法用一整块木材雕出来，所以要采取把各部位组合起来的嵌木雕法，但将那些木头组合起来也要用到大量钉子……所以是不是因为日向哥哥熟知寺院佛像，才能像这样连一个台座都打造得毫无缝隙呢？」

    一旁的凛世对我这么说。她在称赞我吗……而我也深切感受到，凛世真的在短期间内变得对寺院跟佛像都相当熟悉了。明明一般都以为五重塔没有用到任何一根钉子……

    不过当妹妹保持距离时，凛世也会有所顾虑地保持距离，结果我跟这两人都变得很僵；但现在即使妹妹在我身边，她依然像这样自然地跟我说话，这让我不由得感动了起来。

    「凛世真的很了解佛像呢。」

    妹妹也接话，像以前一样亲切地微笑着。

    「而且老哥真的很擅长做手工呢，果然是一直靠着佛像模型磨练了技巧。」

    「是呀，真期待展示品全部完成。」

    两人相视而笑。看来她们已经完全变回水球社最有默契的搭档了。

    「大哥哥好厉害，就像礼拜天在家里做木工的爸爸一样。」

    「下次能拜托您教导我诅咒用五寸钉的钉法吗？日向哥哥。」

    「抱歉，诅咒在我的专业领域之外。」

    只是钉钉子就受到如此强烈的注目与称赞，实在令人害羞。不过我还是忍不住发出放心的叹息。

    「……太好了。」

    「咦，什么太好了？」

    妹妹侧过头。凛世好像察觉到了什么，于是代替我开口：

    「太好了，我还以为自己被今日子躲避了呢。」

    「G……」

    妹妹僵住了。凛世这句话实在太过直接了，害我也跟着僵住。小麦慌慌张张地说：

    「那、那个，这种话应该直接说出来吗？小麦觉得一般来说应该有点难以开口吧……」

    「是啊，我之前也一直开不了口，所以迟迟没有说出来，才会闹得那么僵……如果是以往的我跟今日子，明明会毫不隐瞒地说出心里话。现在我总算想起这件事了，之所以没问今日子这个问题，不就表示我不信任今日子吗……如果不信任队友，队伍就难以维系了。」

    说完，凛世直视妹妹。绯影不知是否也察觉到凛世的觉悟与魄力非比寻常，此时她并未胡乱插嘴，而是默默看着这个状况。

    「今日子，难道说……你前一阵子在躲我吗？」

    凛世紧张地问。她竟然问出这个难以开口询问的问题，而妹妹又会怎么回答这个难以回覆的询问呢？我也十分紧张地竖起耳朵。

    「呃……啊――这个嘛，就是呢～……」

    妹妹望向下方的视线到处飘移。当然，她并不是在找掉在地上的零钱。她难以做出回答，不过这也难怪，毕竟被直截了当地问起一般情况下问不出口的事嘛。

    「伤脑筋啊……在比赛里也一样，凛世传出的球总是超级直球呢。」

    妹妹显得很为难，稍微搔了搔头。但是凛世带着紧张的表情正面注视着妹妹的眼睛，因此妹妹一脸无可奈何地扬起视线回望凛世。

    「没错，我之前是在躲你～！」

    她改变态度，充满气势地回答。虽然凛世的问题是个超级直球，但妹妹也回了一记超级直球，不过这似乎还是让她畏缩了起来，变得手足无措。

    「咦……啊，我果然遭到躲避了？遭到躲避了啊……」

    凛世慌乱的模样令人同情。接着妹妹将视线转向我，我紧张地想着她会对我说什么，但妹妹却装可爱地耸了耸肩说：

    「顺带一提，之前我也在躲避老哥喔，G嘿嘿☆」

    照理说，躲避他人多半是出自强烈讨厌或憎恨对方之类的负面情感，但妹妹这家伙为什么说得这么轻松？在我询问之前，凛世已伸出一只手制止我，并问妹妹道：

    「今日子……虽然很害怕，但我想问你为什么要躲我跟日向大哥呢？难道说……」

    此时凛世一脸难过，先调整了一下呼吸后，下定决心似地开口继续说：

    「……难道说，跟我最近和日向大哥变得亲密了点有关系吗？」

    这句话让我一惊。凛世最近跟我变得亲近……当然我也觉得我们比之前亲近了，但实际从凛世口中说出来却让我的心脏莫名地评评乱跳，脸上发烫。

    「我在想是不是这件事伤害到今日子，所以想尽量避免跟日向大哥接触，不过……」

    「啊，不是的，不是这样。老哥是个让我这么喜欢的人，我觉得凛世会喜欢他也是当然的，所以我完全不在意你们两人要好起来喔！」

    妹妹连忙将双手掌心朝前，否定似地摇了摇。听到这句话，凛世的脸一下子红了起来。

    「我、我可没说我喜欢日向大哥！我只是说亲密而已！」

    她焦急不已地怒吼。话说妹妹刚刚说了她「喜欢」我？那她之前躲我是为了什么？

    「不过……」

    忽然间，妹妹直视着凛世的眼睛，转变成平静的口吻说：

    「我总是得离开老哥的。所以我现在正在努力，试着跟老哥保持距离。」

    原来如此，之前跟我保持距离就是为了这个缘故啊。

    「但是光靠自己的力量，意志薄弱的我会迟迟难以离开老哥。我反而觉得要是凛世跟老哥的感情变得更好，这样就能把老哥从我身边引开了……所以我才会小心着不要靠近你们两人。只要我不在，你们两人交谈的机会就会增加吧？尤其凛世好像对寺院跟佛像很熟悉，跟老哥应该聊得来……」

    「既、既然这样，就不要用那种磨磨蹭蹭的方式，直接告诉我就好啦。我还一直担心是不是做了什么事，惹得你讨厌我了。」

    「因为凛世讨厌男生，我想要是硬把你们凑在一起，会不会造成困扰……不过开始制作水球社的展览后，我发现你果然只跟老哥一个男生感情要好，就觉得应该没问题吧……」

    搞什么，就只是这样吗？害我这么担心……凛世也呆呆地愣住了。

    「……呃、嗯，既然没有被你讨厌就好。不过下次要好好说明原因喔，我们是好朋友吧？」

    「对不起，是我想太多，反而害你担心了吧～」

    妹妹一脸愧疚地搔头。小麦把脸转过来，对我微微一笑。

    「没被讨厌真是太好了呢，大哥哥。」

    「咦！老哥，你以为被我讨厌，所以一直很在意吗？老哥也有可爱的一面呢，噗哧，嘻嘻嘻！」

    妹妹伸手掩口，眼睛弯弯地笑了起来。喂喂，我之前可是那么小心翼翼，委婉地采取迂回作战窥伺情况，你这家伙可真失礼。不过真要说的话，妹妹没大没小的模样也可以说是回到正常状态就是了。

    「再嗦嗦，我就不帮忙准备展览了！」

    「G～这样我会很困扰～」

    「为什么啊，你不是要离开哥哥了吗？」

    「这跟那是两回事嘛。」

    真是个任性的家伙。忽然间，凛世询问妹妹：

    「对了，为什么今日子会突然打算离开哥哥独立呢？」

    「呃，因为老哥要去读奈良的大学研究佛像。」

    妹妹回答得一副理所当然的样子，但凛世、小麦跟绯影似乎是初次听闻，都吓了一跳。

    「咦――大哥哥要去读奈良的大学吗？」

    「呵呵……看来不用我出手，碍事家伙就会消失啊。日向哥哥对我来说只是个碍事者，愿意自动消失是最好的……」

    绯影没戴眼罩的那只眼睛冷不防地像责备般注视着我。

    「虽然是件好事，但我还是要先确认一下，您真的要去吗？不，我并不是要挽留您，那个，我只是问问。」

    如此询问的绯影声音莫名低沉。绯影的情绪低迷是常态，反而是她情绪高昂的时候就不会有好事，但是为什么她现在的情绪会低落成这样？我离开这里对她反而比较方便啊……？

    「对，我之前跟父亲商量后得到允许了。哎，前提是我要考得上，没考上就要当重考生了……」

    「像大哥哥这么熟悉佛像跟历史的话，应该不会落榜吧……」

    小麦的语气不知为何也变得很黯淡。我还以为谁都不会对我的入学考试有兴趣，但没想到女生们都笑容尽失，变得有些沉默。尤其是凛世，她从刚才开始就完全沉默不语了。

    「我也这么觉得喔。也就是说，后年四月老哥一定会离开家里，为了避免到时候受到打击，我想从现在开始慢慢远离老哥会比较好。」

    妹妹开朗地这么说，并环顾其他女生。

    「呃、咦、G？为什么大家都这么沉重，这个消息太突然所以吓到了吗？」

    「今日子没有阻止吗？」

    凛世终于开口。但是她垂着头，音调低沉音量又小。妹妹愣愣地偏过头。

    「咦，阻止什么？」

    「阻止日向大哥去奈良……你不是总爱黏着日向大哥吗，既然如此，你不会不想离开他吗？」

    「咦――可是不能干涉他将来的梦想啊。」

    妹妹说得泰然自若。这个答案似乎让凛世大为震惊。

    「可……可是，如果是这样，应该会觉得就算只有在去奈良之前的这段期间，也想一直跟他黏在一起才对吧？为什么你的结论是从现在开始远离？」

    「因为我们是兄妹啊。我在世界上最喜欢的人就是老哥，可是我们是兄妹，只要老哥结婚或是我结婚，分离的时刻总有一天会到来。所以我觉得趁现在开始先一点一点保持距离，受到的伤害会比较小。」

    乍看之下像在开玩笑，但妹妹的思考方式跟平时一样合情合理。原来如此，所以妹妹之前躲避我，是为了做「保持距离的练习」啊。难怪与前阵子她应该是为了排除烦恼障进而开悟，因此不接近我的那时候相较之下，即便同样是躲避，气氛却有所不同。这下子我总算理解了。

    而且妹妹说要「一点一点保持距离」，趁现在开始学着分开，我觉得也有道理。因为我也觉得这次被妹妹躲避，之所以让我如此慌张，或许是我在无意识之间太过在意妹妹了……

    「也对，说不定我也该做好一点一点离开妹妹的练习……」

    从一起在塑胶泳池中玩耍的时代起，虽然觉得妹妹不知天高地厚，到头来我还是一直关注着她。回想起这段历史，我不禁感到心情有些沉重。要是去了奈良，就不会再被妹妹指出后脑勺有睡翘的头发，她也不会像这次一样说着「老哥帮帮忙啦！」并把麻烦事交给我。卸下肩上重担之后，虽然觉得这样的自己很怪，但还是有点寂寞。

    「你要离开妹妹吗？」

    妹妹目不转睛地抬头注视我的脸。

    「那么老哥，就当成离开妹妹的练习，你马上去买精力烤肉便当回来吧。」

    「这不叫离开妹妹，这叫跑腿。」

    我在・二秒内就加以吐槽。

    「G――接下来我要用砂纸磨老哥帮忙钉好的台座嘛～而且我的肚子饿死了～」

    「那么大哥哥，当作离开妹妹朋友的练习，请帮我买明太子奶酱义大利面唷。」

    「只要不是蔬菜，我什么都吃。」

    「这跟妹妹的朋友有什么关系，你们只是懒得自己去买吧！还有，绯影不要挑食，也要吃蔬菜！」

    真是的，才想着这场风波终于过去了，结果这些家伙到最后还是这么任性。不过卡在胸口好长一段时间的问题总算解决了，我确实也想放松一下。事情结束后我才发现，原来我远比自己想像中更加挂念凛世跟妹妹关系不合的问题。

    「真拿你们没办法，我就去吧。」

    我一边想着顺便买杯热咖啡来喝，一边站起身。

    「呀――老哥最棒了――谢谢&#9834;」

    妹妹笑咪咪地道谢。真受不了，这家伙哪有离开哥哥独立的意思啊……

第七卷 第五章 关于我跟凛世两人单独去采买的问题

    时间已经过了晚上七点。我从书库来到走廊，从走廊窗户望出去，外面的天色已经是一片黑暗。

    走廊上也漆黑一片，为了节约用电，校园里伸手不见五指。只有充当道路指示的紧急照明灯还亮着，校园跟中庭的户外灯也已经熄灭。

    书库中佛像爱好会那一侧的灯早就关上。由于很早以前就开始准备，因此那边的工作似乎已接近完成，最近在六点之前就能结束工作回家。听说另一个理由是，如果不在六点以前结束，跟流花喵和小美奈喝杯茶再回家的时间就会变得太迟。现充给我爆炸吧。

    （妹妹她们最后还要求我买一大堆点心。便利商店的品项很少，虽然有点远，不过还是去超市好了……）

    我一边思考这些事，一边从全黑的中庭走向校门。校门旁有一扇配备自动锁的小侧门，可以从内侧打开。在我回来的时候当然会是关着的，我打算用公共电话请妹妹等人出来开门。

    中庭的植栽郁郁苍苍，在夜里就像丛林一样，让人有点毛骨悚然。走过中庭时，背后突然响起「哒哒哒哒」的轻微脚步声。

    「不会吧！难道是小学时在班级书库读过的《学校恐怖故事》里写的、只有上半身而且会追着人跑的妖怪『半身鬼』？」

    平时我并不相信这类迷信，但夜里的校B与白天看到的景象相去太远，受到这种诡异感拉扯，我不由得产生这种想法。

    但是追过来的并非半身鬼，而是凛世。

    「日向大哥，等一了我也一起去。」

    「咦……跟我一起吗？」

    我感到困惑。凛世讨厌男生，照理说不会想跟我一起去买东西，而且好不容易才跟最喜欢的妹妹达成盼望已久的和解，还以为她肯定会跟妹妹一起留下来。

    「我、我可不是想跟日向大哥一起去喔！我是忘记跟你说我要什么了，只是这样而已喔！」

    凛世的声音听起来带着怒意。为什么只是忘记点餐就要生气？她气的是我没有向她确认要吃什么吗？没有户外灯照明的中庭黑漆漆的，看不到凛世细微的神情，所以我搞不懂详细情况。

    「那我问清楚再走，你想吃什么？便当还是井类？」

    我贴心而亲切地这么问，然而……

    「要是日向大哥一个人拿着五人份的便当跟饮料回来，会在袋子里打翻，变得一团糟吧？所以我的意思是，要陪你一起去啦！」

    「咦、啊，你要一起来啊。这个……谢谢你。」

    我满心困惑。在刚才所说的话中，我不觉得有什么会被她骂成这样的要素啊……

    此时我们正要走出校门，这里因路灯光芒与城市灯火而较为明亮。我看向凛世，发现她垂下眼帘，脸颊微带红晕。

    「这、这种事没什么好道谢的，我只是……」

    咦？凛世从刚才跟我说话开始，脸上一直是带着这种温顺又可爱的表情吗？我还以为她在生气……

    「盯、盯着我看做什么啊，我脸上有东西吗？」

    啊，生气了。

    「抱歉，不过我没有刻意盯着你看……然后呢，在『我只是』的后面，你本来预定要讲什么？」

    「所以说，我陪日向大哥去买东西，纯粹是出于有来有往的原则。你让我跟今日子和好了，我好歹要去帮你提点东西。」

    「我是很感谢啦……」

    我望向学校前的马路，时间已经超过七点了，许多住宅区的路上不但昏暗，也少有行人。

    「不过我打算到车站前的超市去买东西。在这么晚的时间便当会算半价，很划得来。距离不近，而且这个时间对女孩子来说也有点晚，你在学校等就行了。」

    「不要紧，我对腕力有自信。」

    凛世自信满满地说。看来她没有要回去的意思。

    其实，在妹妹跟凛世之间的尴尬消解的此时，这么说不太好意思，不过老实讲，现在的我尴尬得不得了。我只是拚命不让这些情绪表露在脸上，硬逼自己正常应对罢了。明明直到刚才还能跟凛世正常对话的，连我自己都不知道为什么会突然产生这么窘迫的心情。

    （难道是因为刚才两人一起走过夜里的学校中庭的关系……）

    这不是凛世跟我第一次两人独处。一定是因为夜里的学校感觉有点像是秘密基地的缘故。

    一定是因为在短短一瞬间，我陷入了一种错觉，就像是孩提时代读过的求生故事的漫画一样，觉得好像世界已经灭亡，只剩下我们两人。

    以前我没有很注意凛世，我对她的认识顶多就是打着妹妹的主意，长相漂亮但个性凶暴的傲暴女而已。也就是说，就算跟凛世两人独处，也不过是「跟不是很注意的对象两人独处」；当凛世对我的敌对心理稍微放松，开始偶尔会亲切地对待我之后，我的感觉变成「跟有点在意的对象两人独处」；然而，自从我们两人私奔后，我开始变得相当在意凛世……换言之，现在已变成「跟非常在意的对象两人独处」，状况与之前不同了。

    （不、不对，我可没有在意她喔！我的心不可能被佛像以外的事物掳获。更重要的是，以悟道之路为目标的我，哪有可能因为妹妹的好朋友而怀抱烦恼障……不要倾听恶魔的呼唤啊，日向明日太！）

    我试图藉由专心走路以摆脱烦恼，于是快步往前走。凛世脚程快，也一脸泰然地快步跟上。但是我这个僧职男并没有那么好的体力，呼吸马上变得急促了起来，「呼啊呼啊」地喘着大气。在没有人烟的夜路上与身穿制服的美少女单独并行，胸口怦怦跳并「呼啊呼啊」地喘气，不管怎么想都是招致误解的要素。这让我更加汗如雨下，头脑混乱成这样还有什么开悟可言。

    「那个，日向大哥。」

    宛如银竖琴奏出的优美嗓音划破黑暗，穿入我的耳中。我全身拚命冒汗。

    「这这这这是什么声音，是恶魔的声音吗？有人袭击吗？」

    「你对走夜路害怕过头了吧，又还不到八点，不用那么紧张。」

    这道优美的嗓音来自凛世。我因自己的狼狈感到丢脸，于是变得更加狼狈，忍不住情绪别扭地回答：

    「我、我可没有紧张喔！」

    「但是，我觉得不紧张的人就不会在走路时同时伸出右手跟右脚，也不会没有察觉到已经走过超市十公尺远了吧？」

    凛世环抱双臂，朝我投来冰冷的视线。这句吐槽让我诧异地回头。在黑夜的住宅区中，超市的照明与招牌一片明亮。

    （……竟然没有注意到这么显眼的一大间店，就这样走过去了？）

    连我都被自己给惊呆了，不由得愣愣地呆站在原地。

    就在此时，凛世第一次笑了起来。

    「真是的，我跟过来果然是正确的呢。」

    看着站在从超市入口洒进黑暗的光芒中，葱白玉指轻轻梳理着颊边的发丝，嘴角含笑的那个模样，我……不知怎么搞的，在这个徒具平凡肉身的傲暴女孩身上，仿若看见广隆寺弥勒菩萨的身影。

    之后，凛世一直心情绝佳。因为她心情太好，与刚才的反差太大，让我不禁担心起她是否打开了什么开关。

    「呃――明太子奶酱义大利面跟……根雪同学说蔬菜以外都可以，那么寿司组合怎么样？」

    我推着推车，凛世则把便当区的各种便当放进去。

    「咦，寿司七百八十圆，半价三百九十圆？日向大哥，好惊人喔，这里的寿司都有写价格呢！」

    「没有写价格的那种才惊人，你平时去的到底是哪种高级寿司店啊。」

    「日向大哥，你看，一个盒子里同时有寿司跟竹笼蔷麦。竟然能够享受两种口味，有种赚到的感觉呢。买这个给根雪同学可以吗？」

    这种盒装餐点在我看来根本没什么，凛世却感动地一样样拿到手中。在这间没什么了不起的寻常超市中，凛世穿着制服的身影显得十分不搭调，不太有真实感。

    或许是因为这个不太真实的景象，凛世的身影也仿佛存在于梦中，看起来闪耀着光芒，耀眼得让我有点睁不开眼睛。是因为一直走在昏暗的路上，眼睛尚未习惯超市的照明吗？我数度揉眼。

    「哎呀，有穿制服的学生……」

    「是三高的学生吧，是为了文化祭来采买吗？」

    在牛奶区购物的主妇说话声传入我耳中。

    「那个女生好漂亮呢～像洋娃娃一样，肌肤也细嫩光滑，就算说是艺人也不奇怪。她的身材也很好，说不定有在当模特儿喔。」

    「是不是社团的学长学妹呢？还是男女朋友？」

    「那个不起眼的男孩不可能是男朋友吧，他跟那个女生也不搭啊。不管怎么想，都是女生不会放在眼里的等级。」

    哎呀呀，就连来到超市，我也跟平时一样，被人偷偷议论着同样的话啊。早上跟妹妹一起上学时，我会被素不相识的人说类似的闲话，有时还会接收到充满杀意的视线。跟凛世在一起时，状况也完全相同。已经习惯了，事到如今我不会再在意被人品头论足。凛世起劲地挑选便当而没听到，我也装作没听见，想着赶快买完东西回学校……就在此时――

    「不见得吧？那个女生跟他说话的时候，眼睛都闪闪发光呢。」

    这句话真是晴天霹雳。

    心跳突然攀升到一秒约五次的节奏。在我前方挑选便当的凛世表情突然亮了起来，拿起一个盒子给我看。

    「哇啊，日向大哥你看，这好棒！」

    啊，真的，她的眼眸闪闪发光，耀眼得让我什么都看不到。何止视野，连脑袋也变得一片空白。顺带一提，凛世拿给我看的那个盒子只是个装在薄塑胶容器里，没什么大不了的普通便当。

    「……这究竟哪里棒了，你不说明我一点都看不出来。」

    为求保持冷静，我一边深呼吸一边慢慢这么说。

    「你看，里面有番茄酱义大利面。」

    凛世一脸开心地回答。不行，好耀眼。白光让我完全看不到便当盒里装了什么……

    「我看不太清楚，番茄酱义大利面是指拿坡里义大利面吗？」

    「不是，是汉堡或炸鸡球之类的油腻食物下方会放一点点的那个啦。就是为了避免被油弄得黏糊糊的，用来充当垫底的那个。」

    「啊，你是说那个啊。原来那一小团义大利面是基于这个用途才放进去的吗？真亏你这个千金大小姐知道这种平民小秘方。」

    「我小时候从朋友口中听说后就很想吃吃看，所以曾经拜托奶妈买※热腾的便当。吃了之后，我最喜欢的就是那一小团义大利面。」（译注：日本连锁便当店「热腾腾亭」的便当。）

    「那几乎没有味道，也没有加配料，面条软趴趴地跟弹牙口感相去甚远，完全没道理会变成你最喜欢的食物吧。」

    「我曾在威尼斯的餐厅吃过每次有人点餐，就会有专属渔夫乘着钓船钓来新鲜墨鱼，所制成的墨鱼义大利面，但这比那美味百万倍呢。」

    「是吗～」

    妹妹也非常喜欢拉面，而且喜欢的不是普通的那种，是番茄拉面这类非主流的拉面。或许凛世跟妹妹一样爱吃怪东西吧，还是说，既然熟知高级美食的凛世如此大力称赞，那种软趴趴的义大利面其实很美味？

    「放在上头的炸鸡球数量固定，反而是垫底的义大利面只刻意放入两三根。就算想要也难以得到，这不是一种浪漫吗？」

    「那种东西就算放很多，也会有人抱怨没味道的义大利面又不能配饭吃，所以应该是出于服务精神才少放的吧。」

    「但是最近有很多都没有加番茄酱，只有白白的面条。或许是觉得反正只是用来吸油的义大利面，何必费那么多工夫。但是，像我一样觉得那个义大利面才是主角的也大有人在。」

    「炸鸡球跟汉堡根本被当成豪华的前菜了。」

    「好久没遇到这种真的是番茄酱色的义大利面了！而且还放了这么多，看起来至少有三口的量可以享用！」

    凛世显得兴高采烈。我指向义大利面区。

    「那个，凛世，只要买这边的拿波里义大利面，我想就能尽兴地吃到五十口左右的番茄酱义大利面喔。」

    「我追求的才不是那种。」

    「就知道你会这么说。」

    「还有一点，义大利的拿坡里没有拿坡里义大利面。」

    「咦！」

    我不禁叫出声。凛世得意洋洋地抱起胳膊。

    「呵呵呵，看来你不知道呢。即便你有深厚的佛像知识，对义大利面却所知不多呢。」

    「把这两者相提并论好像不太对吧。」

    「拿坡里义大利面是日本在二战后发明的日式西菜。顺带一提，真正属于拿坡里当地的义大利面是用蛤蜊做的白酒蛤蜊义大利面。」

    「哦哦哦，我都不知道。」

    凛世闲聊个没完。总觉得妹妹也跟她一样，只有在毫无戒心的时候才会说起无关紧要的闲话。她说这些不是为了表达想法，而是用来享受对话……若是这样的话，就表示现在我跟凛世聊得很开心吗？

    「我喜欢逛超市。以前我一直没有自己买过东西，想买什么的时候就会有管家跟在身后刷卡付帐。在国中水球社认识今日子后，跟她一起去买冰的那次，还是我第一次自己掏钱呢。」

    确实很开心。凛世很博学，提起的话题也饶富趣味，谈吐方式有条不紊，听起来非常舒畅。而且一面把各种商品放进购物篮，一面十分高兴似地说话的模样很可爱。

    「哇啊，这个点心好让人怀念！这就是会在嘴里跳来跳去炸开来的那个吧，我可以买吗？」

    「你是小朋友啊。」

    「动物饼干也好怀念～我曾经觉得兔子看起来很可怜而吃不下去，于是单独把它留下来，结果发霉了，只好哭哭啼啼地丢掉。」

    「就算是这样，现在也没必要买吧。不要猛丢一堆零食进来。」

    「因为我觉得很怀念啊。啊，这个也好教人怀念喔，十圆的迷你泡面。」

    「好怀念！以前要把远足的零食控制在两百圆以内时，常常用这个当最后的收尾呢――」

    糟糕，我也忍不住心生怀念，把迷你泡面放进购物篮里了。

    「迷你泡面的口味种类增加了呢。我小的时候只有鸡汁口味的。」

    「真的。味噌、豚骨、酱油……好难选啊。」

    「这边是新出的培根蛋奶泡面，因为是奶油汤头所以才说是培根蛋奶义大利面风味吗？」

    「感觉很像是地雷，不过我妹好像会喜欢。」

    「那所有口味都买一个好了？」

    「不要全部都买，买到地雷的话就死定了。选一个喜欢的口味就好，好吃的话明天再来买就行了。」

    冷静的凛世难得这么开心，我也不由得产生宛如在劝告妹妹的心情。

    「选一个喜欢的口味就好？」

    「嗯，你最喜欢哪一种？」

    「我最喜欢哪个……？」

    凛世此时忽然看向我。不知为何，她的视线就这样静止了五秒左右。接着她面红耳赤地慌张了起来。

    「总、总之一般的口味就好。赶快付钱回去吧，大家都在等我们。」

    她从我手中抢走推车，喀啦喀啦地推走了。

    「喂，跑那么快会撞到人！」

    直到刚才还心情绝佳的凛世，突然之间在急什么？受不了，完全搞不懂女生的行动模式。

    总之，我们顺利结完帐，走出了超市。东西总共有三袋，用了最大尺寸的塑胶袋，全都装得鼓鼓的。三袋凛世都自己拿了起来。

    「我来拿。」

    我一这么说，凛世立即摆出神气十足的表情说道：

    「不用了。比起没拿过比念珠还重的东西的日向大哥，我想在水球社能单手抓住被水打湿的水球的我，握力应该更强。」

    「是这样没错，但总不能让女生拿吧。」

    「这点东西我自己拿就好……难道说，今日子跟日向大哥去买东西时，都会要你帮忙拿吗？」

    「哎，我还满常被逼着帮她拿，不过这是因为她买的东西很多。」

    「哦……既然你都说到这个地步了，那就麻烦你帮忙拿吧……」

    凛世一面把塑胶袋交给我，一面用试探般的目光注视着我。

    「说到今日子……」

    「咦？」

    「啊，没事。」

    凛世一副「说漏嘴了」的表情，伸手捂住嘴巴。没有什么比欲言又止更让人焦虑的了。

    「怎样，我妹怎么了？」

    「没、没什么事……」

    凛世慌乱不已，不管怎么看都不像「没什么事」。话虽这么说，我也不是那种打破砂锅问到底的人，于是默默提着袋子走在凛世身后。凛世走得相当迅速，光是要追上去就得竭尽全力。

    「走慢一点吧，走太快便当会翻倒。」

    当我如此呼吁，凛世蓦然停下脚步。接着她似乎有些犹豫，战战兢兢地把视线转回我身上。她一直快步往前走，我还以为她铁定生气了，但转过头来的凛世面容如此苍白，在黑夜中都能看得清清楚楚。

    「……日向大哥，你要去奈良对吧？」

    「咦，奈良？」

    凛世的问题实在太过突兀，我不禁如此反问。

    「去奈良读大学的事……已经确定了吗？」

    「对。前阵子跟我爸谈过租屋费用等各种问题后，已经决定了。」

    「你打算一个人去吧。」

    「是啊，不过要是高野跟比敷要考同一所大学，我想也可以合租。」

    「……我不是这个意思。」

    「那到底是什么意思？」

    我一问，凛世就低下头，紧咬住唇瓣。

    「能让你不惜独自前往……奈良究竟有什么？」

    凛世这句话并没有回答到我的问题。披在凛世低垂脸庞上的亮丽柔顺黑发微微摇曳，单薄的肩膀轻轻颤抖。

    「你怎么了，凛世？」

    「我在问你为什么要去奈良啊，为什么东京就不行？如果要读大学，东京的学校不是更多吗？」

    凛世试图挽留般地抓住我的手臂，抬起头目不转睛地凝视我的眼睛。她眉头紧锁，露出似乎随时会哭出来、宛如被丢着不管的幼犬般不安的神情。她的眼角染上绯红，这是落泪前五秒的征兆。

    「大学有很多，但是要寻找奈良就只能去奈良。」

    我对凛世如此说明。凛世一脸无法理解地摇了摇头。

    「日向大哥，我听不懂你在说什么喔？」

    「奈良还保存着远在一千三百年前建造的佛像。看着建造佛像时用到的技法与工艺，明明那是连摄影机都没有的时代，制作者的思想却能超越一千三百年的时间传达过来……我就是喜欢佛像的这一点。人活在世上不过百年，然而一千、两千年却让人感觉宛如昨日，光阴的长河是如此不可思议。我就是想透过佛像，尝试碰触古人的心。」

    「意思是说，日向大哥想做的就是这种佛像研究？」

    凛世依然不肯放开我的手臂。她反而抓得更用力，继续追问我：

    「如果是这样，日向大哥也不用特地去奈良读大学啊。要看照片或文献的话，用电子邮件也能交换情报，而肯定也有哪家东京的博物馆有收藏奈良时代的佛像吧？你不需要去奈良，研究这些不就行了？」

    「光看博物馆里的出土文物跟文献，还是有无法明白的事。」

    就算迟钝如我也发现了，凛世这么拚命并不是出于刁难，而是在挽留我。而此时我也注意到，妹妹以前明明老爱黏在我身边，却没有劝阻我。

    （真意外……本来还以为就算说我要去奈良，冷傲的凛世也只会直接无视；我也以为总爱黏着我的妹妹若不是说：『我也要考奈良的大学，跟老哥住在同一个地方！我对佛像没兴趣，不过鹿很可爱！』并缠着我不放，要不就是挽留我说：『选个可以从家里通学的大学嘛！』……）

    凛世的手抓住手臂的力量令人感到既疼痛又心酸。以前我也体验过一次这样的疼痛……那是在暑假刚结束，凛世跟我私奔的时候。凛世带着与当时相同的目光，凝视着我。与那时相同的手不肯放开我，诉说着不要留下她一个人。

    ……可是……

    「抱歉，凛世。」

    我弯曲手肘并举起手，让拿在手上的塑胶袋滑至肘部。把手空出来后，我握住凛世的手，将之轻轻松开。

    「研究佛像是我的梦想。若不实际到奈良当地，看看当时造佛师在制作途中看着什么样的景色，或是以自己的脚走过并理解那个地形，还是无法明白某些事情。比方说，东京没有山吧？但是奈良位于山中，放眼望去就会看到围墙般的山脉环绕在四周。那里有着在《万叶集》的时代被人歌咏为『隐于山峦间』、『连山叠翠如绿篱』的景色，所以我才会想去奈良。」

    凛世并未甩开我握着她的手。她仿佛在忍耐着不要哭出来，洁白的门牙紧咬着嘴唇直至发白。

    「只不过是山，东京也有啊……只要去多摩，要多少山就有多少山。」

    凛世仍不罢休，我的胸口随之一痛。

    但是我有梦想，我有非前进不可的理由。

    「不只是因为山。」

    若想得到对方理解或许是太过自不量力，但我觉得必须把自己思考的一切清楚传达给凛世，因此我说：

    「例如说，海也一样……奈良没有海，必须翻山越岭，才能看到西边一整片辽阔的濑户内海。」

    「斡褚裁挥泻０。要走远一点才会到东京湾。这不都一样吗？如果你去斡竦幕埃就在隔壁县而已。」

    「不是这样的。就方位来说，在奈良要越过西面的山，才能看到西边的海。在佛教中，传说在夕阳沉没的西方彼岸存在着天国……也就是西方极乐世界。我想在越过山脉，看到夕阳沉入西方大海中，海面闪烁着金色光芒的时候，人们就会相信西方极乐世界的存在。就是因为认为极乐净土位在要越过高山与大海的另一端、无法触及的遥远之处，憧憬才会更强烈，对佛像才会投注更多心思。我觉得这就是佛教在奈良盛行的重要因素之一。」

    就算讲这种事情，对佛教没兴趣的人只会觉得无聊；即便有兴趣，单方面的长篇大论也只会让她厌烦吧。虽然这么想，但我不愿随便朦混过去，想对凛世好好说明我选择这个梦想的一切理由。之前妹妹躲避我时，我就是因为难以询问理由而装迷糊，事情最后才会变这么复杂。我不想再重蹈覆辙。

    但是，最重要的是，我不知为何，就是希望凛世听我诉说自己的梦想。

    「我想与古人的灵魂对话，我想彻底了解造佛师是看到了多么庄严的景象，才能将那份憧憬注入佛像之中。为了理解那份精神，我想跟他们一样踏在奈良的土地上，掌握住所有地形，调查并解析历史与风土。」

    手肘上挂着装有便当跟零食的塑胶袋，我对凛世这么说。如果对象是妹妹，她大概听五秒就会宣言「呼――啊，抱歉，我睡着了」吧；但是凛世一直静静听着。她注视着我的眼睛，柳眉却状甚痛苦地纠结着。

    「啊，抱歉。我自己说晚上不安全，还站在这边讲这么久……」

    「没关系，我已经明白日向大哥的想法了。」

    凛世说。嘴上说「没关系」，但她的表情变得比刚才更加苦涩，我的胸口因不安而骚动起来。

    「我本来以为日向大哥是出于类似『觉得很时髦，所以要去欧洲留学』的感觉，类似『有佛教气息的地方好酷喔，我要去奈良』之类的……不过原来你是认真的。」

    凛世不知为何带着沉痛的神情陷入思索。

    「怎么了？」

    我满心不安，甚至连问出这个问题都感到害怕。凛世不肯与我的目光相对，视线飘向被黑暗笼罩的道路另一头。

    「没什么……我只是明白了今日子的心情。」

    妹妹的心情？哪种心情？

    我听不太懂而想追问，但在那之前凛世就迈出步伐了。

    「呃、喂，凛世？你要去哪里？」

    凛世偏离通往车站的道路，冷不防地在前方转角拐弯。即便我叫她，凛世仍旧没有停下脚步。

    「喂喂，等等啊，凛世。」

    我提着袋子慌慌张张地追上去。水球社社员快走起来几乎是竞走的等级，我一边留意塑胶袋，一边得小跑步才能追上。

    「喂，你走太快了啦！女生独自走在夜路上很危险，喂，凛世！」

    我拚命追赶。虽然因为寻访山中寺庙之类的行为而惯于走山路，但平地竞走在我的专业领域之外，光是要追上她就够费力了，而且还要顾虑袋子里的便当会不会打翻。

    凛世不知道是不是想甩开我，每逢转角就一直乱转弯。当她一股脑儿地走到一个冷清的奇怪地点，我着急了起来。我到中途时还记得路，但在途中因便当盒在袋子里直立起来而慌张的期间，就不记得转过几次弯了。

    「等、等一下啦，凛世！真的拜托你等等！你认识路吗？」

    由于不敢乱碰女生的身体，之前我都没有抓住她，但这状况已经不容许我顾虑这些了。我用力抓住以超高速行走的凛世的手肘。而凛世马上想甩开我的手。

    「放开我！日向大哥想自己一个人去奈良或哪里就去啊！」

    「你在说什么啊，我是在问你路，你知道这里是哪里吗？」

    我一问，凛世立即回神并抬起头来。她东张西望，看到连间像民宅的房子都没有，只有无边无际的老旧工厂建筑与半毁的围墙，这时终于冷静了下来。

    「……日向大哥，这里是哪里？」

    「我才想问。话说你也不知道这里是哪里就走过来了吗？」

    「我根本没在看路，本来以为反正是在车站前，就算稍微走错路也回得去……怎么办，这里是哪里？」

    凛世满脸不安，数度四处张望。

    「我是不用手机的人，不过凛世有手机吧？听说最近的手机有内建地图，你要不要查查看？」

    「我没带啊。因为只是来车站前的超市买东西，反倒是假如在途中家里打电话来却没注意到就麻烦了，所以我交给今日子，请她在有电话打来时帮我接。」

    「意思是，我们真的迷路了？」

    糟糕了。要是有民宅还能问人，但这附近似乎是工厂区。一旦偏离从站前商店街到学校，以及从住宅区到市民公圜……这两条动线，我就完全掌握不到地理位置了。

    「糟糕啦――！」

    跟妹妹的尴尬问题好不容易解决，却一波未平一波又起。不对，正确来说应该是解决了这个问题使我放松下来，所以才会大意。

    「喂――有没有人在――！」

    我如此大喊，然而没有任何一处传来回应。今晚夜色暗沉，无法仰赖月光。若是在城市中心，建筑物的灯光即便在夜晚也会提供道路足够的照明，但这里不是城市中心，工厂看起来也像没有运转的废弃工厂，完全没有灯光。顶多就是城市的灯火被空中云朵反射而成的微弱光芒，让人隐隐约约能看到脚边。

    「怎么办……完全迷失方向了吗？」

    在黑暗之中，以凛世而言很少见的胆怯嗓音响起。

    可以看到不知道是否环绕工厂一周的水泥围墙沿着道路无尽延伸，但还是看不到更前方的景象。我看向围墙对面。背对着城市灯火反射而成的黑紫色光芒，没有灯光的建筑与蓊郁的树影形成一团黑影。

    「……这下子实在不方便移动。我们先在这里等吧。」

    暑假时，我们也曾跟现在一样，在无人的深夜车站束手无策。那是位于乡下的一个不知名的车站，所以会迷路也是无可奈何，但我想都没想过，竟然会在走惯了的学校与车站之间迷路。凛世慌张地说：

    「意思是说要待在原地？待在这么暗的地方？」

    「要是有危险物品，不小心踩到就糟了。与其这样，死了心在这边等待还比较安全吧。佛教教义也说舍去执着、干脆断念是脱离迷惘的对策。只要等下去，说不定会有巡逻的警员或路人经过。」

    「可、可是……要在这么暗的天色中等待很讨厌啊。」

    「凛世是不怕鬼屋的那种人吧？」

    「我不是说我会害怕，我只是不晓得你打算在这里待多久，而且……」

    凛世的话尾一下子变得很小声，我没能听清楚。

    「咦，你刚才说了什么？」

    「所、所以说……」

    怎么搞的，声音愈变愈小了。四周的黑暗让我看不清楚她的表情，所以不知道她是在生气还是在哭，究竟是出于什么样的心情才会导致声音愈来愈小。

    「抱歉，我还是听不清楚。」

    「所、所以说……我在问你要是想去……厕厕厕、厕……所的话，怎么办啊？别让我说出这种话啦，笨蛋！」

    凛世忸忸怩怩的声音听起来有点想哭，肯定是因为相当难为情。

    「呜哇啊，抱歉，害你说出这种话！我、我明白了，我非常明白！」

    我太糊涂了。在这种一片漆黑之中寻找厕所，会比寻找回去的路更加危险且困难吧。我一直觉得若能看开并不执着于任何事物便能开悟，但是仔细想想，只要活着就一定得上厕所啊。

    突然间，我发现一件事。遭到妹妹躲避时，我害怕询问妹妹真相而迟迟不去处理，所以在满心别扭的情况下一直闷闷不乐。就是因为我一开始就放弃跟妹妹对谈，才会持续烦恼着。

    至今我都以为开悟就是达到勘破、放下的境地，也曾认为舍去所有执着、活得超然有种冷眼观世的感觉，十分帅气。但这或许只是否定活着这件事与世界上的一切，躲在自己的象牙塔中的逃避行为罢了。

    释迦也思考过去除「生之苦」的方法。不是「死去即可」，而是能幸福生活的方法。所以k悟道不是因为断食，放弃断食后吃到的乳糜才让k开悟。也就是说，除去生之苦的是生之乐，若为了逃离生之苦而逃离生之乐就无法悟道了。

    「我知道了，凛世。走，我们回去吧。」

    我踏出一步，并呼唤凛世。在黑暗之中，凛世有些手足无措。

    「等一下，日向大哥。我看不清楚。」

    凛世的声音靠近了些。下个瞬间，我提着塑胶袋的那只手中袋子被拿走，取而代之的是，一只滑嫩柔软的小手滑进我手中。

    「凛……凛世？」

    我吓了一跳，发出怪叫声。这样不就手牵着手了吗……而且还是手心相贴的恋人式牵手！

    「因、因为要是由于夜色太黑而迷路就糟了。在这次事件之后，我清楚明白到日向大哥是个要是我放开手，就会不知道跑到哪里去的人……」

    黑暗之中看不清凛世的表情，话语中似乎带有怒意，声音却有点像在撒娇般温柔。那道嗓音也让我的心平静了下来。

    「没问题的，迷路并非迷惘。想着或许会迷路而对前进感到犹豫，这才叫迷惘。所谓的开悟，代表的就是拥有毫不迟疑地前进的勇气。所以说，我们出发吧。」

    「你好像在说什么大道理，不过在道路上迷途只是普通的迷路而已，日向大哥也得小心不要跟我走散了！」

    凛世似乎火大了起来，加重握住我手的力道。她的手是滚烫的。我心生踌躇，但还是想鼓起勇气询问，因为被妹妹躲避的时候，我就是没鼓起勇气搞清楚问题，才使状况复杂化。抱持宛如在心中踏出一步的心情，我问凛世：

    「……我说啊，凛世最近对佛教跟佛像似乎很熟悉呢。」

    「也、也说不上熟悉啦，我只是对古代历史跟美术有兴趣。」

    「那个……」

    我觉得迷惘又犹豫，但还是鼓起勇气问：

    「凛世会不会……也对奈良的大学有兴趣？」

    在我的手掌中，凛世的手随之一震。我发现凛世的心跳速度突然上升，连透过掌心都感觉得到。

    「那……」

    凛世的声音变小了。

    「那种事，我还……不清楚……」

    「这、这样啊。毕竟你才一年级，现在不可能去想未来方向嘛，抱歉问你一个怪问题。」

    之后凛世没有再开口，我也尴尬得没有说话。我虽然有在夜路上前进的勇气，却觉得要往凛世内心踏出一步需要更大的勇气……而距离开悟之道尚远的我，还没有那样的胆识。

    我们就这样在黑暗中默默走着。虽然保持沉默，但凛世始终没有放开我的手。

    不久之后，远处传来「叭叭～」的微弱喇叭声。

    「啊……有车？那里有车道吗？这样就能拦到计程车，再来只要跟司机说『到车站』就回得去了！」

    凛世的声音十分雀跃。再走一小段路后，便看到亮得刺眼的街灯了。

    「……嗯，找到回去的路了呢。」

    我开心地如此回答。不知道为什么，即使已经找到回去的路，凛世直到付完计程车费之前都没有放开我的手。

第七卷 第六章 关于我跟美少女三人组跳土风舞的问题

    从结论来说，我们平安返校，便当虽然稍微打翻但还可以吃，而佛像爱好会跟水球社的展示品也都在期限前顺利完成。

    接着在文化祭当天，尽管水球社的展览在书库这个边陲地带，还是有一定的人潮聚集。当然由于两个「三高第一美少女」都是水球社社员，也有以此为目标而来的外校生，但看起来像一般家长的人也很多。家长在学生喜爱的鬼屋那种气氛热烈的活动区没有容身之处，所以似乎很喜欢这种可以悠闲地参观走动、而且能一窥学校生活的展览。

    校长之所以出借书库给佛像爱好会，并且在我们前往取得与水球社展览共享空间的许可时欣然答应，好像也是出于这种对文化祭整体人潮的考量。

    「你看你看！小学生都在排队玩老哥的水球游戏喔！」

    我去看状况时，妹妹在挤满参观者的室内朝我挥手。人潮实在太多，有许多水球社的社员被动员来当工作人员。这是因为到处都有人提出问题，诸如：

    「不好意思，请问水球也跟篮球一样，有带球走步就算违规之类的规则吗？」

    的确，我至今因为怕水而几乎没去看过水球比赛，也不太清楚相关规则，所以一直以为这就像是在水中打手球一样，不过在制作本次展览的过程中，我理解到两者有许多不同。

    「打水球用的泳池很深，根本没办法带着球走动喔。」

    「咦，那要怎么移动？」

    「要立泳，而且有一条规则规定除了守门员以外，不管是持球还是阻挡都不能用双手，所以水球中没有篮球那种双手持球、三步上篮之类的动作。」

    我心想这道说明的声音特别有条有理，一看果然是凛世。凛世结束说明之后，便对妹妹说：

    「今日子轮班的时间已经结束了，你要不要去参观一下文化祭呢？」

    「咦，明明不是轮班的时间，你还一直待在这里？」

    当我这么问，妹妹马上耸了耸肩，一脸不好意思地说：

    「一想到是自己做出了这些东西，成就感便慢慢涌现，一――直看着也不会厌倦啊。这一切都多亏了有老哥帮忙。」

    「对，幸好有日向大哥呢。」

    两人笑得无忧无虑。她们的感情已经完全恢复原状，让我也松了口气。虽然觉得这次被妹妹耍得团团转，不过打从「我突然大受欢迎」的那段日子开始就是这样。只要跟这些女生在一起，我每天都饱受折腾，过着有如搭乘云霄飞车般充满风波与动荡的人生。

    她们全是恶魔，搅乱了我以心境安稳与悟道为目标的心灵，但是也是拜此之赐，我才会每天都过着像文化祭一样不平凡的日子，疲倦但开心，说真的不能不承认这一点。

    确认过水球社的展览进行得很顺利后，我为了回去当佛像爱好会的工作人员而走到走廊上。

    在那里，我看到穿着便服的绯影并未进入水球社的展览室，而是带着黯淡的表情呆站着不动。虽然之前那种动不动就突然吼我的情绪状态也很奇怪，不过就算绯影给人阴沉的感觉，情绪低落成这样还是有问题。

    「怎、怎么了，绯影？你进去看过了吗？你对放映室下了很多工夫呢，用的明明是瓦楞纸板，外头的光却完全没有跑进去喔！」

    出于安慰的意图，我变得有点多话。但是绯影依旧消沉。

    「是啊，我看过了……被迫看到了许多日向小姐与三剑小姐要好的情景……」

    绯影像是力气尽失一样，颓然跪倒在地。

    「喂、喂，裙子会脏掉喔。」

    「难得要好到亲密无间的日向小姐跟三剑小姐之间出现些微裂痕，难得碰到拆散她们的大好机会！我却因为在制作水球社展示品时愈来愈开心，常常忘记要达成这个野心，等回过神时她们已经和好如初了！我总是这样，在手机游戏中仅限当日取得的稀有道具推出的日子，我会不小心忘掉而沉迷于其他游戏中，回想起来的时候，时间已经过了！竟然错过千载难逢的机会，我不如去死！」

    「不，没必要去死吧。还有，不要那么沉迷于手机游戏，会变成废人。先打起精神吧，还有机会的。」

    不对，要是还有机会我会很头痛，不过绯影实在太过沮丧，因此我对她这么说。闻言，绯影猛然抬起含泪的面孔。

    「日向哥哥……」

    在她总是苍白的脸上，眼角因哭泣而微微染红，让我有一刹那不禁觉得有点美丽。绯影的脸一下子红了起来。

    「不……不会的，我一点都不觉得日向哥哥很温柔喔！」

    下个瞬间，绯影突然暴怒，就这么离去了。看来现在的她还是会情绪沸腾到极点地对我发火。虽然说最后还是转为生气，但是原本心情跌到谷底的绯影毕竟情绪高昂了起来，我应该为此感到庆幸吗？

    （虽然知道了妹妹躲我的理由，而且也恢复原状了，但我本来以为跟绯影在文化祭的准备中加深了交情，她却好像纯粹只是因专注于制作展示品，而忘了我的存在罢了。所以还是没有任何变化……）

    我究竟做了什么惹绯影生气的事？虽说刚认识凛世时她也常乱发脾气，后来我就习惯了，但要是绯影一直以高傲易怒的态度对待我，以开悟为目标的我也会心生挫折的，真希望她对待我的方式能再柔和一点。

    总之，佛像爱好会这边也盛况空前，让我很开心。有很多家长，但也有许多学生来体验抄经。我高兴地想，能自己抄写经文果然会觉得很帅吧。由于太受欢迎，甚至到了让工作人员因抄经用纸不足而着急的地步。

    「以前我就觉得看着佛像会平静下来，原来其中道理这么深奥啊～！」

    在外校之中的同好也因此增加，高野跟比敷显得非常满足。参观者多得出乎意料，我本来还担心没空到班上帮忙，但流花喵跟小美奈都前来协助。唯独此时我并未想什么「现充给我爆炸吧」，而是坦率地心怀感谢，这或许表示我也渐渐开悟了。

    也有外校教师光临佛像爱好会，之后对校长表达强烈赞赏，校长似乎也感到很有面子。承蒙校长出借书库，我觉得能回应他的期待真是太好了。

    第二天的体育祭，是个万里无云的大晴天。

    『接下来是一年级生的异程接力赛跑！』

    播报委员的声音响彻运动场后，信号枪的声音跟着鸣响。

    排在跑三百公尺的选手之后，妹妹是第三位接棒的人。

    「日向同学，加油――！」

    「日向小姐跑好快，好棒呀――！」

    「呜喔喔喔日向好可爱啊啊――！」

    在八成连奥运现场也比不上的欢呼声中，妹妹如风般疾驰。她必须超越的有两人，之间的距离相当远。妹妹发挥短跑的速度，劲头十足地逐步赶上。但是超过两百公尺后，体力开始见底。在痛苦喘息的妹妹身旁，一道凛然的声音在吵嚷声中显得格外突出：

    「今日子，加油――！」

    在人潮之中，可以清楚看到凛世挥着手的身影。妹妹也清楚看到了吧。她应该很难受才对，却眨了个眼竖起大拇指。摆出这个从容的表情后，她瞬间加速。

    「好快！到了这种时候还能用那个速度奔跑，她是怪物吗？不过很可爱！」

    观众席人声鼎沸。妹妹就这样超越那两人，在终点的地方倒下。狂风暴雨般的欢呼声响彻云霄。

    「太棒了！日向小姐！刚才的奔跑、还有抵达终点时的那个表情太美丽了！」

    绯影一个劲地用远摄镜头狂拍妹妹。那是个大约有一公尺长，像反坦克火箭炮一样的镜头。由于放弃了同乐竞赛的两人三脚，她似乎决定专注于拍照（偷拍？）之中。

    妹妹在异程接力赛跑中展现出华丽的快跑，另一方面，身为哥哥的我虽然只想参加不会被追究个人责任的比赛，却无法如愿。运动会主办单位都是一群热爱运动的人，好像抱持着「大家一定都很想跑步！要是有人没办法跑就太可怜了！」的想法，但是绝对没有那回事。

    不过这也没有办法，因此我决定至少跑个短距离的一百公尺赛跑。二年级男生的一百公尺赛跑是同乐竞赛两人三脚的下下一个比赛。

    （一百公尺赛跑不会那么累人，丢脸也顶多丢个二十秒……）

    我的跑道在最外圈。跑道弯曲时，外侧的距离会变得较长，所以起跑线被拉到众跑者的最前方。

    （呜哇～这是最糟糕的模式。要从最前面起跑，会被其他跑者一个个超越，最后慢吞吞又丢脸地抵达终点的恶魔最外圈跑道！）

    当然内圈跟外的距离没有差别，但是心理上会觉得输了看起来很没用，赢了也不太会受到称赞，这就是最外圈跑道的陷阱，因此我打从站在起跑线上就已经垂头丧气。诸如「不要在意旁人目光，也不要在意班级得分，就以自己的速度走过自己的道路吧」，这类悟道之理在运动会是不受允许的。

    「老哥――加油――！」

    忽然间，跑道对面的一年级座位区传来吵闹的声音，我讶异地抬起头。妹妹正双手拿着彩球，在那里声援我。

    「今……今日子？为什么她会拿着彩球？」

    这么说来，在为文化祭做准备的期间，曾有一次妹妹和小麦去买零食跟果汁，一边说着百圆商店比较便宜之类的话一边走回来……难道说，她那一次也买了彩球吗？最近的百圆商店真是什么都卖啊……其实在烦恼抄经用纸不够时，比敷就是到百圆商店买的。那是以淡墨字印上般若心经的一整叠纸，我想大概是百元商店里最小众的商品（第二小众的肯定是把咖哩调理包倒出来时，用来挤干最后一滴的那个，塑胶棒中间开有狭小隙缝的道具吧）。

    姑且不论这些，她在观众席这样乱挥彩球太醒目了。她的秀发上绑着头带，在异程接力赛中跑完四百公尺所留下的汗水化作闪耀的水珠，发烫的双颊如苹果般通红。简单来说，妹妹全力疾奔过四百公尺后，外表的可爱程度变成了一・五倍。

    「老哥，加油加油！」

    遭到妹妹躲避的期间是很尴尬，但这样也满让人尴尬的。周围的男生（以及部分女生）有的在说――

    「日向好可爱啊啊啊啊啊！」

    ――并两眼变成爱心形状，有的则说――

    「日向哥给我爆炸吧！」

    ――并朝我散发出杀气，而我必须在这种情况下赛跑。已经如坐针毡的我反常地想，干脆全力冲刺，尽快结束这种公开处刑般的状况。于是起跑的枪声一响，我就专心地往前跑。

    「呀哈――老哥跑好快，老哥加油！」

    妹妹高举双手，蹦蹦乱跳。全力跑过四百公尺后，真亏她还保有这种体力。

    「呀啊啊啊，日向小姐当啦啦队女孩的模样真是超特别的稀有景象，超可爱超级萌～！」

    绯影不禁从观众席探出身子拍摄妹妹。

    而我就在最外侧的跑道上全力冲刺。

    砰！

    耳边传来了不该响起的声音。我的脸正面撞上突然伸到跑道上的反坦克火箭炮相机镜头。

    「呀，对不起，日向哥哥！」

    绯影的声音变得很遥远，我顺着奔跑的力道朝前方倒下，唰――――地脸部朝下跌倒了。

    我被体育祭的管理委员带到医护站。妹妹原本也想跟过来，但这是管理委员的工作，因此被赶了回去。大概是因为医护站空间狭窄，有非相关人士的话会造成困扰吧。

    医护站位在广播处的帐篷角落，只有一张长桌跟两张摺叠椅。确实很狭窄。长桌上放着一个急救箱，穿着粉红色护士装的小麦就坐在其中一张摺叠椅上。

    「呀～！大哥哥，你的膝盖伤得好惨～！」

    小麦一手拿着镊子颤抖着。这是高速摩擦地面造成的擦伤。原来已经到了就连见惯伤口的小麦都吓呆的程度了吗？害我也不敢直视自己的膝盖。真希望能打上马赛克。

    「来，请在这里坐下。委员同学辛苦了～」

    从震惊中重新振作精神的小麦拉开摺叠椅催我坐下，并向管理委员道谢。干净俐落的动作让人有种安心感。

    「要先消毒唷，可以吗？会刺痛的话请说出来唷～」

    「好痛。」

    「好好好，请忍耐～」

    这也是我时常对牙医怀抱的疑问，要人说痛有意义吗？小麦将镊子前端的棉球浸满消毒药水后，在我的膝盖上轻拍。

    「唔呜呜呜、呜呜～」

    「你的声音听起来好像很痛，请你像要开悟般努力忍耐唷。俗话也说※灭却心头火自凉，只要灭却心头，消毒药水也不算什么。」（编注：据说为快川绍喜的名句，是他在因织田信长放火烧山而死前留下的留言。）

    「要人把消毒药水不当回事，这个难度太高了。」

    但渐渐习惯疼痛后，我松了一口气。似乎有小石子陷在伤口中，小麦用镊子小心地一个一个帮我挑掉。虽然慎重，但毕竟会碰到伤口，因此每次碰到都会一阵刺痛。

    「好痛！」

    「稍微忍耐一下唷，要是伤口还留有杂物就包扎起来会导致发炎，之后会更痛。」

    小麦将脸凑近坐着的我的膝盖，细心地帮我清理的举动是很好，但她的呼吸拂上膝盖，让我有种莫名的紧张感。

    「最近老是受小麦帮助呢，像是陪我商量妹妹的事之类的……」

    为了掩饰紧张，我对小麦这么说。

    「呵呵，小麦最近也老是受到大哥哥帮忙唷。」

    然而我却意外得到了一个轻松的笑容作为回应，让我更加紧张。小麦讨厌男生，至今一直与我保持一定的距离，对于不擅长应付女生的我来说是件好事。但是之前我一心挂念妹妹躲避我，导致我们兄妹之间距离变得遥远的事，因此没注意到在另一方面，我跟小麦的距离好像不知何时变得相当接近了……？小麦看起来没有注意到我的困惑，继续用温柔的动作治疗着。小石子都挑干净后，她再度帮我消毒伤口表面。

    「还好只是擦伤。要是好不容易痊愈的扭伤部位又受伤，就太可怜了唷。」

    「扭伤啊，这么说来那时候也受你照顾了。我真的一天到晚受到小麦帮忙，实在非常感谢。」

    「嘻嘻嘻，说得这么正经，太见外了啦。」

    「不，这次你真的帮了大忙。我很感谢，总觉得一定得送你什么礼物才行……可是到头来连星波克也是各付各的……」

    「不需要送什么礼物啦，既然有小绯同学这个共同的敌人，小麦这么做也是为了自己。而且今日日跟凛凛都是我的朋友，她们能和好，小麦也很开心唷。」

    小麦笑咪咪地这么说，但我还是无法理解。绯影昨天因为凛世跟妹妹和好，觉得「错过大好机会了！」而满心悔恨；然而小麦身为想靠着玩弄策略得到妹妹的类型，尽管当时是基于必要而牵制绯影，但现在对两人的和好却显得毫无后悔与憾恨，无论如何都让人觉得不可思议。

    「你不会有点遗憾吗？」

    「一点都不会唷。」

    「对小麦来说，我的行为就像是找你商量要如何把你喜欢的人跟情敌凑在一起，所以现在我觉得对你很抱歉……」

    「不用在意，只不过是小麦自己想陪你商量问题才会答应罢了。小麦不是那种会在事后后悔自己的决定，然后还怪到别人身上的人。」

    「是吗？而且你明明讨厌男生，却愿意陪我商量，我想你是不是很不情愿……」

    「小麦当然讨厌男生，只会给大哥哥一个人特别服务唷。」

    听到「特别」的时候我的心脏怦怦一跳，但接下来「服务」这个词跟着出现的瞬间，我突然有种不祥的预感。看到小麦手中拿着粉红色的透明薄片，我就肯定了这个预感。

    「不用了，我不需要特别服务！」

    「不要客气，比起让伤口干燥结痂，用湿润物体覆盖以保持湿度比较能快点复原，这可是最新疗法唷。」

    小麦把粉红色的透明薄片放到我膝盖的伤口上。膝盖有种冰冰凉凉又黏糊糊的感觉。

    「这个黏糊糊的感觉是怎么回事！为什么还抖来抖去！从这种粉红色来看，这不是治疗伤口用的凝胶之类的医疗用品！」

    「出乎意料，这其实是黏菌！」

    「哪有出乎意料，根本就被我料中了啊～！」

    没错，被贴到我膝盖上的是粉红色网柱细胞黏菌。

    「小麦之所以在保健室培育黏菌，并不单纯是因为喜爱它们惹人怜爱的颜色或身姿唷。总有一天，我会进入医大研究这种将黏菌利用于医学的方法。小麦最喜欢的黏菌不应该只是可爱的玩赏物，应该要被当成人类的救世主来崇拜、供奉、赞扬才对。」

    「才一年级就已经开始规划未来是很了不起，但是不要做人体实验！」

    即使我拒绝了，网柱粉还是被贴到膝盖上，又用绷带缠了起来。啊呜啊呜，绷带下有东西在不断蠕动。不过我总算理解，有张娃娃脸的小麦之所以有时感觉是妹妹朋友中最成熟的一个，是因为只有她已经决定好未来的目标。妹妹当然不用说，根据之前从超市回来路上的对话，凛世似乎也完全没有决定好未来走向。

    （凛世未来想怎么走呢……）

    照理说这种事明明跟我无关才对――

    然而比起网柱粉在膝盖上蠕动，我更加在意的却是这件事。

    不过在体育祭的日子，我根本无暇悠哉思考这种事。因为在体育祭结束后，学生必须在两小时中收拾好文化祭与体育祭的残局，将留在校内的外人……监护人、家人、外校生等等全部请出去，为傍晚开始举办、仅限三高生参加的庆功宴――三高祭知名的营火晚会与土风舞大会做准备。

    我昨天就收拾好书库了，不过今天要帮忙收拾班上的物品。我们班是摆摊卖可丽饼。当天工作的几乎都是女生，男生主要负责事前事后整理教室，以及架设摊车的工作。

    由于要空出教室，之前有一部分桌椅被搬到屋顶。我必须负责把桌椅搬回去，不过当我隔着楼顶的铁丝网向外望，只见宛如玩具箱中被乱丢的积木般的街道另一头，已经可以看到碧蓝如洗的黄昏天空。

    「真是一刻也不得闲，已经黄昏了啊……营火晚会马上就要开始了。」

    我俯视操场，发现管理委员已经在操场正中央架好高台。周围开始有收拾好的学生零零星星地开始聚集。

    大家都有些心神不宁，全都是为了即将在营火晚会的土风舞中跟异性牵手而满心紧张。

    （这些人平时明明会把ipad带到学校，欣赏女人裸体躺卧在被褥上的那类色情影片，过着充满烦恼障且自甘堕落的生活，现在只不过是牵个手，有什么好紧张的……）

    当然，这种活动只会诱发妨碍开悟的烦恼障，我一点兴趣也没有。营火晚会并未规定每个人都必须参加，听说有些社团在文化祭后，会召开包含已毕业学长姊在内的反省会……这也很烦人，不过反正可以不用参加，我最好快点回家。

    回到已经打扫得干干净净的教室后，我背起装有钱包等随身物品的学校指定款后背包。无所事事地坐在教室里的高野跟比敷发现了我，便出声呼唤：

    「哎呀～日向同学，你要去哪里啊～？」

    「我要回家。不过你们要做什么，我不想知道。」

    「你不问我们也会讲啊～我们跟人约好要在营火晚会跳土风舞喔～对吧，高野同学&#9834;」

    「对啊――&#9834;」

    「我明明说了我不想听啊，你们这些现充。玩得开心是没关系，但小心不要堕落了啊。」

    对着说话方式不小心变得辛辣的我，比敷笑容可掬地回答：

    「不会堕落啦～反倒是我最近也受到流花喵许多教导呢……」

    「受她教导是指什么？」

    看到我一脸讶异，高野跟着回答：

    「小美奈喜欢美术，所以她常常告诉我犍陀罗佛像跟希腊雕刻的知识哪～不过比起米罗的维纳斯或是帕德嫩神庙的雅典娜像，小美奈的美人等级更高就是了～G嘿☆」

    「流花喵不太了解佛教，也没什么兴趣，不过她说想跟我尽情谈天，所以正在努力研读喔～她有时也会知道我不晓得的事情，常常让我很惊讶呢～我问她为什么要这么努力，她就说虽然对佛教没兴趣，但是对我有兴趣，因此才会努力呢～G嘿☆」

    「你们这些家伙不炫耀会死吗！」

    我一直以觉得耳朵快烂掉的心情听他们说着。凛世开始熟悉佛教应该不是因为我的关系吧……一想到这里，我不知为何忍不住叹了口气。

    「……我还是回去吧。」

    「为什么～？营火晚会再过一下子就要开始了哪～！」

    「就是因为这样才要回去啊。土风舞会使人堕落，佛陀可是将无故夺取性命的『杀生』、偷窃物品的『偷盗』、与正式交往对象以外的人发生色情关系的『邪淫』这三者称为『三恶』，引以为戒喔！以与不特定多数的女子牵手为目的来参加舞会，这样的烦恼障只能称作邪淫！」

    我极力如此主张。比敷跟高野瞬间带着同情的神色互望，眼神交流了一下。那个怜悯的目光算什么啊？

    「不不不，日向同学，不过是在土风舞中牵个手怎么会是邪淫，这又不是※教育敕语～」（译注：明治天皇发布的教育文件，为战前日本教育的主轴。）

    「对对对，而且目的不是跟不特定多数的女子牵手，而是想牵住特定一名女子的手，所以这不会触犯邪淫戒哪～」

    「是啊是啊，我才不打算跟流花喵以外的人跳～」

    「我也一点都不打算跟小美奈以外的人跳哪～」

    「喂喂喂，不轮流会给其他人带来困扰吧。」

    当我提出质疑，两人就露出菩萨般的笑容说：

    「哼、哼，这是因为有个『不用轮流的不换舞伴圈』啊～」

    「咦，那是什么？」

    「也就是说，这是适合想在营火晚会的土风舞中，跟特定对象跳舞的人的动线。在一般的土风舞圈内侧还有另一个，是为了觉得『跟别人跳就是出轨！我不允许！』的情侣准备的喔～」

    唔～有种莫名沉重的感觉。

    「因为跳土风舞是相遇与告白的场合嘛～会不想让自己的男女朋友参加，对为烦恼障所苦的人类来说是正常会有的执着啊～」

    听到比敷这句话，一个疑问忽然掠过我胸口。

    「嗯？那在轮流跳土风舞的时候，如果经过告白成为情侣怎么办？」

    「那就要离开外圈，移动到内圈去～」

    「这是什么惩罚游戏啊！直到最后都在外圈跳的人好可怜！」

    「又不是每个人都是为了交男女朋友才来跳舞的，有什么关系呢～？」

    不，话是这么说没错，但是从有女朋友的现充口中听到这句话，感觉像是充满余裕的挖苦也是事实。

    「难得有这个大好机会，日向同学也应该加以把握，趁机交个女朋友喔～」

    「是啊～要不然出去玩的时候都很不方便邀日向同学哪～要是日向同学交到女朋友，就能以三重约会的状态去任何地方了～」

    「住手，不要把现充那一套硬塞给我！我才不想交什么女朋友！」

    现充的特征就是会说「我交了女朋友后很幸福，你也务必要交一个！」之类的话，爱把这种想法强加于人。我真想大声说，你们登上了幸福的巅峰，以为自己站在世界之巅，世界上的一切都为两位爱侣而存在，但其他人并不是这样，所以不要硬推销给我。不过要是大声说出来，只会被调侃说「你就是没有女朋友才会闹别扭」，所以我不会说。不要以为世界上每个人都是想交女朋友、满脑子恋爱念头的喔！也有人是想独自慢慢追求心灵平静的类型，这种人在世界上相当多！

    「唔，为什么你不想交女朋友呢～？」

    「需要理由吗？难道现充的脑内世界，不允许喜欢维持单身的人存在吗？」

    「因为青春期的男生就是由烦恼障组合而成的，怎么可能不想跟不特定多数的女生跳舞哪～」

    「所――以――说――并不是每个人都是这样！」

    无论我怎么否定，这两个现充还是会强硬力劝，「你也一定要用这个使我们幸福的方法得到幸福！」我渐渐觉得在某种意义上，恋爱跟宗教有相似之处。这两人沉迷于佛像，所以会沉迷于恋爱或许也不奇怪，只是很烦。

    「哦哦，难道日向同学不想跟不特定多数的女生跳舞的理由，是因为跟我们一样想跟特定单数的女生跳吗～？」

    「特定单数是指什么？」

    「简单来说，就是你已经有意中人了～？」

    轰！

    连我自己都吓了一跳，比敷这句话竟然让我在无意之中突然满脸通红。

    「才才才、才没有！」

    我激烈否定。我说不出口的是，想到「哪来的意中人……」的时候，脑中一下子浮现了四个女生。不是因为她们是意中人，只不过是离我最近的就是妹妹跟她的朋友，因此残留在记忆中，碰巧又在这个时间点回想起来罢了。

    「那果然还是得参加土风舞，找个对象啊～」

    「是啊是啊，难得都是高中生了，要努力恋爱、钻研兴趣跟读书，让一去不再回的青春岁月尽情燃烧哪～我抓！」

    「喂喂喂，高野，不要抓我的手臂！呜哇啊啊啊啊，不要拉我，不要把你们满脑子恋爱的价值观强加在我身上啊啊啊啊啊！」

    我奋力抵抗，但高野比我高也比我壮，一七二公分的我无法甩开他。再加上膝盖上有伤，比敷也在背后推，我就这样悲惨地被拉到了操场上。

    我被拉到操场上时，营火正艳红地熊熊燃烧，土风舞已经开始，配乐是奥克拉荷马混合舞曲。接着，小美奈跟流花喵跑了过来。

    「啊，来了来了，高野学弟――！」

    「比敷学长，辛苦了――！」

    「哦哦，小美奈，让你久等了哪，抱歉抱歉～」

    「流花喵也辛苦了～模拟咖啡店的女仆装非常可爱呢～」

    这两人是怎么回事？竟然一脸轻松自在地关心、称赞女生，摆出充满男子气概的优质情人态度。他们何时变成这种恋爱高手了？还是说，纯粹是因为他们平时就很温柔？

    「那我们去跳舞了哪，日向同学也要找个好对象喔。」

    「真期待三重约会啊～」

    说完这种胡说八道的话，他们就往营火边走去。竟然被夜里的火焰吸引，你们是蛾吗，现充通通给我烧死算了。虽然无关紧要，不过他们提到三重约会，这表示至今比敷跟高野也曾进行过我并未获邀的双重约会……友情算什么呢？难道女子是撕裂友情的恶魔吗……

    （等那两人跳着跳着绕到营火的另一头，就趁他们看不到我的空档闪人吧。）

    我忍耐着悲伤的心痛，这么想着。

    突然间，周围的学生一阵哗然。

    「呜哇――！那两个人竟然在内圈～！」

    「我还以为可以跟她们一起跳，一直很期待啊！真是美少女资源的浪费，实在太可惜了！」

    「美少女资源的浪费」这种怪异的语感让我联想到某些人，于是顺着他们的视线看过去。在我前方一点的位置，我看到妹妹的身影。凛世在她的左方，跳着奥克拉荷马混合舞曲的男生舞步。

    啊，原来如此，那两人真的和好了，我这么想着。就我的猜想，大概是妹妹邀凛世过来，但凛世讨厌男生，基于体贴才会变成那样。「只能眼睁睁看着三高第一的两位美少女手牵着手，在其他男生（以及女生）无法加入的内圈跳舞」的这个情况，恐怕吊足了众人胃口吧。

    「不管跟哪一个都行，我想跟她们其中一个跳舞！」

    「不，倒不如说如果可以的话，我想夹在她们之间！」

    这种咬牙切齿的怨恨呐喊声从四处传来。

    忽然之间，妹妹注意到我。

    「啊，老哥――！」

    音乐明明还没停，妹妹却离开土风舞的子朝我跑过来，抓住我的手腕把我扯进圈中。被她这么一突袭，回过神的时候我已经站在内圈了。

    「你你、你搞什么啊！我不打算跳舞，你这样子凛世怎么办，而且我膝盖受伤了！」

    「啊，对喔，老哥刚才受伤了呢。」

    妹妹双手轻拍。我才以为她放弃了，妹妹就把我往凛世的方向推过去。

    「那凛世负责那边。」

    「咦？那……那边是什么意思？」

    凛世也听不懂妹妹突然说这句话的意思，显得不知所措。妹妹站在我的左边，凛世站在我的右边……也就是说，我站在对凛世来说属于男方的位置。妹妹把我们的手拉在一起，我的右手牵起凛世放在我肩头的右手，与凛世的左手牵在一起的则是妹妹的左手，而妹妹的右手隔着我的肩膀牵起凛世的左手。这导致凛世的左手高高抬起，手腕绷紧，而妹妹的右手搭在我右肩上也很重，整体姿势显得相当勉强。

    「喏，只要两个人一起支撑，膝盖就不会有问题啦，老哥&#9834;」

    「哪有两个人支撑，你根本是把体重压在我的右肩上吧！」

    「哎呀，有什么关系呢，就为可爱的妹妹跳一下嘛。总有一天老哥会离开，所以这是在创造回忆啦，创造回忆。让我好好进行『老哥充电』的动作&#9834;」

    妹妹一脸若无其事地说。

    「充什么电啊，我又不是干电池。」

    她实在很重，要不要抖抖肩膀，把妹妹的手甩掉呢……就在我这么想的时候。

    「不是啦，是要为我心中的干电池充电。」

    妹妹忽然目不转睛地凝视我的眼睛。现在的她跟以往那个没大没小、戏弄人之后哈哈大笑、拚命耍任性的妹妹散发出的气氛有所不同……我惊觉到这点，于是停下肩膀的动作。

    「我想要用跟老哥之间的回忆，来把我心中的干电池充得满满的。这样就算老哥不在，我也能靠这份力量独自往前走。不过没有老哥在身边，我想一个人往前走需要非常非常多力量，所以得趁现在老哥还在身边的时候先充饱电。老哥很温柔，要是我因为心中的电池没电而动不了的话，你绝对会从奈良冲回来吧？我完全不懂佛像，不过我很喜欢看老哥制作佛像模型喔。我不想妨碍老哥的梦想，所以为了防止老哥担心到跑回来，我要趁现在充好满――满的电&#9834;」

    「我、我才不会冲回来！绝对不会！」

    我用力摇头否定，却还是对抖动肩膀、甩开妹妹的手这个动作感到迟疑。听到她说要创造回忆这种感人的话，我对于留下妹妹一个人去奈良多少产生了罪恶感。

    所以我至少要摇头表示否定，但另一边的凛世却带着冷冷的语调插嘴：

    「不，我觉得这种事很有可能发生。」

    「咦……」

    「日向大哥虽然对今日子抱怨连连，其实还是非常重视她。我也很能理解为什么光是在旁边看着你，就不禁担心，你会不会为了妹妹而拿自己的梦想去交换。」

    「不、不可能不可能，没这种事没这种事！」

    我拚命摇头，但也不知道该怎么反驳才好，吐不出任何高明的话语。竟然说我重视妹妹，我难为情到快羞愤而死了，但是想反骏而不禁张开的嘴最后仍是语塞，只能再度闭上，这表示我多少也对自己太宠妹妹的事有自觉吗？

    「不愧是凛世，果然很了解老哥。」

    妹妹隔着我，朝凛世露出笑容。凛世用吓了一跳的眼神看向妹妹。

    「果、果然是什么意思，我对日向大哥一点都……」

    凛世慌忙想离开我身边，但是妹妹牵着凛世左手的那只左手用力一握，不肯放开。凛世稍微施力，再度试图离开，但妹妹的握力似乎比较强一点，她无法挣脱。妹妹不愧拥有足以担任水球社王牌中锋的实力。

    「不行啦，凛世也要一起才行。我想用跟老哥以及好朋友三个人在一起的时光充电嘛。」

    妹妹笑咪咪的。那个笑容让凛世红了脸，慌慌张张地别过头去。

    「我、我知道了啦……今日子的笑容真的很犯规……」

    「G嘿嘿，只有笑容是粗暴动作吗？」

    妹妹吐出舌头。

    「哇――好厉害，今日子说得妙！」

    「抱歉，我完全不懂那句话是什么意思。」

    当我这么问，凛世就皱起眉头对我说：

    「为什么不懂啊，学习佛教的梵语是很好，但你也好好学英文如何？」

    「难道凛世听得懂吗？」

    「比赛中接近犯规的粗暴动作是『Rough play』，这跟『笑』的英文『Laugh』谐音……」

    「Rough跟Laugh的发音完全不同吧。这个冷笑话就算是会讲英文的人听到也绝对无法理解，你们两个去给我重新学一下怎么念英文。」

    「对冷笑话有这种高度要求的日向大哥才是呢，是不是该重新学一下要怎么看气氛？」

    我们一边跳着，一边不小心陷入激烈争论。由于妹妹一直看着我们，我尴尬了起来，连忙闭上嘴。

    此时，妹妹突然露出温柔的笑容说：

    「你们两个感情真好呢――」

    「「才没有！」」

    糟糕，两人异口同声地说了这句话。啊啊，妹妹「噗哧」一声笑了出来。我跟凛世同时难为情地涨红了脸。

    「噗噗噗，你们果然很要好。」

    我不想再异口同声一次，于是这次我没有回答。凛世也没有回答。轮流看向我们两人沉默的模样后，妹妹环住我右肩的手，以及在我身体前方牵着凛世左手的手猛地一用力。这下子凛世被用力拉到我身边，而我被用力往妹妹身边拉过去，让我有种压迫感，心脏差点停止跳动。

    「喂、喂，住手，不要拉啦。」

    「因为我最――喜欢你们两个了嘛&#9834;让我用最喜欢的回忆来充满电吧，我抱～&#9834;」

    妹妹一脸开心地紧贴住我的左侧腹。我跟凛世都面红耳赤，但也无法甩开妹妹，就这样在互相推挤的状态下继续跳下去。

    看到我们三人的模样，周围的男学生（以及部分的女生）哪有可能乖乖保持沉默。

    「呜喔喔喔喔，真的有个家伙挤在那两人中间！」

    「为什么那种看起来不起眼又平凡的男生，可以成为美少女三明治里的馅料！面包跟馅料的等级差太多了吧！」

    「那是日向今日子的哥哥，妹妹竟然那么巧是个美少女，她的朋友又那么巧也是个美少女，干嘛不去死！」

    这股杀意跟以往的层级不同，混杂了对营火晚会的期待与绝望的猛烈杀意，让我宛如芒刺在背。

    「那、那个，今日子……你说的『充电』差不多该充饱了吧？」

    凛世不知道是不是觉得这个姿势难以跳舞，再加上周遭的视线太过尖锐，也或许是觉得跟我贴在一起很丢脸，她用不安的声音对妹妹这么说：

    「如果已经够了，我要稍微离开一下，你跟日向大哥跳就好……」

    「咦――还不够啦，再跳一下&#9834;」

    「呜呜，这张笑脸真的很犯规……」

    「粗暴动作――」

    「嗯，这种笑话来第二次就有点腻了。」

    凛世乖乖听从妹妹所说，要是我一个人不甘不愿只会把气氛搞坏，于是我们两人就这样像是被妹妹支撑着一样，继续跳着奥克拉荷马混合舞曲。

    「抱歉，我妹很任性……」

    看到凛世脸红，我想告诉她并不是我想跟凛世跳舞，也知道凛世讨厌男生，我无意触犯这条底线，这不是我的错……于是我这么说：

    「我才要说抱歉呢，都是因为我的朋友这么任性……」

    凛世红着脸这样回答。闻言，妹妹忽然温柔地眯起眼。

    「你们好像和好了？」

    不，与其说是和好，我跟凛世刚才起争执根本是因为你的缘故，难道你忘了吗？

    我觉得应该要好好念她一下而张开嘴，但此时妹妹环在我肩上的那只手忽然放松力道。

    「啊，小麦在那里。」

    妹妹将视线转向外圈。

    我顺着她的视线望去。小麦在我们的后方不远处跳舞……但是是在男生这一侧。注意到妹妹视线的小麦，带着被抛弃的幼犬般的眼神诉说：

    「没错～总算注意到我了吗？小麦一直在这里虎视眈眈地等着跟今日日跳舞唷。」

    「咦，你一直在等我？跟我说一声就好了嘛。」

    「因为你好不容易跟凛凛和好了，打扰你们也不好。但是我不想跟男生一起跳，所以一直在男生这一侧边跳边等唷。」

    「哎呀，小麦，这会对其他女生造成困扰喔。大家都是为了跟男生跳而参加舞会的，就算小麦再怎么可爱，跟女生同一组的话，人家还是会失望吧？而且小麦个子娇小，跳男生的舞步右手不会痛吗？」

    「你说得没错，右手已经酸得举不起来了唷～呜呜。」

    妹妹突然放开我的手。等我回过神来的时候，她已经拉起小麦的手进入内圈了。

    「那我跟小麦一起跳吧。凛世，老哥就交给你――&#9834;」

    「咦……等、等等啊，今日子，什么叫做交给我，你等等啊！」

    被单独留下来跟我在一起的凛世着急不已，但妹妹毫不在意地走掉了。

    「呀啊啊啊，可以跟今日日在内圈一起跳吗？可以一直不换舞伴？从外圈移动到内圈，感觉就像告白后成为情侣而移动一样，小麦好兴奋唷～」

    小麦满脸通红，双手捂着脸颊。

    「啊哈哈，我们都是女生，变成情侣太奇怪了～不过能让小麦这么高兴，我也很开心&#9834;」

    看到妹妹的笑容，小麦害羞了起来。这次为了让妹妹跟凛世和好，小麦难得以无私的精神努力帮忙。她值得在最后得到这样的奖赏，这也是一种佛恩。

    「太好了呢，小麦。」

    我忍不住对小麦这么说，这句话里也包含了最近我对小麦的感谢之情。闻言，小麦红着脸注视着我，一脸羞涩地笑着回答：

    「没错&#9834;」

    妹妹站在小麦左边，开始跳起男生的舞步。小麦身材娇小，妹妹则略高于女生的平均身高，这样的搭配刚刚好。

    「呜喔喔喔，还以为日向今日子好不容易恢复了自由身，竟然换成跟草野小麦跳！这次是三高第一美少女跟第三美少女一组，到底想要继续浪费美少女资源到什么时候啊！」

    「啊，可是这个身高差距，好像让我觉醒到百合所拥有的无限可能性了，咕嘟。」

    我想周遭的杂音无论如何都会出现，所以就放弃吧。

    总之要恭喜小麦了……问题在于被丢下的我跟凛世。而且很不凑巧，音乐在这时候停了下来。跳到一半的时候音乐停下来，会让人感到异常紧张。现在没有在跳舞，到底可不可以继续牵着手……明明没在跳舞却牵着手，就会失去「因为跳土风舞才会牵手」的这个理由，变得像是「因为想牵手才会牵着手」一样，非常尴尬。

    话是这么说，不过要是音乐一结束就放开手，感觉也像在说「我只是因为跳土风舞才会牵你的手，私底下我可一点都不想碰」，这也另有一番尴尬。我或许对区区的土风舞想太多了，但是圈圈里到处都是犹豫该牵着手还是该放开的人，大家想必都一样吧。

    「怎……怎么办？妹妹不在的话，我们好像没有继续跳舞的理由……」

    无论是要我牵着还是放开都很尴尬，因此我稍微松开牵着的手。就跟小学的时候一样，跟女生牵手很丢脸，但不牵会挨老师骂，所以把手悬空放在五公厘外的位置，假装还牵着手。现在我们的距离感就像那样。

    凛世稍微迟疑了一阵子后，视线忽然移到我身上。她露出发怒似的表情，眼角微微发红。

    「我没差……如果日向大哥想跳的话，那就跳吧……」

    啊，不然就别跳了，我们就这么结束了吧。我本来想这么说，但是……

    「……既然日向大哥要去奈良上大学，我说不定也有点兴趣……」

    「咦，你刚刚说什么？」

    当我忍不住想问清楚时，凛世紧紧抓住我空着的那只手。

    「……没事，我什么都没说。日向大哥，音乐开始了喔。」

    凛世不顾我正因无法推测出最后那句话的意涵而觉得困惑，把我拉了过去。

    在营火火焰照耀之下，凛世白皙的脸庞受到橘光与黑影的对比渲染，十分美丽。我不敢正视她的眼睛，凛世也状甚羞赧地垂下眼帘。

    在那张宁静的侧脸上，我感觉到与看着佛像时相同的美感。接着，我蓦然注意到一件事。

    开悟并非断念，也并非逃离生之苦。假如是正在从痛苦中逃离，佛像就不会带着那么安详的神情，而是会因畏惧着追在身后的痛苦，心神不宁地打颤才对。就是因为已经克服、跨越了痛苦，才会拥有即便痛苦再次到来，也能轻易迎战并获胜的那份从容。那个微笑就是这种从容的微笑。正因为明白何谓痛苦，所以也会明白度过苦难的方法……这点也会传达给看到佛像的人，为人带来救赎，因此人们才会受佛像吸引。看到此时的凛世，我领悟到这一点。

    我也不可以逃避。凛世用力握着我的手，我也坚定地回握。

    凛世讶异似地看了我一眼。接着，她像是生气了似地再次低下头。我看不到她垂下的面容，但是从长发之间隐约可见她洁白的耳朵跟颈子变得一片绯红，是因为在营火照耀下开始发烫吗，还是……

    营火的火焰划破黑暗，在夜空中燃烧得一片火红。我们两人一直持续不断地共舞。

第七卷 后记

    拜各位读者的支持所赐，《人气妹妹》终于迎向第七集了。是Lucky  7的一集。上一集一改原本风格，是从各个女孩的视点出发的短篇集，不过第七集就回复原本的形式，是从明日太视点出发的故事。不知是否能让各位得到乐趣呢？

    为高中文化祭做准备的时候，许多社团会有校友送来的慰劳品。管乐社这类历史悠久、渊远流长的社团上下关系紧密，来自校友的慰劳品甚至会有「整颗西瓜」，相当丰盛。

    说到管乐乐曲，我工作时常常会听管乐的CD，因为有许多音色明亮欢乐的曲子。以前想同时听复数CD时需要用多片式CD音响，但现在只要把CD全部汇入ipod就能自由组合复数专辑的曲目，非常方便。

    作家的工作就是要关在房里没完没了地工作，所以为了让大半人生都要在此度过的工作场所舒服一些，好像有很多人会对椅子、咖啡机跟音响很讲究。

    我用的是BOSE的小型音响，但有位作家的工作室放的是9・1声道家庭剧院组。他的房间内散放着一组十个的喇叭，真想用这套音响看恐怖电影，体会殖尸从背后悄悄逼近的感受。

    以前参加GAGAGA文库的NICONICO现场直播节目时，声优赤崎千夏小姐是主持人，那时我曾并非透过音响而是透过电话听过她的说话声。一般来说，感觉上电话音质比起收音机或电视音质较为模糊，但赤崎小姐的声音即便透过电话也清楚澄澈，让我体会到专业人士的发声方法有多了不起。

    在那之后不只是CD，我也常在工作时听声优主持的广播节目。由于声音会清楚地进入耳中，没有杂质的声音听起来十分悦耳。

    除此之外，写《人气妹妹》的时候，为了揣想女生温柔、娴静、娇滴滴的气质，我也时常听歌声具有透明感的女性歌手的歌曲。

    GIN老师这次也帮忙画了很多美丽的插图，真的非常感谢。我每次都期待着「这里会放什么插图呢」并提笔写作。

    衷心感谢各位读者的阅读，今后也请多多指教。

    二一三年六月  夏绿@正统的土风舞（水舞）速度超快超帅气

第七卷 插图



第八卷 一章 能收下圣诞礼物的我吗？才不要呢！

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：suika100

    文化祭平安无事地完结后，迎来了第二学期的期末考试。虽然不知道大家是以怎么样的情况度日。不过我依旧因为那个距离感为零的妹妹而烦恼。

    「小哥哥救救我，我长肉了大事不妙了～！!」

    在自己的房间里坐在自己的书桌前的我，两个柔软的肉馒头从我的背后把我的头软绵绵地夹着。

    当然，这不是电车的椅子上那个让人睡意浓浓的枕头，而是妹妹的胸部。竟然在我不知情的情况下又发育了。嗯，的确长肉了大事不妙。

    「喂，我在想什么！」

    我不禁大声叫喊着。而妹妹则用双手从我的脑后紧紧地环抱着我，胸部跟我的头越来越紧密地靠在一起。我的后脑传来了软绵绵的触感。

    「不是长肉的问题？那是，是读书的问题?」

    「是你这个天然呆的脑袋所引发的问题啊！」

    当然，还有就是那个不分场合毫不客气地成长的下流的乳房的问题，不过我不能说出口。

    「既不是长肉也不是读书的问题，别阻碍我学习！赶快给我放手！」

    我极力地挣扎着。因为妹妹那胸部而产生动摇的关系，我忘记了自我介绍，我叫日向明日太，市立第三高中二年级C组。虽然我出生于十二月很快就到我的生日，可是生日临近期末考试，我现在才没有时间去理会生日。不管是脸型身高体重还是成绩都处于平均值的我，只有对佛像思念我有自信不输给其他人。在我的房间里并排放置着各式各样的佛像手办，这就是这么一个故事。

    「诶！小哥哥真冷淡。今天可是我的生日哦，学习上指导一下也无所谓吧。如果可爱的妹妹考了个不合格而留级，你觉得无所谓吗?」

    这个从我的背后把脸蛋贴近到我的耳边蹭着，防碍我觉悟修行的恶魔……或者说完全不可爱的妹妹名叫今日子。跟我就读同一所高中的一年级A组。

    很多人说妹妹是个美少女。不仅是学校第一的美少女，文化祭的时候，就连其他学校的学生为了一睹妹妹的风姿而赶来。而且不管男人还是女生都同样拥有绝大的人气。虽然我不怎么认同，可是，可爱的外表，对任何人都那么温柔的性格，更是名门水球部的王牌，这已经算得上地方偶像的级数。

    「你才不可能不及格对吧。跟学年前茅的你相比，根本没有必要前来向我这个不管性格还是成绩都不起眼的人求指导对吧。反而是我比较大事不妙不是吗，我已经没有时候去庆祝生日了」

    「因为我想询问小哥哥去年出了哪些问题，从而赌一把～」

    妹妹从后面一边紧紧地抱着我，一边摇摆身体撒娇。

    我最喜欢佛像的简朴娴静。就连学习用的书桌都是出产于银阁寺的书院。而且我的屁股坐着的是布团而不是椅子。正因为如此，妹妹的身体就会更加倾向紧贴着我的后背。就在这时，在我的脑后的左右两边胸部就会不停地发出啪啪的声音。

    「啊！给我离开！」

    我一边大叫，一边就像爬行那样往侧边的方向逃离。

    我喜欢给人带来平静的佛像，佛教的精神也很喜欢，因此我以觉悟为目标。然而，不管是在菩提树下，释迦牟尼面对的恶魔，还是我的妹妹，都是防碍别人觉悟的存在。不对，正因为是妹妹，所以我绝对不可能对这个妹妹产生烦恼，嗯嗯。

    因为我的离开，妹妹的双手抱空，撑在我刚刚坐着的布团上，表情变得有些不爽。

    「小哥哥，为什么突然生气起来?是因为考试压力山大?」

    「你这种毫无自觉的乐观主义，足以建造起平等院凤凰堂！」

    「你的比喻我完全不能理解」

    「平等院凤凰堂就是刻在十圆硬币表面的建筑物。顺便一说不是刻着「10」的那一面，而是背面。你仔细看一看，十圆硬币的建筑物上的正中央屋顶两端，不是有只细小的鸟吗。那个就是凤凰……」

    「虽然我是说不能理解，可是并没有要求讲解」

    可恶，难得我好心传递知识居然这个态度，这个妹妹真是太任意妄为。

    话说，这个任意妄为的妹妹的服装依旧是薄薄的一件背心。当我确认后，现在是第二学期的期末考试前的十二月，然后我的房间没有空调(而妹妹的房间却有，偏心也有个普)。

    「你难道不觉得冷吗?」

    「意思说小哥哥你要温暖我吗?」

    「你的脑袋怎样翻译的」

    「水球的泳池比这更冷，所以没有问题哦。大概是因为习惯了水球，当身体一冷就会自动产生热量」

    虽然可以说得过去，可是在十二月只穿着一件背心，妹妹你实在太健康了。虽然说我并不关心妹妹会不会患上感冒，可是正如孔子「礼记」所写的，男女七岁不能同席。虽然我身为哥哥，可同时也是一名正值年少气盛的男人、妹妹保持着向前倾的姿势转向着我、所穿的衣服跟胸部形成一条隧道，可以让视线直通腹部。不对不对，那双不断膨胀的胸部只不过是为了在水球比赛的时候提升浮力、因为水球泳池水深不触底、所以增加增加浮力是一件再好不过的事情。

    「正是如此，小哥哥不如休息一下吧～」

    妹妹以爬行的姿态再度向我发动攻击。向着屁股着地的我的胸口突进、我急忙地转身，可是屁股一滑倒下，后脑咚的一声撞在衣橱的一个角上。很痛。刚才的一击，我感觉到我的后脑骨产生了一些龟裂。原本是天井的地方，黄金色的云在此扩散、我貌似看到了释迦牟尼在向我招手。

    正当我的后脑被告衣橱的一角刺着，眼睛失去焦点的时候，妹妹已经压在我的肚皮上。

    「今日子，这附近有笔记本吗」

    「要去买东西吗?」

    「我要写『犯人就是妹妹』这句证言」

    「啊哈哈，真是太夸张了，人类才不可能因为后脑重重撞在尖角上而死亡～」

    十有八九都会死亡好不。

    说话，虽然这个毫无人性的妹妹害我后脑疼痛不已、不过透过运动而锻炼出来的优质肌肉真是柔软，连肌肤都是滑嫩滑嫩的、而且跟我的前半身紧紧地贴合着。庆幸我穿着长袖、避免了肌肤间的直接接触、即使如此，妹妹的面就在我眼前、闪闪发亮的头发发尖扫着我的鼻子，使我痒痒的、还有那香波虽然不知道是什么牌子材料，感觉非常好闻。这难道又是另一种凶器。

    「你还要压在我身上到什么时候！快走开！」

    不管我怎么叫喊，妹妹完全充耳不闻，应该说，把我当成泳池里的充气筏，全身重量都压在我身上。承受着全身重量的胸部跟我的胸部紧紧地粘贴着，看起来就像输给了自身重量的年糕那样。

    「因为，躺在小哥哥身上很舒服。嘛，考试复习跟我的生日是两码事，我明白了。作为补偿，以此作为生日礼物吧」

    这么一说，妹妹从小时开始就是这样子。小时候，不知为何总会被强制午睡、可是妹妹就像不舒服那样不停地辗转反侧，一直都是我先入睡。然后，我一直梦着被巨大的石头压着极度痛苦那样的恶梦、当我睁开眼睛的时候，发现妹妹扒在我的肚子上。

    这样下去只会让我不能入睡，还是赶走妹妹吧，可是，那样不能入睡的妹妹在我肚子睡得如此舒适，最终我还是忍耐着痛苦继续入睡。

    明明都已经过了十年以上，妹妹依旧是那个样子。明年，我就要接受大学考试，考入奈良大学，到时必须离开这个家、虽然妹妹也在说「放手小哥哥」，可是、「都说了这是在补充小哥哥能量」说着让人难以理解的说话，最终比以往更粘人。

    然后我一想到还有十五个月就要离开这个家和妹妹，跟小时候午睡不忍心推开妹妹那样，现在怎么样也不忍心把妹妹从我的身上推开。

    「我听到小哥哥的心跳声。感觉感觉心跳的频率很快，是不是身体不舒服？」

    妹妹把耳朵贴在我的胸口上蹭着。就像小猫午睡那样，舒服地露出安心的表情。明明释迦牟尼能够毅然拒绝恶魔的诱惑，难道是我的精神修行不足吗。

    「不是，并没有，我的身体可好呢……」

    如果我说我有少许不舒服，以妹妹的性格一定慌乱起来对吧，明明是这样，可是我应该怎样回答好呢?我不是想妹妹走开吗?明明妹妹也说要离开小哥哥、为什么会变成这样、看着这样欣悦的妹妹，不就像我才是不舍得离开妹妹吗?

    「呜喵～、小哥哥真温暖，最喜欢」

    妹妹可能就这样躺在我的肚子上睡着。真可爱，我不禁这样想。虽然我不想承认，完全没有承认的意思、而且这个妹妹任意妄为，多管闲事，很多说话，变化无常，明明是这样、我居然认为这个妹妹很可爱。

    不能，不能这样下去。再说，这样我根本不能温习。

    「总，总而言之不要躺在我身上睡！我要继续复习，我可没有你的成绩那么充裕！」

    我把妹妹从我的身上推开后站了起来。妹妹在地面上转了转圈。

    「感觉小哥哥，真心大事不妙」

    「你现在才注意到吗，我的屁股就像萤火虫那样后庭着火了」

    「萤火虫的屁股才没有着火呢，那是一种叫荧光素的化学物质在发光」

    「你看，成绩充裕的人所说的就是不一样～」

    「入学考试是这么艰难的吗？」

    「嗯嘛……国语和社会基本上可以轻松应付，可是还有数学考试。而且奈良的考古学比较吃香，报考的人比较多、所以竞争会比较激烈，如果不提高成绩，可能会比较勉强。到了三年级，如果不上预备校，可能根本不用去考试」

    「那个预备校，水球部的前辈都有去，那里要每天都学习到晚上九点种对吧。到了寒假更是以合宿状态作最后冲刺」

    「我可能会变成那样」

    「原来小哥哥明年会比较辛苦。那么，我就不好防碍小哥哥了」

    妹妹稍微有些情绪低落。可是，很快回复了明亮的表情，用双手啪了一下。

    「那么。我就静静地给圣诞老人写封信」

    「哈啊?」

    我不由自主地喊出吃惊的声音。妹妹从我的书架上自把自为地取出信纸，然后在我的身边正坐着。可是，当妹妹正坐的时候，从上往下看，白滑的大腿相当有压迫感，这会对我的觉悟造成防碍，但是，现在的问题不是这里。

    「三田同学是什么人，是班级上的朋友吗」（译：圣诞老人的发音跟三田的发音相同，我说，小哥哥要不要听到其他人的名字就紧张起来）

    「小哥哥的装傻很牵强，不用这么强迫自己吧」

    真是的，这个妹妹实在太不可爱了！

    「圣诞老人除了那个派送礼物的大胖子之外还有其他人吗」

    妹妹笑嘻嘻地说着，然后在信封面写着「北极圣诞老人收」，居然连一丝迷惘都没有就直接写上去。

    (这么一说，虽然这妹的成绩很好，可却是个极度天然呆，虽然有些孩子气，可是居然到这种程度真是让人难以致信……)

    我顿时愕然起来，连呼吸都忘记了。这么说，前段时候看见电视上介绍温泉的节目、

    『子宝温泉真是厉害呢，只有一进去就会有孩子。原来除了鹳送子和卷心菜送子外，还有这种方法送子』

    我记得貌似是说过这种话。先不说鹳送子，你都这个岁数居然还相信有圣诞老人，让人吃惊都要有个普。

    话说回来，妹妹的容姿和水球部的活跃都是男人们着迷的因素，并且凭着人品好，有朝气的性格，因此在女生当中也有相当高的人气。由于中学的时候就读的是女子学校、女生还成立了「喜爱日向今日子白百合乙女会」这样的妹妹亲卫队。

    然后，当然妹妹根本不知道女生对她的爱意、可是我却因为「日向今日子对恋爱没有兴趣是因为她是个兄控的关系，只要把日向明日太给笼络了，今日子就会变成单身，也就是说自己还有机会」，于是那些女生往一条错误的道路进发，而我也因此牵涉当中，还糟到了惨无人道的迫害。

    再加上那些女生认为「日向今日子是正常向，如果被她知道我们对她的爱意可能会被讨厌」于是不安起来、以致自己的好意根本没有传达出去。跟这个同样理由，妹妹才没有被人告知「其实圣诞老人是不存在的」，应该是这样吧。

    而且我也是一样。拜托双亲保守这个秘密的人，话说正是我。因为当我就读小说的时候，很快就被六年级生告知没有圣诞老人的，当时我一听就相当受打击，所以我才不想让妹妹知道。

    「到底跟圣诞老人要什么礼物好呢～。水果手机可以玩游戏和听音乐比较想要，可是、我家根本不给我买、要不拜托圣诞老人吧～。但是，我又想要巨大的布偶……」

    妹妹一边拿着自动笔巧手地转着、一边手托着腮思考着开心的事情。话说妹妹的中学是基督教教系的中学、那里应该会举办圣诞节派对吧。在圣诞节前夜、穿着圣诞老人的装束、唱着圣诞歌。然后就是从圣诞老人手上接过圣诞礼物，这其实是学校每年送给学生的万年笔。

    而且，妹妹成为中学生后，双亲就再没有必要扮演圣诞老人了。但是，想不到的是都已经是高中生，居然还相信有圣诞老人。

    (也就是说……我不得不接过扮演圣诞老人这个工作?)（译：根本没有人强迫你，你想送妹妹礼物不用绕这么大一个圈吧）

    我微妙地紧张起来看着妹妹，妹妹突然抬起头来，收拾好散在书桌上的信纸。

    「不好不好，向圣诞老人许愿要保守秘密才行～」

    「啊?」

    保守秘密的话，你叫我怎样做圣诞老人。

    「那，那个，今日子，能不能只告诉我你跟圣诞老人许了什么愿～?你想一想，如果我的愿望跟你重合了就不好了对吧」

    我拼命地向妹妹打听情报，可是、

    「重合了也无所谓，这样我就可以跟小哥哥配成一对☆」

    妹妹马上用笑容回应我。

    「话说，小哥哥你又怎么样？已经决定了向圣诞老人许什么愿了吗？」

    「没，没有，我并不是想……」

    「如果没有特别想要的，圣诞礼物……那么收下我可以吗？」（译：脑补缎带捆绑着的全裸妹）

    说着，妹妹突然抱着我的头。

    「……哈啊?」

    这妹到底在说什么?剧烈的焦急感向我袭来。不是说要离开小哥哥吗?不会是「放手小哥哥」→「既不是哥哥也不是妹妹」→「自由恋爱变成可能」不会是这个意思吧？不可能会这样、就算是诱惑释迦牟尼的恶魔也会说「不会吧，这难道不会触及人类的底线吗」而不会做出这种不谨慎不道德的事情吧……。不能，不能这样，如果冲破底线一定会掉落无底的地狱！（译：那桐乃兄妹给我下地狱好了）

    「请，请等等。我先确认一下，我是你的哥哥，然后你是我的妹妹对吧?」

    「今天是我的生日，所以直到小哥哥的生日为止，我们已经算同年了哦?」

    「不，不对不对不对，这太歪理了!」

    「才不歪理。直到小哥哥的生日为止，小哥哥再也不是哥哥，我也不再是妹妹。然后，关于圣诞礼物，那个……收下我可以吗?」

    妹妹在我的耳边就像说悄悄话般轻声细语说着。为什么要轻声地说?呼吸碰到了耳朵感觉痒痒的。

    「这，这是什么意思」

    我稍微有些呼吸不畅顺，极力地吐出声音询问。

    「连这种事都不明白吗?小哥哥真是的，真的太乖巧了……。那就没有办法，这是两个人的秘密哦……？」

    妹妹把嘴唇往我的耳朵靠近，轻声细语地说着。吐出来的气息不断地吹入我的耳朵里。不能这样，恶魔退散！

    「首先小哥哥向圣诞老人写封信、里面写着『我想要的圣诞礼物就是今日子』」

    妹妹的声音尤如小恶魔那样轻声说着。……嗯?信？

    「然后就是呢……圣诞老人就会在二十四号那天配送、所以二十三号就要送到北极的配送中心堆积货物。正因为如此，圣诞老人必须在二十三号那天迎接我。明白了吗?」

    不对，虽然我知道你在说日本语，可是妹妹说的内容已经超出了人类的理解范围。

    「圣诞老人只会给早睡的孩子送礼物，所以至今还没有小孩子目睹圣诞老人送礼物的过程。但是，只要我自身成为了圣诞老人要配送的礼物，我就可以合法地看见圣诞老人对吧！这个计划是不是很厉害呢？」

    嗯，很厉害。能够想出这么细密的计划就只有优秀的脑袋，再加上相信圣诞老人存在的妹妹，可以说另一方面很厉害。

    「但是，为了不让圣诞老人看穿这个计划，所以这是两个人的秘密哦，小哥哥。记得给圣诞老人写信哦」

    「不，不对，那个……圣诞老人应该不会收动物吧?你想一想，吓着了驯鹿就不好了对吧」

    为了不让这个单纯脑袋的妹妹因为不和谐的说话而破坏了圣诞老人的梦想，我拼命地思考着对妹妹的说话。

    「啊，原来如此。驯鹿是草食性动物对吧，应该会害怕对吧。小学去远足的时候，我因为打喷嚏而惊吓了骆驼，然后被吐了一脸胃液」

    「对对，二十四小时环绕地球一圈，相信驯鹿已经很累了，所以不要防碍它了。等待圣诞老人送礼物的并不只有你」

    「嗯，我只顾着自己为了跟圣诞老人见面，都把世界上的小孩子给无视了。这个计划取消取消，坏孩子可不会得到圣诞老人的礼物的！」

    妹妹握着拳头点头同意。总而言之我安心了。

    「就是这样。话说回来，你打算向圣诞老人要什么礼物呢？」

    我再一次询问妹妹

    「诶，跟小哥哥说了我会很害羞的。还是在自己的房间里写吧～」

    妹妹啪哒啪哒地离开了我的房间。诶，你不说我很困扰？

    「……怎么办」

    妹妹离开我的房间后，我紧紧地抱着自己的头。

    圣诞老人根本不存在。可又不能这样说。既然是这样，只好由我来代替圣诞老人送礼物。但是我并不是圣诞老人，根本不知道妹妹想要什么礼物。可是我又不想引导妹妹「圣诞老人不存在」送出礼物。

    『这么一说，明明今天是妹妹的生日，晚饭过后的甜点是奶油蛋糕，可是我却羞于对妹妹说生日快乐。所以妹妹才会不甘寂寞地走到我的房间里。可是我满脑子都是考试的事情、所以我根本没有留意日期的变化，现在也不好意思去庆祝、明年考试可能会更加多的事情遗忘、到时去大学就不得不离开，现在尽可能体贴一下妹妹……』

    这到底是怎么一回事，胸口闷闷的。对于妹妹的事情比较在意。

    为了解决这份闷骚的心中，果然要靠圣诞节。

    『总而言之，现在考试中根本不能分心。实际上，分数的确不够看。当考试完后，再从妹妹的朋友那里打听……』

    像这样的闷骚，也是阻碍觉悟的绊脚石。对于未成熟的自己，我深深地叹息。

    为了抚平那闷骚的心情，我把所有的心思都投放在考试复习上。因此期末考试平安无事地完结，成绩也有所提高。

    期末考试后，就只差明天的结业式、也就是十二月二十一号的午后。那么到底要向谁打听妹妹到底想要什么圣诞礼物呢……我一边想着一边在学校的走廊走着、

    「啊，奥尼样，你好的说～！」

    我听到了啪哒啪哒啪哒轻快的脚步声。转身一看，原来是一年级的保健委员，草野小麦。古风的眉毛以及娇小的身体、文静的面孔却讨厌男人的小麦是妹妹的朋友之一(严密地说，是对妹妹虎视眈眈的人)。虽然讨厌男人，但是很会装样子，向作为朋友的哥哥的我打招呼，姑且算是比较平常……。

    「呜啊?」

    才不平常，突然从我的背后抱着我的左手臂，我差不多要往后坠。我拼命地取得平衡后，小麦紧紧地抱着我的左手臂。

    「停住，别给我施加重量！你，你到底怎么了?」

    「真是不好意思的说，麻烦奥尼样就这样把小麦送到教室的说～」

    「送到教室，为什么……」

    用拜托的眼神看着我的小麦，看来真心有困难。能让小麦觉得困扰的到底是……然后，我看了看走廊的四围，顿时知晓了。

    就算我再迟钝也能够注意到，有一个男人所射出的炽热视线直直地落在小麦身上。而且还是一名型男。那个人跟我对上视线后，感觉非常困扰似的转移了视线背对着我。

    「刚才休息的时候，那个人膝盖受了伤来到了保健室，由于老师不在，所以只好由小麦来消毒和包扎伤口的说。然后突然对小麦说请跟我交往……」

    「原来如此，找我来试探对方是吧」

    「才不是试探对方的说，小麦最讨厌男人，所以想找奥尼样做避难所，想让他自动放弃的说」

    型男注视我们不久后就叹了叹息，放弃地转身走去。

    「什么啊，原来已经有男朋友……」

    我都听到了。不对不对不对，虽然我想解开这个误会，可是小麦紧紧地抱着我的手臂，不停地摇了摇头，什么也没有说。

    直至到小麦的教室为止，我们一直这样走着。当我们去到一个比较少人的地方后，小麦终于放松起来，开口说。

    「呼，奥尼样真是得救了的说～。真是太感激了的说，小麦不擅长应付男人，一见面就告白真是让人困扰的说」

    「既然不擅长应付男人，那么粘着我没有问题吗？我也是一名男人哦?」

    我试着询问像考拉那样一直抱着我的手臂的小麦。小麦歪着头脑。

    「呵诶?奥尼样是今日子旦的奥尼样，可不能随便归类为男人，是个特别的存在的说」

    「我们第一次见面的时候，你全力地大叫『男人很讨厌！』把我拒绝不是吗」

    「这么一说的确有这么一回事……呜，为什么只有奥尼样可以轻松面对？」

    小麦一边寻找答案，一边直直地盯着我的面。接着的一瞬间，小麦突然把眼睛睁得大大的，本以为是找到了答案，可是一瞬间小麦的脸变得通红通红的、

    「呜啊啊啊啊啊?才，才不是的说，像这种事情……失，失礼了的说！」

    说完，明明到教室还有一小段距离，却中途甩开了我的手飞奔回去。不是说要让我送你到教室吗，这个人依旧那么任性。

    『然后，依旧是那么讨厌男人。用不着跑这么快吧……』

    奇怪？为什么我会有种寂寞的感觉?我知道小麦讨厌男人，拒绝我全速逃跑，跟我没有任何的关系不是吗。

    虽然我这么想着，可是刚才小麦胸部的触感还残留在手臂上，感觉软绵绵的。这到底是怎么一回事，小麦不是喜欢妹妹吗，而我则喜欢佛像？

    我的胸口再一次闷骚起来，刚才跟小麦打听妹妹的礼物就好了，可是现在就只有悔意。

    在这之后我回到了教室，认真听课，可是这闷骚的心情依旧没有散去。

    现在是期末考试中，我无事地迎来了我的生日。我变成十七岁了，喜欢贺喜我。

    在期末考试期间并没有举行生日会，都已经十七岁了，而且还处于期末考试期间，根本不可能去举行生日会对吧。不过晚饭后的甜点是一块蛋糕，貌似是妹妹在我期末考试期间走去买的。我插上了一根蜡烛。礼物就是双亲给的红包一封。感觉很随便，不过原本就没有期待过。

    虽然我是没有怎么期待过，可是……。

    「兄贵桑，你的生日已经过了?」

    下课的铃声一响，教室里就回荡着凛冽的声音。原来发声源是跟妹妹同样是水球部的一年级生三剑凛世。刚才的小麦也摆了，今天跟妹妹的朋友真是有缘呢。

    「真是不敢相信！为什么不告诉我？」

    鼓起脸蛋的凛世是妹妹在中学时代的亲友，同样一年级已经成为水球部的正选球员。嫩白的肌肤和秀丽的黑长发、外表看起来有种大和抚子的感觉，就是缺一分静态、表情凛冽，要说是可爱系，倒不如说是美人系。而且，貌似跟那可爱系的妹妹同处于三高第一美少女之位。

    凛世跟小麦一样，对妹妹充满爱慕之心，可是害怕于告白后失去现在的亲友的地位而选择了沉默。而且，明明喜欢妹妹，可是时不时做出令人意外的行为。例如，在暑假的时候跟我私奔，文化祭外出买东西的时候，在夜道里突然牵着我的手(而且是情侣式)、这个凛世到底在想什么。还有现在，凛世双手按着我的桌子，死死地瞪着我，这到底是什么行为准则。

    「没必要去特意宣扬，就算把我的生日告别了他人也不会有什么得失对吧」

    「才不是呢，对我来说这是「契机」来的……」

    「什么「契机」?」

    听到我的询问后，凛世知道自己把不该说出口的说出来了，慌忙地掩着口。

    「这，这个先放一旁……兄贵桑，你知道今日子的进路希望吗？」

    「这个放还真是放得远，转变话题太突然了」

    「刚才说着明天就是结业式的话题，不知不觉间就变成了进路的话题……。今日子说过为了精进自己的水球技术所以想进市内大学。因为在关东水球强豪的大学比较多。而且很多水球部的前辈都去了。再说为了维持体态，家族料理的营养比较充分，没有必要搬出去这个选择……」

    「原本以为只是不想离开家，原本都考虑得很清楚。以为只会发呆，不是很会做计划吗」

    一个人生活自理其实也不错，可是妹妹的料理不怎么好吃。每年的情人节，妹妹所制作的巧克力每次都是不规则形状的，口感就像吃石头那样硬梆梆的，而且完全没有改进的感觉。

    只是，可能爱好才会使人往前进，每次制作的速食拉面比较好吃。妹妹比较喜欢吃拉面，只要发现了新菜单就一定会邀请我一起远征品尝。这应该是进步的原因吧。每到星期日的早上，妹妹总会连我的那一份速食拉面都准备好。不过配料的葱和豆芽和生鸡蛋却堆积如山。「这是妹妹为小哥哥制作的手制料理」虽然跟萌系要素相差很远，可是口味却是不错。如果妹妹一个人生活的话，一定是每天出外吃拉面吧。运动员每天都吃拉面的话体力恐怕跟不上，营养缺乏吧。

    「凛世你又怎么样？以前也说过跟我一起去奈良也无所谓，难道你不想跟妹妹一起上同一所大学吗？」

    「诶？我，我并不是因为兄贵桑要去奈良大学我才跟着去！只是我个人有兴趣，这是重点你要明白！」

    凛世，突然变得慌张起来。奇怪，怎么我觉得凛世是因为我「要去」奈良所以才有兴趣、怎么会变成这样的理解的，是我误会了吗？

    「不是，说得也是，是我误会了。像凛世这样的水球部王牌，理应跟妹妹一起去同一所大学一起在水球部活跃」

    「诶，等等，谁也没有说要跟今日子上同一所大学哦?」

    不知为何，凛世突然很焦急地对我如此说。

    「因为，你们两个是水球部的黄金搭档，不是应该一同精进水球技术吗」

    「的，的确听到今日子的进路后一瞬间迷惘起来？我也喜欢水球，也想在大学继续参与……不过，听到今日子的进路后，我扪心自问，得出的结论是，我并没有今日子对水球那般热情」

    「是这样吗？那个乐天气的妹妹对水球是认真的，而认真的凛世却不以为然？感觉相反了不是吗」

    「我也是认真哦，只是水球对于我来说并不是全心投入地地方，只是为了能够跟第一位结交的朋友今日子一同上阵而喜欢的」

    「那么果然跟妹妹上同一所大学继续参与水球比较好……」

    听后，凛世露出了迷惘的表情。

    「兄贵桑能考入奈良大学的话，我们还是相差一年，而且兄贵桑对佛像的知识比较丰富，学习比较热心，又优秀，应该不会成为浪人对吧?」

    「希望如此」

    「也就是说十五个月后，兄贵桑确实会去奈良对吧」

    「也希望如此」

    「然后我成为三年级生后，就算要去奈良也是后年的事情」

    「哦，凛世果然要去奈良吗？」

    接着，凛世的眼睛尤如空洞般直直地看着我。

    「我在此确认一下，兄贵桑是为了学习佛像知识而去奈良对吧？」

    「嗯」

    「是为了启悟，以此接近佛之心或者佛师的心情对吧?」

    「嗯」

    「就算是在外住宿，也不会搞那种大学出道对吧?」

    「哈啊?」

    话题真是突飞猛进呢，我不禁发出了吃惊的声音。

    「大，大学出道是什么意思？我可不是进军演艺界哦?」

    「所谓的出道并不是歌手或者偶像出道那种。大学出道的意思是，以前老土的高中生进到大学后，并不是以学习为主，而是要过至今为止自己还没有体验过的新生活，就像鲜花绽放那样……就是这样，也就是突然变得潮流起来的意思」（译：就算突然变得潮流起来，估计小哥哥也没有人看得上眼）

    虽然凛世并不像在开玩笑，可是例如说，弥勒菩萨那样的纯朴佛像突然变成千手观音那样的多姿多彩的佛像，佛像依然是佛像。就算去了大学，我估计我那顽固无口的性格也不会有任何变化。就算要绽放也就只有纸圆精舍的沙罗双树的花吧。

    「我才不可能大学出道吧。中学时代，在我周围可没有人喜欢佛像的，我一直都是一个人哦?高中终于遇上了比睿和高野，结交到佛像朋友。不过，比睿考京都，高野就是歌山，各自都去了不同的大学、我有百分之一百二十的信心在大学我也是一个人渡过」

    「一个人，说得好听就是一匹狼，不随他人之流」

    「你说得太正确了」

    「这已经比那些比较注意周围视线装作成现充的视奸充帅气百万倍」

    「不对不对，像我这种老土面部无特征的人才配不上帅气二字，而且那只是单纯存在感的问题」

    「老土是因为配件细小简洁的意思。你是今日子的哥哥，配置已经算得上完备……!」（译：爱情果然是令人盲目）

    凛世握着拳头极力地诉说。平时总会说「兄贵桑这个傻瓜！」把我看成傻瓜的凛世、今天到底吹什么风把我吹上天了?

    「感谢你赞我，可是结果，你的话题的主旨是什么?」

    「话，话题的主旨……」

    明明教室只有一个煤气灶，气温还是比较冷，可是凛世的面却比苹果还要红。

    「所以说，那个……」

    凛世数次看了看我的面。在妹妹还是很小的时候，我准备跳入跳绳里面的时机也是这个表情的。

    「刚，刚才听了我的说话后，你应该基本上都明白了对吧?」

    「因为面部的配件比较小？」

    「既然你要接受文科考试的话，那么国语的长文解读要更加努力温习!」

    凛世突然大声叫喊，鼓起脸蛋生气地走出走廊。直至刚才为止，原本以为凛世的锐气已减，看来只是我的错觉，还是那个高傲的凛世。

    「结果凛世到底想表达些什么，还特意来到我这里？是为了告诉我避免成为浪人而增强长文解读能力吗?」

    我歪着头脑思考着。既然凛世去奈良，跟我去奈良是完全没有关系的话，那么我大学出道也跟凛世一点关系也没有对吧？为什么要这么生气？而且还忘记了打听妹妹的礼物。

    这时，坐在我附近的菩萨那样的面孔的娇小男人比睿露出了真是败给你了那样的苦笑表情看着我。

    「刚才是日向同学不好就是呢」

    「啊？我刚才做了什么事情吗?」

    「连这个都不明白，果然是日向同学的错就是呢」

    比睿跟我同属于「佛像爱好会」。娇小稳重、不知是不是比我早早启悟的原因，你就算用那种不明不白的禅问答抛给我，我也根本不知道什么意思。

    「嘛，圣诞节是个好节日就是呢。大后天就是圣诞节前夜就是呢～」

    「圣诞节？从佛教徒的比睿口中听到，真是浓浓的违和感」

    就算听到我叹息，比睿还是稳重地笑着。

    就在这时，「佛像爱好会」当中身材比较高的高野，用菩萨般眯着的眼睛向我的方向盯着。顺便一说，佛像爱好会的会员就只有我们三人。

    「比睿同学，你刚才说了圣诞节不是吗～?」

    「怎么了高野。感觉你的背部在颤抖」

    高野平时就像高僧那样稳重，从来没有比我慌张过，就算遇到讨厌的事情也只会露出困惑的表情用慈悲之心去原谅。就连启悟的高野也会有恼火的一面，我稍微感到吃惊。

    这么一说，最近高野完全不像他的作风，总是烦躁焦急的。还以为只是考试的成绩不理想……。

    「为什么身为佛教徒的日本人要去庆祝基督教的圣诞节不是吗！」

    「你怎么了，简直就像一副无人缘男人在圣诞节来临之祭大叫大喊的。嘛，我也觉得佛教徒跟圣诞节不相关」

    「不对不对，日本人本来崇拜的是神道而不是佛教就是呢。而神道只要崇拜八百万神就可以了、而印度发祥的佛教就要过盂兰盆节，扫墓和除夕之钟、基督教就是圣诞节和复活节、德鲁伊就是万圣节，只要参加了就没有所谓，这就是日本的宗教观就是呢～」

    真不愧是比睿，博学多才不是盖的，不过反驳高野的言论貌似没有进入高野的耳朵里。

    「这个归这个，那个归那个不是吗！」

    「什么这个那个」

    我不知道为什么高野会如此生气。应该说，为什么对圣诞节抱有如此敌对心态?

    这时，教室的门口一名一年级女生偷偷地注视着我们。貌似是一名娇小文静的女生……是跟比睿交往的流花喵不是吗。没错，比睿是佛教男人，可同时也是交往中的情侣。

    「啊，比睿同学，不好意思，那个……」

    原本文静的流花喵，不仅不擅长应付男人同时也是一名怕羞草，刚开始就连接近二年级生的教室都不敢，一直都是在走廊畏缩地一直等待比睿的出现。最近经常到达教室的入口。

    「流花喵～&#9834;怎么了就是呢～?」

    比睿那菩萨面越来越展现出菩萨的笑容光辉，轻飘飘地走到流花喵那里。流花喵跟我的妹妹相比略为土气，虽然并不怎么成为学校中的话题，不过人长得一般的可爱。在教室的部分男人们，也产生了微妙的反应、

    「为什么那个询问『喜欢的类型是』就像给出『弥勒菩萨』的答案的比睿、会跟肉身女生这么友好的?」

    「不仅是肉身，而且还比弥勒菩萨还要可爱，这个世界到底怎么了?」

    「明明我们今年还是单身过夜、居然让那个只对除夕钟声有兴趣的比睿抢先跟女朋友过夜，可恶我们输了，这个世界太不公平了！」

    「难道说要我们信佛才能有女朋友吗?」

    等等，说着这些让人摸不着头脑的说话。顺便一说，既然要信佛，可是一直想着女生的人，这是破了佛教的五戒当中一条不邪淫戒。被这样的男人注视着，流花喵反而紧张起来。用这样的目光看女生当然不可能给人一种安全感、正是治愈系的比睿觉悟了才被会流花喵喜欢上，某种意思来说这是当然的结果。

    「那两个人感情真好。这么一说，流花喵最初把比睿称呼成比睿前辈的。真是微妙的进步呢」

    我用温暖的心情看着二人，可是，这个时候，我注意到高野那眯细的眼睛射出锐利的杀意。

    「高……高野？你怎么了？」

    「没有……我是想流花同学来这里到底是为了什么不是吗……」

    高野的声音很低沉。这不是我认识的高野。（译：你一开始根本就不认识两个基友）

    「流花喵，你来这里所谓何事就是呢～?」

    比睿走到走廊后，传来了询问流花喵的声音。流花喵用微弱的声音，害羞地，回答了高野思考的问题。

    「是，是的，那个，比睿同学的手的大小……」

    「我的手就是呢?」

    「我在想圣诞节到底送什么圣诞礼物比较好，一直迷惘着至今，可是今天早上上学的时候看见比睿同学的手，指尖都发红了一定很寒冷的吧，于是想编织对手套……」

    「编织，原来流花喵还会编织就是呢?」

    「那个，我不擅长跟朋友一起制作的，所以那些一个人就能制作的手艺比较喜欢」

    「真是厉害就是呢～！文化祭的便当也是很美味，流花喵很适合做一名家族主妇就是呢～」

    「那么，手套可以吗?」

    「诶！今天是二十一号就是呢，三天就可以编织完了就是呢?」

    「是的，单手三小时就可以编织完」

    「只要三小时！真是太厉害了就是呢，流花喵是天才就是呢」

    「还有那个，比睿同学喜欢的颜色告诉我，明天的结业式应该会在下午前就会完结，然后就开始编织……」

    「我喜欢的颜色是高僧的紫色就是呢。不过，我最喜欢就是流花喵了就是呢☆」（译：果然是把妹高手）

    「讨，讨厌，比睿同学。我很害羞……」

    「喵哈哈，真是对不起就是呢。流花喵送给我的手套，我一定会用收藏佛像手办的观赏盒装饰起来，一生视为传家之宝就是呢～」

    听到比睿他们的对话，教课内哄起了细小的声音，那些声音是从那些竖起耳朵偷听的男人当中传出来的、

    「你听到了吗，手织手套和便当？」

    「到底要拜哪里的b陀罗才能得到这种家族系又害羞又可爱的女朋友！」

    这些声音不断壮大起来。当然高野也听到了他们的对话，可是、下唇紧紧地咬着，露出比菩萨更加仁王的表情。

    「高……高野？你怎么了，最近感觉你很不对路？」

    我担心地询问高野。

    接着，从走廊再传来流花喵的声音。

    「那，那个……比睿同学，虽然我很开心，可以的话尽可能不要放到观赏盒中，我想你多多使用。这样一来，就算圣诞节前夜再寒冷，我们也可以温暖地在外面散步……」

    「呵诶？」

    比睿发出了意外的声音，同一时间，高野把自己的下唇给咬破了，鲜血直流。我焦急地对高野说。

    「高……高野！血，血流出来了！」

    「血？是不是想举行血祭不是吗，凡犯了不邪淫戒，不管是释迦牟尼还是现充……」

    高野的视线变得锐利动摇起来。这根本不是我认识的高野！顺便一说，现充就是现实生活中过得充实的人，例如一大波朋友，正在享受着恋爱部活和人生，也就是说人生的胜利组。

    可是，高野已经一只脚踏进了魔界，然而比睿还在跟流花喵男欢女爱。

    「也，也就是说……戴着手套，一起在外游走……也就是说，这是在邀请我约会，我可以这样理解就是呢?」

    对着慌张的比睿，流花喵点了点头。

    「是，是的，我想跟比睿同学一起看圣诞节灯饰。可是比睿是佛教控，对于基督教的祭礼可能并不感兴趣，那个，如果讨厌的话请不要顾及……」

    「我才不可能会讨厌就是呢！像流花喵这样可爱的女生的请求，就算是释迦牟尼也会开出放行条的就是呢～」

    「讨，讨厌，比睿同学，我才不可爱……」

    「不对不对，流花喵很可爱，超可爱就是呢～」

    「才没有，比睿同学才是，很帅气……呀，我说出口了！」

    「这可恶的现充！！！！！！！」

    呀，高野爆发了。就像仁王像那样全身喷出红火的斗气，然后往走廊飞奔抓住比睿的胸口提起上来。（译：佛教系男人的妒忌真可怕）

    「呜啊?高野同学，你这么激动，到底发生了什么事?」

    面对愤怒的高野，比睿依旧表现出心如止水般冷静。战国时代，被狂怒的织田信长烧寺讨伐的僧人快川绍喜只留下「心静自然凉」这句说话后被烧死。现在的比睿已经达到了那个快川上人的觉悟。

    「比睿同学！你这个人！居然一边庆祝圣诞节一边去约会！你这是背叛了我和日向同学和释迦牟尼，你是打算投靠基督教不是吗！」

    高野抓住比睿的胸口，不停地摇晃。高野你到底受了什么刺激要变得如此愤怒。

    「比睿同学，你没有事吧?」

    面对流花喵的担心，比睿冷静地露出菩萨般的笑容。

    「没事的，流花喵，你不用担心就是呢～。还有就是高野同学，只不过是庆祝圣诞节，居然扯到改宗，你实在太言重了就是呢。佛教本来就不是宗教，而是一门哲学。就连释迦牟尼都说过，本人也不知道死后到底存不存在世界、跟那些以死后有神灵为宗旨的宗教完全是另外一回事～」

    真不愧是比睿。不管对方多么愤怒或者失去对话的理志、尤如漠视一切都要以理制压。

    「也就是说佛教的主题是，我们不要管死后的世界怎么样，我们要活在当代就是呢。以生活消除痛苦也是涅盘经的主题哦、换名说话，佛教的主题就是我们快乐地生活就是呢。所以我也只是遵从释迦牟尼的教悔，尽情享受投入一年一度的圣诞节，写下人生的讴歌就是呢～」

    「你，你实在太扯了不是吗～！明明你不是基督教教徒却庆祝圣诞节、这是对耶稣一种失礼的行为不是吗～!」

    高野拼命地反驳，可是，兴奋的高野和冷静的比睿，到底谁更有理已经显而易见。

    「不对不对就是呢，高野同学。圣诞节本身本来就不是基督教的祭礼就是呢～」

    比睿这么说着。真不愧是佛教狂热粉丝，就连其他宗教都有相当的认识。

    「圣诞节是从古代日耳曼民族的冬至祭尤尔发展出来的。冬天的太阳位置比较低而且光线较弱，再继续下去，太阳就会竭力，世界会被黑暗所包围，为了复活太阳，于是在冬至也就是太阳力量最弱那天所举行的祭礼。也就是说，圣诞节跟耶稣基督的生日毫无半点关系的祭礼就是呢～」

    「没错没错，所以在日本就算庆祝圣诞节也无所谓?」

    我也跟上了比睿言论。高野被论破后，一瞬间露出可恶的表情，但是很快就想出反驳的论点。

    「不，不对！问题可不是在这里不是吗!虽然跟信仰毫无关系，可是这是由商业主义先导的集会，既然我们是以觉悟为目标的人，就不应该跳进他们的圈套里。作为现充已经破了不邪淫戒，犯下了不纯异性交游这种大罪，就应该遭受佛罚，就应该掉落比一般地狱还要痛苦千倍的无间地狱，就应该痛苦一生阿鼻叫唤不是吗～!」

    高野对比睿的爆发根本止不住，于是我偷偷地询问流花喵事情的原由。

    「为什么高野会突然变成原理主义者的？你知道什么吗？」

    接着，流花喵的眉毛变成八字那样思考片刻后，叹息地回答。

    「是的，大概是那件事……我从美奈子前辈那里听到，前辈报考了私立大学。由于年内的考试比较多，期末考试前都要连续考试、比较远的大学还要在外住宿……」

    原来如此，迷题终于解开了。美奈子是高野的女朋友，也是三年级生，同时也是流花喵的朋友。以前从高野口中得知，三年级生的考试比较繁忙基本见不到面。虽然高野表示应援和支持，但是，面对圣诞节的临近，眼前一大波的现充却情意浓浓、最终被寂寞的心情占据心中。比我早早启悟的高野居然这样失态，果然女性是觉悟道路上的恶魔。

    「那些因为圣诞节而变得轻浮的现充们，你们将会因为邪淫之罪而受到佛罚不是吗！」（译：FFF团还在招人呢）

    高野的大爆发，把比睿摇晃得冒出金星。这简直就是被恶魔调教收伏了的仁王状态，我根本插不了手。

    再说，就算对方是恶魔，佛也不会跟他开打，而是以理说服对方。战斗并不能解决一切。可是失去理智的对手根本是说不能的、也就是对牛弹琴。为此，首先要用仁王的力量降伏那些说不能的对手，然后强硬灌输法理，这就形成了稍微强硬的系统。也就是说，我们这些战力只有五的僧职男人，根本不可能制止狂野的高野。

    「高野同学，你在做什么?」

    这时，一把文静的声音传来。

    「诶?」

    高野转过身，我也往声音源的方向望去。一名高挑的眼镜三年生站着……原来是美奈子。

    「呜啊啊～美奈子同学！真是得救了就是呢～」

    比睿有气无力地说着。高野把比睿放下地面后，露出难以置信的表情看着美奈子。高野的表情回复为原来的菩萨般温柔的表情。

    「美奈子，你为什么会在这里的？还以为你已经去了九州……」

    「是的，九州的考试在昨天已经全部完毕，姑且回来了」

    「接着就来到学校，没有事不是吗?会不会太累不是吗?」

    「但是，在不认识的地方跟不认识的人一同考试面试，心情已经系累，所以想尽快回到日常当中……。果然，见惯的学校最让人治愈，而且我还要把九州的土产送给大家」

    美奈子拿出来的是「高崎山幸运猴子曲奇」。这盒曲奇给人的感觉就是一盒土产，还真是有美奈子风格。

    「呜哇，猴子曲奇貌似很美味就是呢～！」

    「太感谢了，美奈子前辈!」

    「真是太感谢了不是吗～」

    比睿，流花喵和高野在甜点面前表现出愉快的心情。可是作为回应，美奈子的笑容就相当疲惫。

    「感觉你就像强行军那样，要不要先去休息一下?」

    我微秒担心地询问。可是美奈子面带疲劳的笑容摇了摇头。

    「明天又要出发了，这一次要去北海道……」

    「美奈子同学，为什么要东奔西走就是呢?」

    面对比睿不可思议的询问，美奈子这样回答。

    「我的志愿是兽医学。可是兽医学部比较少而且比较有人气，竞争率比较高，我可不想孤注一掷」

    「原来如此，有兽医学部的大学基本上都是农业发达的地区，而且还分散在日本全国」

    比睿认同地点了点头。

    「就是呢～。我们为了学习佛教知识，高野就是去和歌山的山岳佛教，我就是去京都学习佛教美术，日向同学就是去奈良学考古……这样一来，所有人都要离开东京就是呢。即使想去的学科比较远，可是既然要去，这也是无可奈何就是呢～」

    就是这样，想去的学科附近不一定会有。而且才刚刚从九州回来就要马上出发去北海道，说明附近存在想学的学科比较少。单纯听美奈子说，已经觉得路途辛苦。

    「北海道比较寒冷不是吗～。十一月过后就不停地考试考试，身体没事吧不是吗～?」

    高野显得非常痛心。

    「说得也是，真的累坏人了……所以」

    美奈子走到高野的背后，然后紧紧地抱着高野。

    「呼啊？你，你在做什么不是吗?」

    「我在充电哦」

    美奈子这么说着，一直抱着高野。而且还是在走廊的正中央，周围的学生都惊呆了。刚才咒骂现充的高野，这一次成为走廊上步行的学生们咒骂的对象，可恶的现充居然在秀恩爱、给我去死吧等视线集中在高野他们身上。就算是高野，估计因为害羞而拼命甩开美奈子。

    「那，那个，美奈子……充电，是什么意思不是吗？手机的充电器的话，在校服的口袋，不是，是在书包里……」

    「我要的不是校服里的充电器、不是手机要充电而是我要充电。我知道佛教的规则是不允许高野这样做的，我知道这会给高野带来困扰，真是对不起，可是我需要能让我继续考试下去的动力……。20%、30%……」

    美奈子静静地闭上眼睛，尤如抱着大树的蝉那样抱着高野一分钟，然后慢慢地睁开眼睛、

    「好的，已经充电完毕！」

    说后双手松开了高野的身体。

    「真是太感谢了，我已经充满能量」

    「诶？到，到底发生了什么事不是吗？」

    美奈子露出了明亮的表情，可是高野却不明白到底发生了什么事，眯着的眼睛眨眼眨眼的。美奈子笑着回答。

    「都说了这是充电。我连续考试已经很累了，为了能够继续往前走就必须充满电」

    「由，由我来供电真的没有问题不是吗?」

    高野不知所措的，指着自己询问。

    「那当然。等着我的北海道土产吧」

    美奈子笑嘻嘻的。话说，妹妹也是经常粘着我说充电充电的。到底女人从男人中吸收了哪里的电源?

    「那么，我要去职员室，要向老师报告我平安无事地回来」

    美奈子说完就沿着走廊走去。

    我看着那个背影感叹考试的辛苦。就在这时，高野若有所思的突然追上了美奈子。

    「美奈子!」

    美奈子转过身的同时，高野从正面抱着美奈子。（译：破戒了）

    「呀！，怎，怎么了高野同学？」

    美奈子满面通红地变得僵硬起来。我们也因为高野那大胆行为而僵硬起来。可是，最紧张的莫过于高野吧。

    「美美美，美奈子！」

    高野满面通红的，拼命把说话传达出去。

    「考试要加油不是吗！美奈子一定会梦想成真的不是吗。我也会尽我的能力应援的，要保重身体，要小心！」

    由于一直抱着的行为已经大幅超越了高野的容许值，美奈子满面通红的困惑地用双手掩着高热的脸蛋。

    「正人君子的高野居然主动抱着我，真是惊呆了……实在太令人兴奋了，电量超标。剩下的考试已经阻挡不了我。真是太感谢了，高野同学」

    美奈子害羞地留下笑容，焦急地跑去。高野挥手送别那个背影。

    然后美奈子在转角处消失了身影、

    「呜哇，又要有段时间不能见美奈子了不是吗～！」

    高野五体投地地伏在走廊上抽泣，发出悲哀的叫声。顺便一说，五体投地是佛教中的礼拜方法，貌似还是最高级那种。

    「很好很好，虽然我不是很明白不过你已经很努力了，高野」

    总而言之，我抚摸着高野后背安慰着。从刚才开始就注视着我们的学生已经各自回到自己的教室。

    这个时候还有数名学生还在继续注视着，都是一些不认识的女生,不知为何面带兴奋地向我搭话

    「那个日向同学，你刚才说的话是真的？?」

    「刚才，我说了什么？」

    「日向同学你要去奈良大学这件事」

    「啊，嗯，是真的……难道你们对佛教或者古代史有兴趣?」

    当我这么询问后，女生背对着我屈身自言自语的。

    「终于分手了！我们怜爱的今日子终于单身了。我们圣艾尔蒙女学院的偶像终于再次回到粉丝的身边了！要赶快给蔷薇园前辈报告……1」

    「喂喂喂，感觉你在说着不安的事情?到底谁分手了？」

    虽然我向她搭话，可是那名女生连头也不回，迅速地离开现场。然后我终于想起来了，虽然是我不认识的女生可是并不是第一次见面。她是引诱我离开妹妹的女生当中的其中一人。

    没错，就是对我的妹妹有爱慕之心，然后把我诱拐了的其中一人。

    我的妹妹在女生当中非常有人气。当然在男人当中也是充满人气，可是女生也同样高人气。运动万能，特别在比赛中全力以赴的表现非常帅气、平时充满阳光气息温柔体贴又照顾人，脸型可爱，身材又好，在中学生时代就读的圣艾尔蒙女学院，可以说是偶像级的存在。

    只是，妹妹是个天然的孩子，如果让妹妹知道「女生喜欢女生不可能吧」而遭到嫌弃……、正因如此，所以她们对妹妹的爱慕之心一直保密至今、并以此为共识订立了绅士协议(淑女协议？)。

    所以我才不怎么担心，可是，细心想一想，她们可是为了把绊脚石的我从妹妹的身边分开，而不惜绑架他人的一群人哦。如此我这个绊脚石不在了，她们对妹妹不就可以任意妄为吗。姑且还有淑女协议，可不能保证没有人不会无视那协议用非淑女的行为强迫妹妹。例如说，像那个淑女协议范围外的四高的根雪绯影那样，为了得到妹妹而不惜做出病娇行为。

    『……难道说，我留下妹妹一个人而去了奈良，妹妹就会变成狼群中的羊的状态？』

    我的后背不禁凉了起来。我想起了小学的时候的冬天，妹妹掉进水道里的场景。那个时候，我为了救妹妹不顾一切跳下去，跟我一起的表妹日向蜜柑去了叫救援，也就是说两个人把妹妹救了上来。

    那个妹妹至今还相信世界上有圣诞老人哦，变成一个人的话会怎么样?去奈良在我的心中已经是一件决定事项，可是现在，不安的情绪占满了我的胸口。平时长时间乘坐巴士或者电车去看佛像都是准备万全的，如果明天要坐巴士远足，我会为了防止自己晕车而买一些晕车药、在胶袋内套上一个新闻报纸制而成的袋子、甚至连在小学里学到制作的呕吐袋也制作了三个。当然全部都没有派上场……。

    美奈子留下高野去了很远的地方，从这样一个现实，我居然妄想连篇起我和妹妹的事情。心中的不安也随之翻滚。

    这种烦躁不安的的心情到了接着的午休时候，变成了一种确定的信号。

    高野虽然已经平静下来，可是，美奈子不在这个事实还是有些情绪低落，手上并没有拿着那盒曲奇土产。散发出来的沉重的气息就像告诉我们不要向我搭话、我走出了教室的走廊，虽然天气比较寒气，可是空气比较新鲜。

    「发现，兄贵酱！」

    摇摆的轻飘飘的卷发，丰满而摇晃的胸部并且全速往我的方向奔跑的就是三年生的蔷薇园前辈。这个前辈就是「喜爱日向今日子白百合乙女会」简称「退潮会」其中一名中心成员、貌似还是「诱拐日向明日太笼络堕入爱河会」的干部。（译：我怎么没有印象）

    也就是说这个人就是诱拐我的犯人，既然对方全速跑过来，那么我只好全速逃跑。正当我想转身冲刺，意想不到的是，这个蔷薇园前辈虽然属于文化部可是速度非常快，在我开始冲刺前已经被她抱着腰。

    「捕获!」

    「呜哇啊啊！」

    我失去平衡地倒下。

    「居然想从这个姐姐大人那里逃跑，是不是太冷漠了～?」

    蔷薇园前辈在走廊的正中央骑着我，可是周围的学生无动于衷。真不愧是光天化日之下诱拐我的人，实在太胆大了。

    「喂喂，我想确认一下，我记得蔷薇园前辈是喜欢我的妹妹对吧？也就是不擅长跟男人打交道对吧?」

    「嘘，你不用这么大声吧，我喜欢今日子酱可是秘密哦？」

    「明明喜欢妹妹，可是为什么骑在我身上？」

    「因为我让开的话，兄贵酱会逃走的对吧?而且我并不是因为不擅长跟男人打交道而喜欢女生的？是因为今日子酱实在太可爱而喜欢的。顺便一说，如果你敢告诉今日子酱的话，我就玫瑰了你&#9834;」

    蔷薇园前辈靠近到我的耳边，说着些令人生寒的说话。原来如此，蔷薇园家的玫瑰是用来杀人的。由于是在骑马的状态下靠近我的耳朵，那种不像是香波而是喷了高级的香水的卷发缠绕在我的面上、痒痒的可是让人难忘。

    最近，不仅被妹妹当成坐垫，就连其他女生都把我当成坐垫的情况是不是增多了呢、虽然妹妹的胸部还是努力地成长，可是仍然敌不过蔷薇园前辈的丰满。妹妹的胸部是透过水球锻炼而成长的。也就是肌肉的扩张存在着水压以及其他的因素。然而蔷薇园前辈的胸部，就算是忘记放进冷藏库的大福雪糕也没有它那么柔软，要说它充满一种妖艳感，倒不如说这才是成熟色气的表现。

    不对，现在不是作比较的时候！既然蔷薇园前辈没有让开的意思，被人看见在走廊正中央堂堂地进行不纯异性交游的行为-…！（译：你明明在享受着）

    接着，那一瞬间，我的脑海里浮现出凛世的身影。

    『奇怪？为什么我会想起凛世的？』

    我不想被凛世看见这样的我，为什么我会这样想？

    不对，现在才管不上凛世，被人看见我这个样子，还以为这是什么羞耻游戏。我为了让蔷薇前辈让开，于是叫喊着。

    「你坐够了吧！你是考生对吧，被人看见你在学校的走廊上把一名男人堂堂地坐在屁股下面，你不觉得害羞吗！」

    「呼呼，真是遗憾。我好早就已经说过了对吧，我的成绩很好，经常跟紫罗兰争夺三年级的首位。所以我早已经得到学校的推荐」

    「诶，已经决定了。那还真是恭喜了」

    「多谢你的好意」

    蔷薇园前辈配合我的语调，开玩笑般用敬语点了点头。于是我这样诉说。

    「那么，既然已经得到推荐入学，可是在学校的走廊跟男人缠绵在一起，就不怕因为素行不良而被取消资格吗?如果有人拍了照片并且四周散发，到头来前辈跟我可以说已经玩完了，所以请你让开吧！」

    「无所谓。我可是在文学部的心理学学习过。心理学虽然属于文学部可也是实验系哦。只要我说这是心理学的实验，那些大人只会『研究热心非常好』这样称赞我」

    色气满满的蔷薇园前辈，骑在我上面尤如猎婵醋帕晕锬茄吐出舌头。

    虽然不知道能不能行得通，如果是蔷薇园前辈的话应该不是随口说的。蔷薇园前辈从我的身上坐了起来，我从重压的胸部和卷发中解放。

    「就是这样，大学已经决定了，由于考试复习和面试的练习等各种各样而紧张起来的神经终于可以一扫而空，终于要迎来结业式，可是我的心中却萌芽起一丝寂寞的心。虽然说大学在市内，可是到了春天我就不能进入这所高中、也就不能每天跟今日子见面，所以呢」

    「你到时过来高中玩不就可以见面了吗」

    说实话，既然你毕业了就不要再出现在我面前，可是……这真心话我实在说不出口。

    「我呢，毕业后，可不想像那种离不了家的孩子那样经常回来高中见面。因为，你不觉得这是向人诉说我在大学结交不了朋友不是吗?我才不可能结交不到朋友，我才不可能做出这种难堪的事情对吧?」

    「也就是说，蔷薇园前辈毕业后不会再次踏进三高的门对吧&#9834;」

    「我说兄贵酱，你的表情不用这么露骨吧!你刚才，缠绕今日子酱的情敌又少了一个真走运是这样想对吧！」

    「我完全没有这样想，为什么我要把你视为『情敌』，难道有双重意思」

    「总而言之，我快毕业了，可是我想创造与今日子酱的最后回忆。以前我为了把兄贵酱从今日子酱的身边分开而诱拐了兄贵酱，可是、兄贵酱还真是难应付最终没有得逞。所以这一次，我口头承诺放弃诱拐。我只是想跟今日子酱创制回忆，所以请兄贵酱一只眼开一只眼闭」

    「这些都是你的个人观点，我先说明，我对妹妹并没有什么意思！」

    「那就最好不过，你可不要做出破坏毕业生的终身回忆那种不识好歹的事情哦」

    蔷薇园前辈在我的耳边只留下这么一句说话就从我的身上站立起来离开了。走廊上只剩下衣着绫乱躺在走廊上的我、以及圣诞节前夜临近可是在圣诞节当天并没有节目的男人们、

    「明明已经有可爱的妹妹，还要做美人学姐的坐垫。难道所有的美少女都是你的东西吗。争夺三高第一的美少女之座的妹妹和黑长直的三剑凛世，保健室的治愈系粘菌护士草野小麦，都因为是妹妹的朋友而交情甚好。看来我要去制作咀咒娃娃……」

    和「明明死了可以一了百了」杀意和穿刺般的咀咒视线。可是让我战栗的并不是那些杀意的视线，而是蔷薇园前辈这一次是认真的这样的预感。

    蔷薇园前辈对妹妹虎视眈眈，也就是说，妹妹处于非常危险的状态。蔷薇园前辈的「创造回忆」到底是什么东西、才不可能是拍二人纪念的大头贴。因为那个蔷薇园前辈可以面不改色地把人绑架，为了笼络我甚至用丰满胸部夹炸虾喂我吃，她就是这种人。（译：我只觉得蔷薇园前辈是大好人）

    也就是说，蔷薇园前辈是个为了达到目的而不择手段的人。而且妹妹的天然脑面对蔷薇园前辈的油嘴滑舌一定会被骗、

    『不行，妹妹很危险！我一定要传达这危机信息!』

    我心中的不安驱动着我站立起来。

    放学后，我站在体育馆的外面。当然，我是等待着正在进行水球部活动的妹妹的出现，传达危机信息。

    我们市立第三高中，是游泳系的比较出名的名门。那份强大的理由的其中之一就是一年间，室内都是温水水池。由于我小时候遇溺而产生了心理创伤的关系，长时间对水都有种抗拒感。所以，就连参观游泳课我也是很害怕、而妹妹每天放学后都会在这个泳池练习到很晚。

    泳池建在体育馆里面。地下一层和一层是楼梯进设计、地下一层建有二十五米的泳池。然后一层就是观众席、长椅以阶梯状排列。

    『怎么这么晚的，难道今日子已经去进了泳池?』

    既然我已经跨越了心理创伤，我去看妹妹应该没有问题，要不去泳池看一看吧……正当我这么想着的时候。

    「奥尼桑，你在这里干什么？」

    一把声线沙哑情绪低落的声音从后传来，我吃惊地转过身。

    站在那里的是穿着黑色水手服的根雪绯影。水手服是市立第四高中的校服，绯影在那里是一年四组学生。四高也是水球的名门，身为一年级的绯影已经是一名正选，实力相当强大。

    妹妹的职位负责得分，而绯影的职位则是防守对方阻止对方得分。由于身材比妹妹要高，正是防碍对方射球的体型。

    虽然是一门健康的运动，可是绯影的左眼戴着眼带，左手臂缠着纱布。绯影的眼带经常左右交替、纱布下多数是那些蚊叮虫咬以及一些划伤。

    「是我问你来这里干什么才对，为什么其他学校的学生在我们学校到处转」

    绯影在一次水球比赛后对妹妹产生了爱慕之心，再加上病娇属性，曾经把妹妹给诱拐了。看来聚集在我们周围的人都喜欢把人诱拐的。虽然现在更生中，可是仍然对妹妹虎视眈眈，并没有放弃。这是比蔷薇园前辈更需要警戒的人物。

    可是绯影无视了我的担心，露出清爽的表情回答。

    「这是敌情视察。我得了结膜炎，暂时一段时间不能下泳池」

    「结膜炎?」

    绯影比较喜欢那些皮革手链或者金属链那样的歌特风服饰，可是、眼带并不是追求潮流、基本上每次都有各种鸡毛蒜皮的原因。所以，如果是潮流的话应该要注重左右，可是每次所戴的位置都不同。不过最重要的是，到药店买抗生素眼药不就万事解决了吗。

    然后呢，手臂上的纱布，以前绯影病娇最严重的时候用切割刀把妹妹的名字刻上手臂后用纱布一圈一圈地遮掩着，可是现在已经没有这样做了……

    「左臂上的纱布怎么了？」

    「由于只有一只眼睛很难判断距离，不小心打中了手，然后肿得发青，所以贴上湿面卷上纱布」

    「呜哇，真的是遍体鳞伤。你要小心啊」

    我只是以不太严厉的心情就像对待妹妹那样说着，可是，绯影却突然变得僵硬起来。

    「就，就就，就算奥尼桑不说，我也知道！」

    突然生气度满值。刚才明明情绪还很低落。

    「为什么突然生气起来。应该说，最近绯影精神很不安定？是不是缺钙了?」

    如果是以前的绯影，精神安定性基本上不会出现大的波幅、而是保持冷静的病娇状态把人给绑架了、出现精神不安定说明更加有人类的味道，也就是说那个人的心正在动摇着。

    「我，我才没有精神不安定」

    你都不想面对我，除了说明你在生气之外还有其它原因吗。这时，我第三次想起妹妹的礼物于是想跟绯影相谈。虽然绯影是他校生，接点比较少，可是就算是一线生机我也要把握，于是问了问绯影。

    「我们转变话题吧，你有没有听说过妹妹想要什么圣诞礼物?」

    「日向同学的……是吗?只要日向同学想要，就算是天上的星星我也会双手捧上」

    「不对，不是这个问题」

    我慌慌张张地阻止了用手按着自己的水手服上胸部情绪变得高涨起来的绯影。

    「妹妹到现在还相信有圣诞老人」

    「啊啦，真是可爱。这萌系情报是我收到的最好的圣诞礼物」

    「我为了不想破坏妹妹的梦想于是想亲自准备圣物礼物，可是妹妹根本不告诉我她向圣诞老人许了什么愿。绯影你有听说过什么吗」

    「没有。不过我认为日向同学想收下我这份圣诞礼物」

    「你能不能少痴心一会」

    我再一次阻止用手按着自己的水手服上胸部情绪变得高涨起来的绯影。就在这个时候、

    「啊，是日向同学！」

    绯影指着说。我吃惊地转过身。原本以为妹妹可能听到了我们之间的对话而焦急不已，庆幸的是妹妹还距离我们很远。妹妹一边提着运动包一边往这个方向走过来，大概是现在就开始水手练习吧，可是最让人头痛的是妹妹的身边却跟着蔷薇园前辈，而且两个人谈笑风生的。

    「晚了！！！！想不到那个蔷薇园前辈的行动竟然如此迅速!」

    我变得愕然起来。什么只要在体育馆前面等待就可以了，我开始后悔自己的思考不足。话说，在暑假前妹妹她们一起考试合宿，而蔷薇园前辈以家庭教师的身份强行入住我的家。所以妹妹毫无戒备地跟蔷薇园前辈谈笑风生。

    「就是哦，水球部的更衣室和一般上课用的更衣室很不同」

    「我明明已经在这里读了三年，真是孤陋寡闻」

    蔷薇园前辈你演的戏好假，好可疑。

    「泳衣当然会拿回家，可是护眼镜和保养工具就会放在储藏柜里。当其他部正在使用泳池的时候，我们会在更衣室开会」

    「嘿，真是不知道。在毕业前，我想知道母校更多事情」

    「我明白了，蔷薇园前辈是想在毕业前创造更多回忆对吧。我在中学的时候也做过，我跟朋友在学校里拍了很多的照片」

    「就是呢，为了创造回忆。如果可以的话，我可以在水球部的更衣室参观体验吗?」

    「如果没有人要更衣的话，应该没有问题」

    「我也同意，没有人在换衣服，我反而可以做更多的事情」

    你到底想干什么。是想创造回忆吗？那是什么样的回忆？

    「奥尼桑，那个梳着恶趣味发型长着下流的胸部的女人是什么来头?」

    「第一次见面就进入全力敌对模式，绯影用不着吧」

    这么一说，考试合宿的时候，由于绯影是其他学校当然没有来，所以这是绯影和蔷薇园前辈是第一次见面。

    「那个人是三年级的蔷薇园前辈……」

    「我可以把她认定为敌人吗?」

    绯影那没有戴眼带的右眼发出了锐利的目光。

    「认定敌人后你打算做什么！最好不要做惊动警察叔叔的行为哦？」

    「我才不会这样做，惊动了警察叔叔的话，我以后就很难跟日向同学见面不是吗。现在才不是说这个问题的时候，我们要把她们分离！」

    绯影的呼吸变得急速起来，然后向着妹妹的方向走去。

    绯影有种特性就是除掉绊脚石。对我来说也是，只要跟妹妹扯上关系的最好除掉。但是，以蔷薇园那静不起来的性格恐怕不会这么轻易放弃……。

    「下午好，你找我的日向同学有什么事呢?」

    绯影突然在胸前交织手臂挺胸敌对心满值地站在蔷薇园前辈的面前。真可怕，可是，蔷薇园前辈意外地用笑嘻嘻的笑脸和友好态度回应

    「我可认识你哦，不仅一直来到水球部为日向同学的比赛打气，而且在四高还是一名尽职的球员呢」

    「……诶?」

    绯影因为意料之外的态度而大吃一惊。还以为在这里会发生龙虎争斗的场面。蔷薇园前辈笑嘻嘻地拍了拍手，就像想到了一个好主意那样。

    「既然你这么可爱，要不要加入我的创造回忆当中，一同进入更衣室?」

    可爱跟去更衣室有什么关系？而且那是哪门子的创造回忆?

    绯影直觉感觉这是个可疑的陷阱，微妙地后退了。

    「啊，不，不用……我并没有要事要去更衣室……」

    「嘛，不用这么客气。这眼带，是歌特风?」

    「这，这是结膜炎……」

    「啊啦真可怜，要不要让姐姐给你点滴眼药水吗，当然用膝枕」

    这是什么情况，蔷薇园前辈太强大了，就算是绯影也被压制。蔷薇园前辈的手已经搭在绯影的肩膀上，情况相当危急。

    可是明明蔷薇园前辈是喜欢妹妹的，就算是绯影也能攻略吗?天然娘跟病娇娘可是完全不同的类型哦？唯一的共通点就是短发、这么一说，一直在蔷薇园前辈身边的高挑的紫萝兰前辈也是短发的、难道说蔷薇园前辈是短发控?

    「喂……为，为什么突然靠得这么近……」

    绯影双手推着蔷薇园前辈，拼命地抵抗着。蔷薇园前辈的眼睛眯起来，就像是看着猎物的雌婺茄吐出了舌头。

    「我的防守范围可是很广的」

    听到惊人的言论的绯影顿时面色发青，在一旁的妹妹却露出了明亮的笑容、

    「真是意外！蔷薇园前辈也有玩球类运动吗?」

    你这个脑短路妹，你只对防守范围有反应而已。就算我这个不知情为何物的佛像狂热爱好者都看得出，蔷薇园前辈好明显对绯影情有独钟。妹妹你的迟钝令人堪忧。

    『但是，为什么蔷薇园前辈会对绯影出手？不可能是短发控这么简单吧、蔷薇园前辈的美意识可以归类到自恋狂的程度，能够扯上关系的只有。……吓，难道跟诱拐我的时候一样，蔷薇园前辈用胸部喂我吃炸虾的时候、以为可以凭自己的美貌就可以俘虏人心，应该是同一道理、也就是说蔷薇园前辈那是种非要把恋爱路上的障碍清除掉的那种人！诱惑绯影也是为了从妹妹的身边离开！』

    难道就不觉得自己做得过火了吗。可是，绯影并不是因为喜欢女生才喜欢妹妹的，正因为是那个妹妹才会喜欢的。从水球比赛中对竞争对手的敬意，发展成对妹妹的爱慕之情。也就是说，对于不是百合情结的绯影来说，被那个不是妹妹而是叫蔷薇园前辈的女生这样强迫，真心觉得很困扰。看来我有必要出手相助，可是当我踏出一步的时候、

    「今日子！辛苦了！」

    凛世走了过来。凛世，刚才在教室相遇的时候也是这样，平时只要一搭上话就会突然生气起来，我经常真是摸不清她的构造。只是，我能够明白凛世现在在想什么。虽然是笑容表情，可是却以全速奔跑过来。那绝对是「对蔷薇园前辈高度戒备中」。

    「啊，蔷薇园前辈下午好，今日子我想到了新的队形要不要看一下?因为这是机密事项，所以我们先行失礼了!」

    凛世以光速推着妹妹的后背强行进入了体育馆内。真不愧是凛世，已经习惯应付蔷薇园前辈的强势。再加上水球部王牌，连行动力都这么迅速。我感到凛世一瞬间用锐利的目光看了我和绯影，可是接着的一瞬间就消失在道路的远处。

    面对现役运动部的速度，身为文化部系的蔷薇园前辈的动态视力根本追不上，手指还没有伸向妹妹就已经消失得无影无踪。

    「呜……凛世酱真有一套。今天我就此退下，可是我必定会创造毕业前的回忆的！」

    蔷薇园前辈留下了狠话后就离开了。无视绯影一个人离开也就是说，果然靠近绯影跟靠近我的目的相同，都是把绊脚石给除掉。

    「真是的，那个人依旧如此」

    我无奈地叹了叹息后，把视线往绯影的方向转移，现在的绯影仍然处于极度恐慌之中，身体不停地颤抖着。

    「喂，喂，绯影？没有事吗?」

    「我擅长压迫他人，可是面对别人的压迫显得无力」

    绯影用颤抖的声音说着。竟然有纤细的一面呢。而且，跟身为男人的我交谈比较多，果然是习惯了吗。

    「没事的，那个人的目的就是把看上妹妹的竞争对手诱惑掉，从而离开妹妹的身边，并不是真心的」

    「是，是这样吗？虽然是这样，可我还是很担心，敌情视察中，奥尼桑你跟我一起来」

    绯影说完就拉着我的校服，往体育馆入口的泳池观众席走去。

    「为，为什么我非要陪你不可?」

    「因为，我讨厌再次遇见刚才那位前辈」

    「就算有我跟着也起不了作用的～」

    「因为奥尼桑是草食男人兼僧职男人，所以绝对不会对我作出袭击或者压迫比较安心。这样就足够了！」

    身为男人的我为什么比起女生的蔷薇园前辈还要觉得安心，麻烦给我一个解释。不过我也很担心妹妹的各方面，所以借此机会跟绯影一起在观众席注视发展，于是陪着绯影走去。

    泳池观众席是为了让人可以观看地下一层的泳池而建造的。观众席有时也会给吹奏部或者应援团练习使用，美术部员也会在观众席描绘游泳选手，所以观众席不单纯只有观众，还有各种各样的人。妹妹和凛世换上泳衣后来到了泳池畔后环视了一圈观众席。貌似比起业余的音乐会的视线还要热烈。

    「呜哦哦，真是大饱眼福！那是艺术的线条、从腰间延伸下来的大腿!模特儿的越均称，素描的技巧提高越快，最重要的是很可爱!」

    美术部员一边吵闹一边在素描本上热情地挥笔，真心问一句，你真的是为了艺术吗?啊，可是画工非常出众。听闻以妹妹为模特儿的绘画和雕像在高中美术部比赛中经常得到高评价的赞赏。我逆向思考了一下，除了靠有实力拿奖和超前的审美眼光的美术部员外，当然也要看妹妹这个因素，因为是自己的妹妹所以我并没有这个意识，果然以客观来说，这个妹妹其实相当可爱的？

    不管怎么说，妹妹很受人欢迎。凛世也是很受人欢迎，而且毫不逊色的程度。正因为人气物的两位是亲友关系，当凛世拿起放在泳池畔的运动饮料喝了一口后，妹妹向凛世搭话后喝了一半的运动饮料、

    「间接接吻！我真想变成那吸管」

    观众席哄起了羡慕的声音。

    如果我去了奈良大学，那么蔷薇园前辈，在观众席上发出欢呼声的人，以及盯上妹妹的人应该会觉得安心吧。说真的，我很担心去了奈良后会变成怎么样。

    另一方面，绯影在我的身旁散发出黑暗的气息、

    「虽然刚才三剑同学的确有恩于我可是那句说话也是不得不说、我对三剑同学的忍耐已经到了极限，你说我应该怎么办」

    「不对不对不对，暴力禁止」

    我慌张地阻止了绯影。而且我认为，就算是绯影，面对全力以赴的凛世也不可能占到便宜。

    妹妹和凛世进入了泳池开始练习。看着凛世展现出来的技巧，感觉果然不是一般的强。有着大和抚子般的白嫩肌肤和黑发，成绩优秀，运动万能，不仅是水球部的王牌，还是家营贸易的千金小姐……要继承家族事业必先体验庶民的感觉，貌似这是家族的教育方针，因此像这样超常识的女生才会跟我读在同一所高中。也因为那个超常识的关系，凛世总是有种难以靠近的感觉。对于我来说、一开始高傲全开……应该说，因为凛世喜欢妹妹，所以把我视为情敌。

    可是最近，总会看到凛世露出笑容，也变得和蔼可亲……正当我想着这些的时候，我跟正在练习中的凛世对上了眼。就在这一瞬间。

    我被凛世瞪了一眼。

    「……诶？我果然是做了令凛世生气的事情吗？」

    可是不管我怎么想，我都是找不出凛世生气的原因。虽然比睿说过「在圣诞节赔罪就是呢」可是、我到底要为了什么罪名道歉?

    现在不仅连妹妹的礼物不清楚，就连凛世生气的原因也不清楚。就像那些诱惑瞑想中的释迦牟尼的恶魔那样，这些女性，到处散播着迷语，使人心得不到安静，正如恶魔的化身。使我那未成熟的心智烦躁不安，失去觉悟的前方，在黑暗之中迷失方向。

第八卷 二章 妹妹和表妹在浴室里感觉很可疑

    然后，第二天……十二月二十二号。

    终于来到了第二学期的结业式。

    以防万一在此作一下说明，市内的公立学校往常第二学期匠结业式都定在十二月二十五号。可是今年的二十五号是星期天，二十四号是星期六，二十三号是天皇的诞辰所以那天休息，为此决定了在二十二号举行结业式。今年真是天助我也。

    在我还相信有圣诞老人(并且还没有认识佛像的魅力)的小学生时代，最悲伤的事情莫过于、早上起床明明已经发现圣诞礼物就放在我的枕边，可是二十五号是结业式，所以连包装纸也没有拆开就得赶到学校，在回到家前的那段时间是我最煎熬的时间。然而，对于喜爱佛像的我来说，二十二号举行结业式没有比这更愉快的事情。从校门出发到家的这段路程，我的双脚一直都是跳着走的。

    在离家最近的那个电车站，稍微走一段路程，我发现了一名拿着大量行李的穿着校服的女生。今天的气温明明比较寒冷，可是那名女生既没有穿外套也没有穿夹克，健康的大腿直接从迷你裙出展露出来，是这名女生耐寒较强还是东京真的很热、（译：东京很热）

    「呜～呜～，很重」

    小学的时候，时常看到的光景以即视感浮现在我的脑海里。那名女生不管从哪个方向看，感觉跟我的妹妹很相似。怪不得耐寒性这么强。跟凛世一样，透过水球锻炼出来的身体体温比较高吧。

    「今日子！」

    听到我的呼唤，明明现在是寒冷的天气却冒出汗珠的妹妹转身面向着我。

    「胶牵小哥哥」

    「什么胶牵∧愣家丫是高中生了，就不能在一星期前有计划地分批量地把自己的用品拿回家吗！」

    除了妹妹的运动包上提着鞋子之外，手上还提着三个简便背包。而且连雨伞也一同拿走，就算是千手观音的手都未必够用。

    「因为，我上完课后就要去水球部练习对吧？如果连书本一起带走不就会弄湿吗，所以下次吧下次吧这样想着结果结业式都完结了」

    「昨天我们一起回家的时候，如果你跟我说的话我可以帮你分担一下」

    「无所谓了，反正我认为那不是一天能够搬完的量」

    妹妹别开了面说。的确正如妹妹所说，这不是一天能够搬完的量，可是，对于水球锻炼过的妹妹来说，也不是提不起的重量，可是，果然太重了。

    「嘛，无所谓了，给我一半拿着！」

    我从妹妹手上夺过装着字典的手提包和运动包。夺过的瞬间我就感觉到地心吸力的恶意、

    「呜」

    我不禁漏出了呻吟声。你这个妹妹，到底有多大的握力?原本以为单手就能抓住湿滑的皮球并抛出去，其握力应该相当惊人，可是……。

    「没事吧，小哥哥?」

    妹妹越是担心，作为哥哥的估值就会越下跌。于是我强硬地挺直腰背、

    「什么事也没有，才没有什么事！」

    我逞强地走着。像这样搬行李，很快我就要从这职务中解除。当我考进了奈良大学，确定会离开妹妹的身边，像这样一起回家，帮手搬行李已经不能再实现。

    「小哥哥，最近发生了什么事吗?」

    就在我们回家的路上，妹妹突然这样询问我。

    「诶?并没有发生什么事，为什么这样问？」

    「嗯，我感觉小哥哥在担心着什么似的」

    妹妹用可疑的眼光看着我。这个妹妹，虽然天然，可是有时直觉很敏锐。虽然妹妹是一名可以百分百接住从后传过来的球的水球部王牌、可是连这份担心是关于自己的都注意不了，果还然是天然妹。

    「并没有，我才没有什么好担心的」

    我不可能直白地说我在担心妹妹你，于是我敷衍地说着。妹妹现在仍然可疑地注视着我。

    当我们回到家后，母亲尤如在诉说着在等待着我们似的站在玄关处。

    「回来啦，明仔，小今。第二学期辛苦了&#9834;」

    「那个可不可以不要再称呼我做明仔」

    我已经对那句重复的说话感到了厌倦，今天又要我再说一次。明明还有不到一年半的时候我就要成为大学生，母亲仍然把我当成小孩子。

    「对不起对不起。所以说呢，明仔」

    母亲跟妹妹一样，乐天气的性格完全不听别人的说话。

    「我想你们现在去一下飞机场，可以吗?」

    「现在？还真是突然，而且目的地是飞机场?」

    「羽田飞机场。密柑一个人来了，却迎接一下她吧」

    「诶诶～！」

    蜜柑就是住在爱媛县的我们的表妹，也就是日向蜜柑。我父亲的弟弟的女儿、也是一名「枸橘小学」的五年级生。

    以前我们经常坐飞机到蜜柑的家玩，可是当我们小学毕业后再也不能享受儿童票优惠后，由于要花不少的钱所以就再没有怎么去。于是在这个暑假，我们使用青春18车票乘坐到爱媛的电车，途中虽然经历了不少波浪还是去拜访了蜜柑家。

    「为什么这么突然来拜访，而且一个小学生坐飞机没有问题吗?」

    「如果跟大人一起乘坐就要花同样的费用，于是决定让一个小学生自己乘坐飞机」

    「从爱媛出发，也就是说从松山飞机场起飞对吧?」

    「一小时一班，还有羽田机票呢，比新干线还方便」

    「从今治出发到松山机场最少要一小时路程对吧？而且就算到了机场，直到乘坐还要花上一个小时对吧？蜜柑的结业式怎么办」

    「爱媛的结业式真是早呢。貌似在二十号已经完结了」

    母亲这么说着。这也太早了。

    「于是，因为昨天已经完成了所有寒假作业，于是想来东京。晚上打来电话询问，我当然答应了，然后在今天就出发」

    虽然寒假作业比较少，可是只使用了一天的时间就完成了，真不愧是蜜柑。

    「昨晚因为比较晚了，于是想等到今天早餐的时间说，可是我给忘记了。我也因为很突然而感到的抱歉～」

    在道歉方式很敷衍诚意不足的母亲额头上，妹妹用食指指着说。

    「无所谓了，妈妈的天然又不是第一天的事」

    「这个女儿真是的～☆」

    母亲在妹妹的后背轻轻地拍了拍，妹妹，这轮不到你说。还有，母亲你都已经是一名大人了，能不能再成熟些。

    「总而言之，现在就要起程去接蜜柑了。飞机什么时候到达?」

    我把脱线的话题重新接回轨道。母亲这样回答。

    「三点钟过后吧」

    坐巴士到羽田机场要一个小时。虽然没有到成田机场那么远，可是也没有时间了。

    「我明白了，我要出发了」

    我双手插上衣服口袋里立马从玄关出发。接着，妹妹也穿着校服围上暖洋洋的围巾，急步地追赶上来。

    「等一等小哥哥，我也要去」

    「其实我一个人去就可以了。去飞机场要坐机场专线巴士，单程就要超过一千日元……」

    「因为我很久没有跟蜜柑酱见面了，多一个人来迎接，蜜柑也会比较开心的。小学生一个人坐飞机，那是要多大的勇气」

    妹妹露出明亮的笑容说着。啊啊，正是如此，妹妹的朋友才会比较多对吧。可是，也因为如此，许多从对妹妹的感情从友情荣升到爱情，以致引发各种各样的暴走剧，可是看着这份重义气的性格，也难怪男人女生对妹妹如此痴情～。不过，这也是我担心的地方。

    就这样，我和妹妹开始往机场专线巴士站进发、可是，

    「啊，发现小哥哥后脑的睡癖！明明在早上已经被我降伏了，为什么还会复活的?」

    妹妹突然走到我的背后，用双手抓住我的头。

    「好痛好痛好痛！我的头可不是水球用的皮球！」

    「如果水球用的皮球生满了毛发那一定很恶心。总而言之先给我站住，我要梳走它」

    妹妹从小小的包里拿出小小的折叠型毛刷。周围的行人好奇地把视线集中在我们身上。

    「你看那两个人，直接在街道上秀恩爱，现充给我去死」

    「才二十二号已经有圣诞节气氛吗，现充给我去死」

    「为什么那样的闷骚男会收复如此可爱的女友，现充给我去死」

    周围卷起了黑暗的杀意漩涡。二千年前，人们等待着救世主耶稣的诞生时代也是这种感觉吗。如果是这样，这种邪恶满满的杀意以某种意义来说真符合圣诞节前期。可是，我不能接受人们称呼我做现充。这个人可是我的妹妹哦，别说现实过着充实的生活，现实每天都是地狱才对。（译：福利满满的每一天，我跟你换）

    「嘿剑　

    啪啪啪，我的后脑传来了很厉害的声音。同时我的头发感到疼痛的痛楚。

    「好痛痛痛痛痛痛！你在做什么，你是给我头开洞吗！」

    「那是因为头发都开叉了」

    妹妹毫不感到抱歉地说着。如果你们还觉得这现实既充实又幸福的话，那么你们跟我交换一下立场。然后被妹妹拔光所有头发变秃头。

    「够了，不用了」

    我抛开了妹妹，急速地往前走。可是妹妹仍然把毛刷梳在我的头发上。也就是说我越走得快，头发被扯得越痛。

    「等我一下，睡癖又出来了，再等我一会就可以了」

    「够了，巴士不等人了！」

    妹妹梳着我的头发，小跑跟了上来。接着，妹妹一只手按着我的臂膀，然后跟了起来，居高临下地用毛刷梳着我的头。

    「真是的！小哥哥！等等！都不听人说的！」

    妹妹一跳一梳的。这个已经无所谓了，可是，为了跟上我的速度，妹妹的每一跳都把身体往我的后背处压，也就是说我的颈下碰到了妹妹的胸部。

    「喂，够了，可以停下吗！」

    碰到了胸部什么的，我当然不会说，我停下了脚步。妹妹这时像河那样鼓起了脸蛋。难道运动出色的人，他们的皮肤和肌肉都是很柔软的，我佩服地想着。

    「真是的，难得可以跟可爱的妹妹一起约会，小哥哥应该修一修自己的样子才对」

    妹妹在我的头上刷了刷后，终于满意地把毛刷放进包包里。

    「才不是去约会呢，我们要去迎接蜜柑才对，这个才是重点，可不要搞错」

    「因为已经临近圣诞节了哦？小哥哥孤身一人走在人满为患的道路上，不难让人认为明明就快到圣诞节了，那个人竟然没有女朋友真可怜这样想对吧?」

    「完全没有」

    「因为我的中学是基督教系的，所以在圣诞节前夜都会穿着圣诞装，站在路边唱着圣诞歌来募捐。修女曾经这样说过，圣诞老人为了让人们感到幸福所以到处派发礼物。所以大家一定要向圣诞老人学习，多做一些让人觉得欣慰的事情。这样你们就有机会收到圣诞老人送出的礼物」

    原来如此，因为那是一班中学生，所以修女用「例如说」之类的说话来引导她们。所以中学生们才会听教听话而不会逐一追问修女「到底这个世界有没有圣诞老人的?」。所以，就算妹妹成为了中学生，仍然对圣诞老人的存在坚信不移。

    「就是这样，因为我已经向圣诞老人许愿了，所以我有义务让那些可怜的人感到幸福。我抱」（译：我是个可怜的人，什么时候让我幸福）

    说完，妹妹就抱着我的外套的手袖。明明外套不是一般的厚，可是妹妹的胸部的弹力很惊人，隔着外套依然能够感受那弹力。被两座山峰夹着的我的手臂，你的感受我很明白。

    「喂，喂，放开我」

    「你看，那些人绝对会认为我们是一对情侣对吧？谁也不会认为小哥哥是一个人过圣诞节的可怜虫，真是可喜可贺！」

    「才不可喜可贺呢，赶快给我离开！」

    虽然我竭尽全力地甩开妹妹，可是妹妹的握力连湿滑的水球也能单手抓住并抛出去，所以我的力气根本不起作用。对于我这个没有拿起过比涂装佛像手办用的喷枪还要重的人来说，实在太无奈了。而且，继续挣扎下去，外套可能就会被撕裂，那就难办了，我就只有这件外套，没有这外套，一个半月后，我可能冻死街头。所以，我稳重地出发。妹妹以为我已经折服了，所以更用力地抱着我的手臂。(译：你是在享受对吧，小哥哥)

    「嘿嘿嘿&#9834;其实比起夏天，我更喜欢冬天的小哥哥的手臂」

    「因为夏天很热对吧」

    「因为热能生情」

    「你说这种色老头的说话，不怕招人咒骂吗」

    「才不是因为夏天比较炎热，是因为我喜欢穿着外套的手臂。外面那层松松软软的，可是里面却包含着小哥哥」

    妹妹越来越用力抱着我的手臂，这让我怎样走路。

    「喂，好重。快放手」

    「才不会放手」

    「很难走路对吧!」

    「我没有所谓哦？」

    听到妹妹这样说。我的额头浮现出血管。

    由于真心太难走路了，所以我决定装作看时间让妹妹松开我的手，于是左手从口袋里拿出手表……看了看时间后，才发觉我跟妹妹用了不少时间在吵闹上。

    「哦，直到巴士出发时间还有五分钟！如果上车迟了，又要再等三十分钟，到时可能蜜柑比我们还要早到」

    「诶！那不是大事不妙吗！小哥哥要赶快！」

    「如果迟到了那一定是你的错!」

    我和妹妹全速冲刺。不过拜此，妹妹才会放开我的手臂。

    可是十秒后，我的速度突然大幅下降。

    「小哥哥，没事吗？」

    比我走在前面的妹妹慌慌张张地回头。

    「没，没事的……可能吧……」

    我的呼吸突然变得焦急，双脚尤如绑上了铅块那样沉重。明明我已经习惯了探访山寺和长距离走山路，体力上应该没有问题，更别说在平坦的路上行走。

    『不好，这样下去巴士会开出的……』

    当不安的情绪向我的胸口袭来的时候，妹妹用力地抓住我的手。

    「对不起，因为我拖了后脚」

    妹妹诚恳地道歉，还真是意外。就这样，妹妹扶着我开始出发。

    「你走得比较快，你先去吧」

    我对妹妹这样说。妹妹吃惊地看着我。

    「你先去迎接蜜柑。蜜柑还是个小学生，在飞机场没有大人迎接她的话可能会变得不安起来。你先去吧，我迟些再坐巴士去」

    妹妹拉着我的手臂暂时一动不动的。就算妹妹一年级已经成为水球部的王牌，并且拥有制胜的体能，可是拖着一百七十二公分(……我没有报大数对吧)的男人并且以全速奔跑，妹妹很明白这是一个艰难的任务。

    「……我明白了」

    说完，妹妹松开了我的手。

    「我一定会先到达飞机场等小哥哥的」

    妹妹很快地说完，并且全速地进发。真是惊人的冲刺。妹妹以短距离奔跑的速度跑了一百米，二百米，速度完全没有下降地奔跑着。感觉速度又再提升了，看着妹妹以极快的速度奔跑，我的胸口不知为何有种被刺痛的感觉。她一个人没有问题吧，这样的不安散布在我的胸口里。

    我完全迟到了，巴士赶不上，只好再等三十分钟搭乘下一班，再坐一个小时的车程来到了羽田机场。在飞机场巴士站那里，先行已经到达的妹妹在那里等待着。

    「啊，小哥哥来了！喂」

    妹妹向着巴士挥着手臂。在妹妹的身边，留着双马尾背着背包的蜜柑站着。在文静的五年级小学生身边，大动作地挥舞手臂的高中一年级生这种画面。不禁引来巴士乘客的围观、

    「那个女生还真是可爱呢。她向着这里笑着挥手，难道这辆巴士里有认识的人?」

    「跟那个比较小的女生有些相似，应该是姐妹吧？如果是姐妹的话，应该是在等家人？」

    「不可能，那个年龄段才不可能对家人如此有爱的笑容对吧。一定是在等男朋友。而妹妹则是来看姐姐的男朋友一眼」

    「那个女生这么可爱，那个男朋友不是身高超过一百八十公分的运动员明星、就是最起码以东大或者牛津这样的大学为目标的成绩排行第一的高中生，而且是年收入一千亿日元的企业儿子」

    「如果输给那样的型男，我还是很甘心的」

    巴士上的乘客一同把视线集中在妹妹身上。难，难度系数太高了……这种情况下跟妹妹碰面，难度系数实在吓跑人!我终于体会到释迦牟尼遭受到的恶魔的各种各样的迫害，这就是恶魔的咀咒吗？

    原本决定还是走出去吧，可是大家对那名「高帅富高中生」充满了好奇心，我实在不忍心破坏他们的美好愿望。可是我最终决定、

    「很感谢你平安送我到达目标」

    我对司机留下感谢的片语后，以音速般的速度推着妹妹和蜜柑的后背离开了飞机场。

    平时只会正坐地默默地写经的我，却跑出了可以轻松追上尤塞恩博尔特的速度，之后五分钟我就倒在地上呼呼气喘动弹不得、

    「明日哥，你在哈～哈～什么？你是变态吗？」

    蜜柑交叉着手臂俯视着我，还真是毒舌呢。

    蜜柑在暑假的时候已经诚恳地表明自己喜欢妹妹，小时候，在复杂的策略驱使下粘着我，其实是为了让妹妹产生妒忌。而且在表明自己喜欢妹妹后，对我的态度发生了一百八十度的大转弯，这不就说我已经没有了利用价值这个意思吗。这难道就是00后吗。

    「够了，蜜柑酱。小哥哥是来迎接蜜柑的，而且已经很努力了，你不能这样说小哥哥。快去感谢小哥哥吧」

    妹妹叉着腰，显得很生气。

    「哈啊，对不起。可是今日子姐生气的样子很少有，真走运&#9834;」

    这个蜜柑根本完全没有反省。

    我的呼吸总算平稳下来，于是我再一次对蜜柑说「欢迎到来」并站起来。可是，有种违各感。蜜柑的头离我有这么近吗?

    「蜜柑难道说你长高了？」（译：难道LOLI体型不再）

    蜜柑幼儿时体型就像狸猫那样，可是进了小学后，手脚变得修长，身体发育比较快。然后，现在过了暑假才只有四个月就已经巨大化，蜜柑得意洋洋地挺着胸

    「嗯，我在食欲之秋长了四公分。我的目标是比今日子姐还要高大&#9834;」

    「不对，大概在蜜柑酱进中学的时候已经超越我了」

    妹妹抚摸着蜜柑的头。不要说进中学，现在的蜜柑已经看似一名中学生。身高就不用说，那脸蛋已经脱掉了稚气变得成熟贤慧起来，说不定比我们还要像大人。而且更重要的是很时尚。明明上半身的夹克缝着一对暖洋洋的兔子耳、可是下半身却穿着短裤、修长的大腿从里面延伸出来。这简直就像模特儿一样。

    在街上经常看见那些下身穿着迷你裙，上身却穿着毛衣，以及围着围巾，真是搞不懂那些女生到底是热还是冷。如果感到寒冷的话无道理裸露出双脚对吧。

    这时，看着蜜柑的双脚的我顿时注意到，那双脚怎么这么白的。（译：警察蜀黍，这里有变态）

    「奇怪，蜜柑你的皮肤是这么白的吗？我记得是小麦色的」

    「到了秋天后就再也不用上游泳课，所以白肤变白了」

    「可是蜜柑酱的手的肤色感觉有些不同」

    妹妹看着蜜柑的手说着。的确是有些不同，手腕的前方显得更白一些。

    「啊，那是因为我戴着手套。我帮家里干农活的时候没有被晒到」

    「嘿，原来还帮家里干农活！真是很伟大，真不愧是小学五年生」

    妹妹真心地敬佩着，蜜柑因此感到害羞而变得脸红。

    「这，这根本算不了什么」

    「那干了些什么样的农活」

    「有收获蜜柑，在蜜柑出售出农协前用布盖着蜜柑。用罐把蜜柑装起来变成点心。酸酸的很美味哦」

    「真好，很美味似的。蜜柑酱帮手农活真令人敬佩」

    妹妹笑嘻嘻地听着蜜柑全心全意的说话。就好像真正的姐妹那样，虽然我认为妹妹还是妹妹，可是对于蜜柑来说妹妹就是姐姐，感觉很奇妙。

    「诶嘿嘿，我很伟大？给我32个赞？可以摸摸头哦?」

    蜜柑抱着妹妹，就像现在有只小猫喉咙发出咕噜咕噜的声音那样撒娇。以前由于把自己对妹妹的爱意隐藏起来而避嫌三分，可是自从把自己的感情暴露出来后，回复了小孩子那样天真可爱地拥抱着妹妹。她们的感情真是好，让我不禁治愈起来。

    「嗯，很伟大。摸头摸头」

    「呜哇，今日姐摸我的头&#9834;那么我要回礼，我摸我摸」

    蜜柑那修长的双手环抱到妹妹的背后摸着妹妹的屁股。

    治愈中的我顿时发现自己大意了。蜜柑你也太猖狂了，光天化日之下居然毫不避忌地性骚扰。

    「呀，痒痒的。真是的，蜜柑酱真讨厌☆」

    「对不起对不起，那么我正常地摸今日子姐的头，把头低下吧」

    蜜柑双手合在一起顶着下巴做出拜托了☆的姿态、抬着头看妹妹。不好，这个蜜柑太有策略了……我准备赶上去上前制止、

    「嗯？可以哦？」

    蜜柑对着受骗的妹妹的嘴唇，用自己的嘴唇吻了过去。

    「啾」

    「呀?」

    果然是有组识有预谋的行动。这个妹妹太没有警戒心才会上当的。真是的，还好对方是蜜柑……可是，我的胸口里那份焦急心情再次燃点。

    「够了！接吻是要留给最喜欢的人的?」

    妹妹叉着腰教训着蜜柑。可是蜜柑依旧没有认错的念头、

    「因为我最喜欢的人就是今日姐，诶嘿★」

    蜜柑，你的星星好黑。不管怎么看，这完全不是小孩子天真无邪的表现。看来自曝后的蜜柑打算利用可爱的表妹可以向表姐撒娇这一点毫不掩饰地进行攻略。而已妹妹、

    「啊原来如此，那么接吻的确是没有问题」

    「才不是没有问题」

    「嗯，没有问题没有问题」

    你这是什么小学生逻辑。这个妹妹有时真是的，认真的一面总会伴随几分孩子般的稚气，说实话，我去了奈良后真的没有问题吗。蜜柑别开脸露出了「小菜一碟★」那样的阴暗笑脸，妹妹你看到现在的蜜柑的表情吗。

    「那么，总而言之，接下来应该怎么办？虽然小哥哥刚刚到达，不过不好意思，蜜柑酱才刚刚长途跋涉应该很累了，回去吧?」

    妹妹寻问着蜜柑后，蜜柑抬着头看着这个类似巨大玻璃温室那样的飞机场大厅。

    「蜜柑想看一看这个飞机场。这么大的飞机场是第一次见」

    「是这样啊，那么就到处看一看吧?」

    妹妹笑嘻嘻地提议，蜜柑听到后兔子跳那样雀跃。

    「呜哇，蜜柑想吃雪糕！」

    「那么，为了防止走失牵着我的手吧&#9834;」

    妹妹一只手牵着蜜柑，另一只手牵着我。妹妹你为什么要牵着我?

    「那个，妹妹，先不说蜜柑，我可不会走失的，所以你不用担心吧」

    「才不是呢，年尾人流比较多，所以很容易走失。而且我们没有拿着手机」

    的确，正如妹妹所说的很有道理。大厅内不仅有旅行的客人，送别的人，还有单纯到飞机场参观的人，人来人往的。飞机场里面的外国人比较多，可是不管是白人，黑人，用布包着头的人还是穿着越式旗袍的人，都把目光集中在妹妹身上，看来，妹妹还有万国共通的魅力。

    在此，有一些外国人指着我说起了悄悄话。虽然我听不懂英语，可是妹妹听到后鼓起了脸蛋、

    「那些人真是失礼！明明小哥哥不是我的男朋友，而是我的哥哥。而且还说小哥哥很闷骚，难道不明白这是日本人的美德吗！」

    这样生气着。因此我吃惊地凝视着妹妹。

    『妹妹刚才真的听到了他们说什么吗？我连他们说什么语言都不知道呢?』

    然后我根据妹妹说的内容进行推测，指着我的那些人恐怕应该是说了这些内容，大概是这样对吧。

    『那样的闷骚男，竟然可以结交到那么可爱的女朋友，日本真是个天国，可是明明死了可以一了百了』

    『那个看似妹妹的双马尾女生也是，后期发育后一定是超绝赞美少女是吧，可是，居然那个闷骚男可以任意从这两姐妹之间任意挑选，明明死了可以一了百了』（译：不会是小哥哥的抖M觉醒了吧）

    就算来到国际机场，我的日常依旧。然后，跟妹妹的魅力一样，我的闷骚面也是万国共通。

    「真厉害，今日子姐，你连英语都懂！」

    蜜柑用尊敬的眼神看着妹妹。可是我却感到了大吃一惊。

    妹妹是学校的优等生我当然知道。可是考试的英语听力跟现实的真人英语对话是完全的两码事。对于我来说，最多能够听得出外国新闻的报导员说的是英语，看来我终于知道了自己的英语水平。那些服务中心里说的英语更是更高维度，到现在还是让我感到犯愁。

    「嗯，拍手拍手。我经常看恐怖电影的，越是听得多对话，越容易记住那些英语」

    原来如此，恐怖电影不只是大叫，还可以练听力，可是对于一般人来说，要记住发音已经不容易了。

    原本以为妹妹其实并没有花多少心思就取得了成绩优异运动万能的成果，可是，我第一次知道妹妹也是有努力过的，真是让人意外。

    「凛世曾经说过，你打算以市内水球强豪大学为目标?」

    我询问妹妹。妹妹笑嘻嘻地回应。

    「嗯，我就是这个打算。小哥哥为了去奈良大学跟爸爸交谈了很多事情，虽然对于我来说还比较早，可是也要为自己考虑一下」

    「你打算报考哪所大学？是以英语为中心还是要够大的?」

    「我还没有决定报考哪所大学。我现在还是一年级生，水球队的强大和队员每年都在变换，总而言之先练好基本功吧」

    对于天然的妹妹来说，算是考虑周到，对此我吃惊不已。

    「啊，你们看，这双凉鞋很可爱」

    我要读奈良大学，妹妹则是留在市内，基本上已经是决定事项，可是我的心却越来越不安，妹妹像往常那样露出满不在乎的笑容指着飞机场里面的鞋店。蜜柑顺着方向望过去，双眼顿时一闪一闪的。

    「啊，是真的，超可爱！那双凉鞋对吧？」

    蜜柑指着的前方是一双黑色的稍微有些高贵感的凉鞋。

    「……诶，让我看看?」

    我不由自主地询问。蜜柑跑了进去指着。

    「就是这个，明日哥。一看就知道对吧，超可爱不是吗。果然东京有很多很可爱的东西～」

    「在我看来，它只是一双黑色的凉鞋……」

    「就是哦，黑色很可爱」

    「诶？」

    我不由自主地发出惊吓的声音。黑色这种颜色，我觉得跟可爱一点也扯不上关系。可是，说起黑色的衣服，僧侣所穿的染墨色的衣服。

    「你觉得僧衣很可爱吗。最近的女小学生终于关注佛教了吗……?」

    「不是，我可没有觉得和尚很可爱。受人欢迎的可爱和尚，感觉很寒心。感觉听一下读经，就可以使人超导」

    蜜柑还是那样毒舌，对于我来说这可不是一个「酸爽的蜜柑」。

    「现在，黑色很可爱对吧，小哥哥」

    妹妹就像向我作出解释似的对我说。单凭「现在，黑色很可爱」这几个可以用手指数得完的字数，居然可以成为一句句子。

    「我很想要。真可爱」

    「那我买给你好吗？进去看一看有没有跟鞋子搭配的帽子好吗」

    听到妹妹这样说，蜜柑慌慌张张地挥舞着双手。

    「无所谓了，今日子姐。我已经向圣诞老人许愿想要一个可爱的包包。我今年好努力的，所以应该可以得到想要的礼物」

    「对了，蜜柑酱会在东京过圣诞节对吧？那圣诞老人的礼物怎么办?」

    「妈妈会替我签收的。所以直到回家前我很期待」

    原来如此，蜜柑的母亲真聪明。

    『可是，也就是说蜜柑也相信圣诞老人的存在』

    明明是个邪恶般酸味的蜜柑，想不到还保留着小学生般可爱的地方。总而言之蜜柑的圣诞礼物不用我担心，问题还是在妹妹那里。不管怎么样，都要得知妹妹到底想要什么礼物。于是我特意用说明的方式说话

    「原，原来如此，蜜柑向圣诞老人许愿想要个包包吗(做戏)。那真是让人期待呢(做戏)。顺便一说，圣诞节是救世主耶稣的祭礼，所以我向圣诞老人许愿想要法隆寺萝殿救世观音佛的手办(做戏)。那今日子向圣诞老人许了什么愿（做戏）」

    我拼命地引导妹妹，就算一个提示也要打听出来，可是、

    「啊，发现雪糕店!」

    这个妹妹仍旧不听人言，突然指着前方。

    「蜜柑酱，你刚才说想吃雪糕对吧，那家店可以吗?」

    「呜哇，是蓝海雪糕！那是冲绳的雪糕店对吧，我早就想去品尝一次。我可以挑战三层雪糕吗？」

    「啊，可以哦，我也想吃三层雪糕！」

    二人以怒涛的势头奔跑到雪糕店里面。明明说不要走失不要走失，居然那么轻易就松开了我的手。

    真是的，你们要吃三层雪糕无所谓，可是一定要听别人的话。至今仍然未能吐露出圣诞节礼物的情报。这要我怎么办……我抬头向着飞机场的天井不禁叹息。

    结果，妹妹和蜜柑选择了鲜明颜色的雪糕叠成三层雪糕，感觉就像交通的红绿灯那样，并且已经舔着吃。由于我已经到了在别人面前吃可爱雪糕就会感到害羞的年龄段，所以我只买了一杯果汁。

    之后，蜜柑在飞机场看惯了所有事物而感到满足，于是跟着我们一同乘坐巴士回家，那时已经是黄昏，天色已经昏暗起来。

    当我们在住宅街道上走着的时候，发现家门前有什么人站立着。

    「……奇怪？那个，不是小麦吗?」

    妹妹吃惊地指着。听到声音的人物抬起头来。

    在明亮的街灯照耀下脸逐渐清晰起来，的确是草野小麦。娇小的小麦，身高可能跟现在的蜜柑差不多一样。小麦是保健委员，跟凛世一样对妹妹抱有爱意。而且跟凛世那种直率易生气不同，小麦显得平稳和非常腹黑。有时虽然会进入白小麦模式，可是黑小麦的次数比较多。虽然看似小动物般温厚可爱，可是、却是个粘菌控，并且在保健室用浅底碟培养粘菌。

    「小麦裘～终于回来了的说～」

    小麦自己抱着自己，然后颤抖起来。虽然有计划想让感叹词「小麦裘」流行起来，或是完全不见有这个可能性。这个先放下一旁，虽然外套和围巾可以用来防寒，可是身穿的校服是没有防寒功能的对吧。手上提着的袋子还装着结业式用的物品，也就是说小麦没有回家?

    「小麦！你站在这里到底怎么了，会得感冒的?」

    妹妹非常担心地向着小麦的身边跑去。我也担心地走到小麦的身边

    「今日子旦，奥尼样，终于回来了的说～颤抖颤抖颤抖」

    「总而言之先到里面，喝一杯热可可吧」

    妹妹想把小麦带到家里，可是小麦摇了摇头。

    「不用了，小麦想跟奥尼样说几句话，可以吗的说～」

    「到里面也可以说，小麦你都已经冷得鼻子尖都通红通红的？」

    蜜柑对小麦说。那个讨厌男人喜欢妹妹的小麦，居然不是找妹妹而是找我相谈，想必一定有内幕。总而言之，先听一听小麦想说什么，再站在这里受冷，迟早会被冻死的。

    「那么，我们到站前的马搭姆&#12539;甜甜圈店里说吧？」

    「小麦裘～那真是个好主意的说～颤抖颤抖」

    「那么我们去了，我们很快回来的」

    我留下这句说话，紧急地带着小麦向站前的方向走去。蜜柑可疑地、

    「那两个人的感情有这么好吗?」

    微妙地看穿了。就这样，我们向着电车站出发。（译：连小学生都看得出了）

    到了站前的马搭姆&#12539;甜甜圈店、小麦双手捧着热热的牛奶咖啡，呼呼地吹了两口后，一口所喝干净。然后把杯放置在桌上后，长长地叹了叹息。

    「啊，真温暖，小麦又重生了的说～」

    刚刚明明还寒冷到动弹不得的小麦的粗眉毛，现在就像年糕那样柔软。店内的男人也被那温暖的笑容而吸引了视线。虽然不及妹妹那绝叫的程度，可是小麦却有着一张暖洋洋系可爱的脸蛋、

    「真好，我也要那种暖洋洋的可爱女朋友，然后喂我吃甜甜的蜂蜜甜甜圈」

    又传来了悄悄话。可是小麦喜欢的是我的妹妹。难道穿着同一所校服的一对男女到甜甜圈店里面，就是一对情侣的关系吗。

    「明明真冬后的夜晚非常寒冷的，你居然在外面顶着北风难道不怕死吗。拼上生命的危险等着我，到底找我有什么事?」

    我吹了吹热咖啡。小麦往装着乒乓球大小的甜甜圈盒子一个一个插着送到自己的口里。

    「这是关于圣诞礼物的，绝对不能在相信圣诞老人的存在的今日子旦面前说的说」

    这是题外话，小动物系的小麦吃着小小的圆圆的食物，感觉就像一只哈姆太郎或者花栗鼠那样。虽然小麦以客观来说的确很可爱，可是内心却是一名为了把妹妹得到入而不择手段的策士。

    「对了。妹妹到底想要什么样的圣诞礼物，小麦你知道吗?」

    妹妹的朋友虽然很多，可是特别亲近的小麦是我最近的救星。然而，小麦无情地摇了摇头。

    「不知道的说～。从圣艾尔蒙女学院出身的女生都知道今日子旦还相信圣诞老人的存在，所以为了防止今日子旦的梦想破灭，这个话题一般都避而不谈的说」

    「果然，天要绝我后路吗……。那么，小麦你想对我说什么?」

    「凛凛，昨晚突然到访小麦家的说」

    「凛世？」

    昨晚……也就是，我和绯影观看水球部的练习之后的事情。凛世找小麦到底为了什么？

    小麦一边吃着乒乓球大小的甜甜圈，一边把昨晚的事情告诉我。

    凛世和小麦，虽然同样是「喜爱日向今日子会」的成员之一、可是感情还没有到达可以互访的地步。跟妹妹属于同一部的朋友(凛世)、以及为部活的对外比赛提供救护的保健委员(小麦)……就是这样微妙的关系性。所以只要是有关妹妹的，就会产生竞争关系，所以说她们之间的感情并不怎么好。

    所以，凛世会到访小麦家，不让小麦大吃一惊才怪呢。

    而且，凛世要找的人不是小麦，而是找那个因为短大放寒假而在二十号回家的小麦姐姐，紫苑女学院二年级生的草野早美。

    顺便一说，早美很受男人欢迎，暑假的时候就收到好多男人的邀请，这一次也不例外，很多大学生都想邀请早美去滑雪。但是，早美对自己的妹妹小麦却是过分的溢爱、为了跟小麦过圣诞节，于是把所有的邀请都拒绝了全速赶回家。

    『我想知道今年流行什么……小麦的姐姐对潮流很敏感，而且深得男士欢迎，应该对男人很了解、例如悠闲时做什么，游弋时做什么，在西餐厅吃什么还有购物买什么、能不能告诉我今年的主流？我想你告诉我这些。现在，在男人当中最有人气的是什么东西之类的有没有？』

    貌似凛世就是想问这些。然而早美对此、

    『想知道男人当中最有人气是物品？就快到圣诞节呢，是不是想送给什么人吗？』

    听到这里。一是关于妹妹的事情是不能透露的，二是知道小麦讨厌男人，那么剩下的选项应该就只有我。凛世慌慌张张的、

    『啊，没有，只是想送礼物给某个男性亲戚，不知道什么礼物比较好，被父母这样问……』

    被父母问吗，跟亲戚交往还真是辛苦呢。

    『多大年纪? 』

    『啊，那个……十六，不对，十七岁』

    凛世一瞬间把年龄搞错了，难道说那个人刚刚过了十七岁生日吗?原来凛世的亲戚有个跟我生日相近的人。

    『十七岁是吗。男人的兴趣比较狭窄而且独特，就算问了一万人，都有可能得到一万个答案』

    早美露出了困惑的表情叹了叹息、

    『我认为配合兴趣那是最好的选择，如果喜欢购物那就送花哨的运动毛巾、或者智能手表之类的』

    『虽然经常走山路，可是对购物不怎么有兴趣』

    我也是对购物不在行，如果是要探访山寺的话，再艰难的山路我都能够走过去，看来我跟凛世的男人亲戚比较情投意合。

    『喜欢走山路，还真是令人漠然。还有其他的兴趣吗? 』

    『那个，佛……』

    凛世掩着口把要说的内容吞回了肚子里，而且脸蛋变得通红的、

    『没有，那个，法，法兰西，喜欢法国料理吧?』

    兴趣是法国料理，真不愧是凛世的亲戚，真是优雅。

    『嘿，那个人，明明是个男人却喜欢制作料理吗？』

    早美很感兴趣地问，可是凛世却不知如何开口回答。

    『不对……我不知道他喜不喜欢』

    『啊啊，原来是喜欢吃？那么可以邀请他去共聚晚餐怎么样』

    『不对，那个，在外面二人一起共餐那个稍微时间尚早……』

    『时间尚早？明明只是跟亲戚吃饭，有什么时间尚早的』

    『总，总而言之，如果是早美的话会想要什么圣诞礼物? 』

    凛世反问早美。接着早美就像等了你这样问好久了、

    『我当然想要可爱的妹妹小麦』

    呜哇，依旧毫不掩饰自己的欲望。然后，听到了这个答案的凛世不知为何、

    『嗯，原来如此……』

    露出非常认真的表情思考着，然后、

    『很感谢你的意见，我会参考的』

    说完就离开了。可是我认为，这哪里有值得参考的地方。原来为圣诞礼物烦恼的人不只是我一个，想到这心里有种莫名的安心，可是知道凛世如此困惑我感到了一丝痛心，祝凛世能够找到好的圣诞礼物。

    可是最让我不解的是，又是什么迫使小麦来到我家呢。

    「那么，小麦你为什么会在我家门前等着的？」

    我喝了一口稍微凉了一些的咖啡后询问小麦。

    「都说了，从姐姐的「最想要小麦这份圣诞礼物」开始、小麦就感觉到贞操的危机的说。至今还要上学所以还算比较安全，可是明天开始就是寒假了，就算小麦外出到哪里姐姐也会在后跟着，在寒假期间，姐姐会一直在家，对小麦虎视眈眈的，想到这，哪里能让小麦安静下来，小麦可不想在圣诞节前夜变成姐姐的圣诞礼物，所以才逃走，小麦今天是不会回家的的说」

    所以才穿着校服吗。

    「可是你不回家的话，家人会担心的」

    「在暑假前的时候经常在今日子旦的家里过夜，暑假时还一起旅游，应该不会担心的说。过了圣诞节前夜就可以了，请让小麦在奥尼样的家过夜的说。虽然姐姐是那个样子，可是还算有一般常识，应该不会强硬闯进别人的家里的说」

    小麦颤抖地看着我。

    「哈啊？在，在我家过夜，我家可是有我在哦？」

    「没有问题的说，小麦并不会要求奥尼样搬出去的说」

    「再说，你不是很讨厌男人吗?昨天在走廊，我还记得你全速逃离的样子。就算你对妹妹抱有重度爱情，我始终是一名男人哦?不管怎么想，比起讨厌的男人，积极的姐姐不是更可爱吗？不要在我家过夜，去拜托一下凛世不是更好吗?」

    「诶，那，那是因为……」

    小麦一瞬间看了我一眼后。貌似对我欲言欲止的，可是接着又把视线移开了。

    「奥，奥尼样是个特别的存在，应该说奥尼样比较靠得住……」

    「可是，我是男人哦?」

    「可是，那个，奥尼样是草食系男人所以很安全的说。小麦从讨厌男人的人生当中学习到，肉食系女生比起草食系男人更凶猛的说」

    原来如此，小麦的说话不无道理。僧职男人的比睿或者高野就算跟我的妹妹碰面，也就最多打招呼聊一下天气，可是换着是小麦的话，一定会寻找破绽去揉一下妹妹的胸部。对于小麦来说， 早美是肉食系女生所以才会感到忧郁，可是我认为那是因为相似的姐妹产生同属嫌恶而已。

    「就是这样，奥尼样，拜托了的说。直到圣诞节那天就可以了的说。小麦可不想能为姐姐的圣诞礼物的说。小麦可以肯定，姐姐会在圣诞节那天把小麦给吃掉的说」

    「跟家人一起过圣诞节不好吗」

    「才不好的说！只会让小麦更加小麦裘的说」

    「虽然小麦裘并没有流行起来，可是使用范围还真是广呢」

    「总而言之，小麦只是想在圣诞节前夜有个安心之所的说。刚才蜜柑来到日向家，也就是说日向家已经为欢迎客人做足了准备的说。请求，救一救小麦这只迷途的小羔羊的说，抽泣抽泣」

    小麦抽泣抽泣地哭着。虽然我知道这是装出来的，可是对于不明真相的人却只有同情心。

    而且，我们之间的对话都被周围的男子高中生听到了、

    「喂，那个女生一边哭泣一边求过夜……」

    「在圣诞节求过夜，应该是做那种事情吧」

    「喂，那个闷骚男，赶快拿出你的觉悟吧！你不来的话就让我来，我一定会让她幸福的!」

    你们说话不要这么不负责任好吗，再继续被人说下去，恐怕以后我在电车站附近会被贴上「贱男」的标签。

    「我明白了我明白了，那么我们走吧」

    本来想来到站前，顺便把小麦送回家，最终计划失败。小麦露出了毫无泪痕的笑容、

    「呜哇啊啊，奥尼样真是太感谢了的说，最喜欢的说～！」

    小麦开心地双手抱胸。连一滴泪水也没有露出来，果然是假装的，可是如果我不上当以后一定不能抬头做男人。果然女性都是恶魔的化身，尤其是面前这个，不会是BOSS级的吧。明明释迦牟尼可以拒绝引诱，为什么我却落入了恶魔的圈套，果然是我的觉悟不够吗，我不禁长叹。

    这天夜晚，由于小麦的加入，我们家变得热闹起来。我也暂时放下了揪心的圣诞节礼物，开始说明小麦在我们家住宿直到圣诞节的原由。

    母亲当然高举双手赞成，而且蜜柑和小麦都是懂看气氛的聪明孩子、

    「真是太好了，我们家的客人由一名变成了两名，越来越热闹呢」

    母亲表现出百分百的欢愉。之后母亲往小麦家打了个电话。

    晚饭的菜单比以往更加像儿童套餐，有汉堡，蛋包饭，土豆沙拉，而甜品是手制可乐饼，这是母亲全心全意制作的超豪华套餐。

    父亲因为年尾的工作而比较繁忙，所以并没有回家。原本以为在家中有三名女生应该会很煎熬，可是意外挺幸福的。可是实际上，我们家连同母亲就只有我这么一个男性，还是有些尴尬。

    最近由于父亲比较繁忙，白发貌似也增加了不少。每当看到家中父亲不在的时候，我并不会「爸爸不在感觉很寂寞」而是「父亲也在努力着」这样想。因为我才会成长比较快。

    我怀着平心静气的感情吃着蛋包饭。就在我平心静气期间，饭桌上只剩下我一个人，感觉就像被人遗忘一个人吃着配餐的孩子那样。妹妹因为是水球部员，所以吃饭的速度比较快。而蜜柑是小孩子，小麦比较娇小，所以吃的饭量不是很多，所以那三个人才会早早吃完，而且蜜柑由于长途跋涉已经感到疲惫，现在已经进了浴室里洗澡。

    「蜜柑酱，我给你洗头吧。凡是坐交通工具，总会粘上一些独特气味，虽然不知道这是什么气味」

    「啊，小麦也帮你洗的说～！」

    小麦慌慌张张地站立起来。

    「等等，浴室可以容得下三个人吗?」

    我不由自主地自问。我家的浴室并不大，像一般家族大小而已，而且小麦进去过理应知道才对。

    「都是女生所以没有问题，那么三个人进去吧」

    妹妹笑着说，才不是这个问题呢，我只是对那两个人对妹妹虎视眈眈的事实感到不安……。可是，小麦和蜜柑笑嘻嘻地说、

    「说得也是呢，三个人对于浴室来说实在太窄小了不好活动对吧&#9834;那么小麦姐，你稍后进来吧?」

    「不对不对，蜜柑酱长途跋涉已经很累了，先一个人进去吧～」

    看似客气相让其实暗地里对妹妹你争我抢，正因为互相都不可能妥协，所以互相成为了拦路虎。

    「嘛嘛，两位不用客气一起进去吧&#9834;」

    妹妹同时抱着二人的臂膀。说真的，我虽然很担心这个天然的妹妹，可是应该没有问题吧……。

    总而言之，她们并吵起来了就进了浴室，我也应该放心了。虽然妹妹基本上是个多管闲事的人，而且我对妹妹这种自把自为管理我这个哥哥而感到忧郁，可是照顾年纪比较小的表妹还是比较适任的。

    我吃完晚餐后，把器皿放到母亲那里洗刷、

    「啊，小今她们的围巾都忘记拿了。明仔，你拿给她们吧？」

    母亲一边洗刷一边这样说。

    诶？里面可是有三名女生正在洗澡，你叫我拿给她们？

    明明母亲比较繁忙，在这里拒绝的话还真是过意不去。只要不是放在浴室里面而是放在脱衣所就可以了，那么速去速回吧。

    我拿着三块围巾往浴室的方向走去，心跳不已的感觉就像往地狱之门迈进。

    越是接近脱衣所，越是能够闻到带有花卉香味的湿气。妹妹基本上都是在早上洗澡。每天水球部的活动完结后就会淋浴一翻后才会离校，回家后吃过晚餐就写作业，入夜了就睡觉。

    这种花卉香应该是来自香波的，而且气味比较强烈，现在应该有人正在使用香波。也就是说，现在比较难注意到外面的动静，如果被妹妹发现了，后面就算是开玩笑「小哥哥，你过来偷窥喵？」还是会有些生气、迅速把围巾投进去，迅速离开脱衣所吧。

    「呜哇(做戏)、香波的泡泡进了眼里面(做戏)!眼睛很痛(做戏)!」

    这时，浴室里传来了蜜柑的哭泣声。奇怪了，明明小学生女生眼睛进了泡泡应该痛得真心哭泣起来，可是，为什么尾语总会伴随着(做字)这样的文字的。难道我的心失去了释迦牟尼那样的对人们的性善说。

    「呀！没事吧？对不起，现在就帮你弄走」

    妹妹说完后，就传来了淋浴的声音。是妹妹在为蜜柑冲洗吗。也就是玻璃门的另一面，那个不停走动的人是妹妹吧。

    「呜哇，我看不到眼前的事物(做戏)。嗯，在蜜柑的面前有什么柔软的东西(做戏)？」

    「呀，痒痒的！蜜柑酱，那是我的胸部，不要乱摸哦」

    「诶(做戏)？你骗人，暑假的时候，我们一起进浴室，当时今日子姐的胸部才没有这么大(做戏)。蜜柑才不会上当，这到底是什么(做戏)？」

    「呀～呀，不要这样，蜜柑酱欺负人，痒痒的」

    妹妹赶快逃跑，虽然这看似是纯粹的小孩子恶作剧，可是这是孔明之计！

    「密～柑～酱&#9834;既然眼睛看不到，要不小麦帮你弄干净的说」

    淋浴的声音变大了。

    「呀，好痛！小麦姐，水压太强了，好痛！」

    果然小麦不讲人情。

    「这真是对不起～、看来这比我家的难调整一些的说～&#9834;」

    「对不起，我家的淋浴，全开的话很大水压的。可是可以保证洗干净每一寸头皮哦」

    妹妹说着把水栓调小了，淋浴的声音也随之变小。

    总而言之，只要小麦和蜜柑在互相阻拦，妹妹的贞操起码得到了保障。我尽量避免看到脱衣所里面，把围巾抛了进去后，就迅速离开现场。

    虽然我离开了现场，可是我的鼻子不知为何残留着花卉的香味。明明我们都是使用同一种香波的，为什么会比我的气味还要香。

    『是这样啊……既然一段时间没有见面的蜜柑也这样说，果然妹妹的胸部长大了并不是错觉』

    我一边走着，一边毫无意识地思考着这个问题。接着的瞬间，我注意自己对妹妹的胸部想入非非而感到强烈的自我嫌恶。

    之后，我很快回到了自己的房间，有书桌前正坐，开始一心不乱地写经。为了把潜伏在自己心中的恶魔驱赶出来。

    由于我的房间就是浴室的正上方，浴室里的声音我都能够听得到，为此，我把耳朵和心都闭上，集中精神地写经。全靠这样，我的心情终于平稳下来，当我听到浴室的门关闭的声音，终于走出浴室的时候，我已经没头没脑地写了一百页的经文、

    「小哥哥，浴室已经没人了。妈妈说不要浪费煤气费赶快去浴室！」

    我实在太大意了。我忘记了妹妹洗完澡后通经都是围着一块围巾走进我的房间这个习惯！

    用我拿过去的粉红色围巾围着身体，妹妹像以往那样不敲门地猛烈地打开我的房间、，然后同样围着粉红色围巾的蜜柑一边喝着苹果果汁，一边抱着妹妹。最后面的小麦也是围着围巾一块满面通红的躲在后面

    「今，今日子旦，蜜柑酱，不要围着一块围巾在家里到处走的说～！」

    拼命地喝止。

    虽然我已经预想到了，可是我还是僵硬起来。如果只有妹妹一个还是好，可是现在是三倍。

    妹妹她们洗澡的时间前前后后用了差不多一个小时。女生洗澡的时间为什么都这么长时间的、就算正月制作的鱼干汤所用的时间，都没有她们洗澡的时间那么长。而且女生不是鱼干汤，不仅泡到发涨，血气畅通使肌肤充满弹性。原本妹妹白嫩的肌肤就像染上了长命寺的樱花糕那样的粉红色。而且被围巾包裹的胸部就像就像道明寺的樱花糕……。

    「嘿，明日哥的房间原来变成这样。这是什么，怪人?」

    蜜柑长长的头发被一块毛巾卷起来。如果被东大寺南大门金刚力士像知道被一个打扮古怪的人说怪人，可能会哭泣起来。

    「你们啊，不知道男女七岁不能同席吗，给我好好地穿上衣服，然后滚出去！」

    我推着妹妹和蜜柑的后背，赶出了走廊。啪的一声关上了房门后，把用来观看『喜爱佛像』DVD的(终于我的房间迎来了DVD播放机，虽然比妹妹的蓝光要低级)像素管电视机移到门前阻挡。

    「耶，小哥哥真是的，明明我来是叫你去洗澡的」

    「不要浪费煤气费，伯母是这样说的」

    二人喋喋不休后离去。接着小麦匆匆忙忙地跟在后面、

    「都说了，你们先去穿好衣服的说！」

    这样大叫。虽然我不小心看到了小麦的后背，可是小麦，明明是个讨厌男人而且不能大意的策士，居然敢围着一块围巾来到我的房间前，大意也要有个程度。虽然已经没有第一次见面那样的警戒心、可是你越是大意，我的精神力反而被消弱。虽然小麦的体型接近蜜柑，可是围着一块围巾对于高中生来说，胸部和屁股都露出来了，不对不对不对！

    我难得写下百页经文，把心中的烦恼驱赶出来、

    『果然发育了呢，妹妹和蜜柑……而且小麦也令人意外……』（译：堕落了）

    我的脑袋里满是樱花糕，使我完全不能静心下来。还有一周大晦日就会到来，可是我不认为除夕的钟声能够使我忘记烦恼。

    我拿出了写经纸，想通过写经来冲淡自己未成熟的一面。

第八卷 三章 圣诞节对于单身来说尤如地狱般煎熬

    第二天，寒假的第一天也就是十二月二十三号，同时也是天皇的诞辰。妹妹一边吃着土司面包，一边对仍然穿着睡衣的蜜柑和穿着妹妹便服的小麦说。

    「我说我说，今天要不要去淘气乐园?那里又举行『世界的粘菌展』」

    「游乐园？哇，蜜柑想坐过山车！」

    「哇，小麦最喜欢就是粘菌的说～！」

    淘气乐园是个地方性的游乐园，虽然规模比较小，可是鬼屋却非常恐怖。而且曾经在五月举行过粘菌展，这个乐园真会推广粘菌。

    圣诞节的游乐园一般比较多人，为什么特意要今天去……这时我想起了昨晚的事情。

    其实昨晚，樱花糕事件之后还发生了一件事。

    我写完经后，就只差我还没有去洗澡，所以清洁完浴室后，我走上二楼。当我向着自己的房间走去，途经的妹妹房间传来了细微的哭泣声。

    在深夜的黑暗中传来哭泣声，多数会跟幽灵扯上关系。这是题外话，来迎寺的幽灵足迹，是我探访过的寺中最恐怖的。

    不会真的有幽灵吧，于是我竖起耳朵听着。

    「呜呜，呜呜……妈妈在哪里……」

    「是发梦了，蜜柑酱。没事的，在东京我来做你的妈妈」

    「呜呜，呜呜……」

    原来哭泣的人是蜜柑。妹妹平时对蜜柑很亲切，可是这亲切的声音完全没有听到过。顺便一说，我还听到了呼～呼～的睡眠声音，看来小麦完全熟睡了。

    虽然蜜柑性格比较坚强，可还是一名小学生，所以比较想家对吧。明明是个酸味的蜜柑，原来还有可爱的一面，不过，妹妹都能应付了，看来没有我出场的份，于是我静静地回到自己的房间。

    也就是说，妹妹是想带蜜柑到游乐园，借此安慰蜜柑的思乡情绪。虽然这个妹妹是个乐天气性格，还是有可靠的一面。

    「小哥哥也去吗？一起玩那个激流滑浪吧?」

    「十二月玩激流滑浪，可以说比过山车还要勇气」

    这时，我想到。如果我留下，就可以不动声色地外出，然后瞒着妹妹准备好圣诞礼物，现在就是好时机。

    「不用了，我还有地方要去。你们三名女生去湿身吧」

    就这样我拒绝了。

    就这样，妹妹她们心情愉悦地出发后，我像往常那样随便穿上裤子和运动服后，在穿上一件薄薄的夹克然后向着商场进发。在商场里，各种的商家都是店的前面摆着「现在快要卖光了！」或者「现在最有人气的是这个」或者「推荐做圣诞礼物」之类的，物品之多，让人眼花缭乱，只要等会询问一下店员，现在高中一年级女生最想要的是什么东西就可以完成任务。

    顺便一说，为什么只穿一件夹克，是因为反正只要走到电车站那里，而且在电车和商场里都开着空调，避免到时要脱下衣服。如果妹妹在我身旁的话，怎么不穿外套了，这很难看的，一定会这样烦着我……喂，为什么一个人外出还要回忆妹妹的多管闲事。

    我坐电车，来到第三个站口新建的商场。这里的顶层，曾经是绯影在梅雨天下绑架妹妹的地方。回想起当时的病娇全盛期殴打我的的绯影，跟现在的病娇相比感觉有种不可思议的感觉，前不久看见绯影害怕蔷薇园前辈的样子，感觉绯影其实也只是一名普通的女生。

    「不过话说回来……为什么我不得不要来到圣诞节之镇寻找妹妹的礼物，为什么我不得不要像一名很疼爱妹妹的哥哥那样。可恶，为什么我不得不为了妹妹东奔西跑」

    倒不如直接告知这个世界没有圣诞老人，真想用最大的音量大喊出来，这样的破坏冲动在我的胸口里猛烈燃烧。可是，现在有小学生的蜜柑在。虽然性格邪恶，可是蜜柑还是一名真心相信这个世界有圣诞老人的小孩子，果然不能破坏别人的梦想。

    但是，这个年纪的女生到底想要些什么礼物，我根本不知道。再说「现在，黑色很可爱」连这种理解不能的说话都能说出口的，你叫我怎么样选择。

    虽然来到了商场，可是各种商品都贴着「现在最推荐」「今年ON.1」「要卖疯了」「店长的推荐」「客人中最高人气」「大流行中」「被杂志介绍过」「电视大反应」等各种各类的标签。在一千零一夜的故事当中、有这样一个事件，阿里巴巴的家被盗贼发现了画着一道门的标志，可是，注意这个的阿里巴巴的召唤使于是在镇上的所有家族中都画上了门的标志，最后搞不清楚哪一个才是真的。到底，这些顺序当中哪个才是最有人气的物品?没办法，只好请教店员、

    「这是我们推荐的，这是最有人气的，这是卖得最好的」

    听到这样的答案，你叫我买哪一种，于是我先去了杂货店。

    「既然不知道，那先从圣诞礼物的包装纸下手吧。不过妹妹经常来这家商场的，店里的包装纸有可能会暴露行踪……」

    我拖着疲劳和迷惘，一边这样思考一边自言自语。就在这时，二人组的男人跟我擦肩而过，可是，接着二人转身看着我、

    「包装纸？是给女朋友的礼物?可恶的现充，竟然抱着这种让人羡慕的烦恼！所以说我才不想来到圣诞节之镇的繁华街」

    「为什么佛教徒的日本人要庆祝圣诞节！小心遭受佛罚！」

    后面那位，难道你不觉得对圣诞节的样式美说得过火了吗。再说，日本本来是神道教、不过我如果说出口也可能会被人当成样式美。

    可是现在不是丰臣秀吉的禁教令时代，就算是日本人也可以庆祝基督教的圣诞节，所以还是用心寻找圣诞节礼物吧。

    我在杂货店里寻找着包装纸。圣诞树的装饰品也有很多、用包装纸包裹好后，再用圣诞色彩缎带捆绑、最后挂上树装饰起来、这是别具风格的时尚包装哦&#9834;貌似是这样。

    『嗯，就连包装纸也这么讲究吗』

    当我注意到一个细小的金十字架发出一闪一闪的光芒，正准备伸手去拿时候。突然伸出了另一只手拿走了。

    「啊，对不起，失礼了」

    我收回了手。可是对方吃惊地说着。

    「奥尼桑？」

    原来是绯影。难道是因为我刚才在想绯影，所以召唤过来了。

    「啊，两天不见。真是偶然呢。你是在准备圣诞树吗？」

    绯影的便服依旧是那样黑那样歌特式朋友系。像商场这种时尚的地方、高挑的身高和透过水球锻炼得来的苗条的身材，再加上时尚着装的绯影，简直就像时尚的模特儿那样。

    由于临近圣诞节，商场内的人流比较多，而且绯影比较显眼，所以行人都把目光集中在绯影身上。不仅是男人，就连女生也是、「那个女生很可爱」之类的注视着绯影。

    可是绯影对于他人完全不感兴趣。仍然把妹妹以外的人都看成了路边的石头。

    「不是，我的双亲都要工作到很夜，所以到时不会开圣诞派对，这个十字架模样的圣诞装饰品、稍微改造一下你不觉得有种歌特重金属的感觉吗」

    绯影拿着十字架，淡淡地说明着。

    「例如这个挂在圣诞树上的十字架，首先染上一层黑色，然后在交叉的地方粘上一个银色的头盖骨，这样不是超可爱吗」

    「我只觉得心寒」

    「还有这根圣诞般红色的圣诞蜡烛，就是那个有托盘的。在这个托盘上放置一个头盖骨，然后再把圣诞蜡烛放置在头盖骨上，就变成了超可爱的蜡烛。当蜡液滴在头盖骨的表面上，就像流着鲜血那样，超有圣诞节的气氛」

    「这气氛跟我所知的圣诞节截然不同」

    「还有这个挂着红红绿绿的苹果的圣诞花环，用黑色的笔在那些苹果上面画上骷髅的图案，就变成了超可爱的地狱花环」

    「虽然做的事情很那个，不过意外繁琐」

    「因为，歌特系的饰品比较贵，想要只能通过自己的双手制作。我房间里的窗帘想弄上一个荧光骷髅图案，都是自己买黑色的面，把橡皮擦雕刻成骷髅的形状，然后再涂上荧光剂，都是一手一脚自己制作出来的」

    「真的很繁琐」

    如果制作的不是骷髅而是花纹，一定会让人以为她应该是一名喜欢制作手工艺的少女。我的房间里也摆满了佛像手办，想不到我跟绯影的兴趣有几分相似。

    「顺便一说，这左手上的纱布，是在雕刻橡皮擦的时候被切割刀割伤的」

    「越是繁琐的工作越要小心，那有没有涂消毒药水?」

    我稍微抓住绯影的手观察了一下。这时，绯影迅速缩回自己的手，并且往后退三步。接着的瞬间、我才注意到「我怎么这么多手」。

    「不好意思，因为你是妹妹的朋友，交谈起来感觉有种跟妹妹对话的感觉，于是不小心触摸了一下」

    听到我的道歉，绯影变得不知所措，语气就像责怪什么似的对我说。

    「有，有什么好道歉的？」

    「明明『男女七岁不能同席』、可是我却随意触摸女生的手……」

    「只，只是触摸我的手而已，算不了什么，而且是隔着纱布」

    绯影是在生气吗，我也不是很清楚。不过，讨厌男人的绯影被男人触摸到手当然会生气，可是为什么是对我因为触摸到手而道歉这件事生气?

    「可是，绯影你不是后退三步吗。我以为你很讨厌……」

    「虽然是这样！的确我是受惊了！不过，我可没有说讨厌！你的道歉，不知为何我感觉很生气！」

    我真是摸不着头脑。总而言之，既然绯影如此生气，我还是离开比较好。

    「那么，我到其它店看一看……」

    「啊，请等一等！圣诞节前来到商场，也就是说是来买圣诞派对所需要的东西对吧？也就是说，日向同学的家要开圣诞派对对吧?」

    「不是，的确蜜柑和小麦都在我家，打算搞一场盛大的派对，可是今天是为了其他事而来的……」

    听到我的回答的一瞬间，绯影的右眼射出了闪光。

    「我明白了。现在开始，我决定了要参加日向家的圣诞派对」

    「你还真是自把自为！」

    「跟奥尼桑没有关系，我只是想跟日向同学过圣诞节而已」

    「才不是没有关系，那是我的家」

    「然后，我把自己作为圣诞礼物献给日向同学。成为日向同学的东西后，就算遭受到非人的对待也没有所谓，不对，应该说这样更好」（译：隐藏属性居然是M属性）

    「难道现在流行把真人作为圣诞礼物吗？这不是人身贩卖吗?」

    「0&#12539;亨利的『贤者的礼物』中曾经这样说过对吧、妻子为丈夫的手表买了表带，丈夫为妻子的秀发买了一把梳子。也就是说心意才是最好的礼物。然后最能表达我的心意的，就是我自己本人?」

    「我可是说过的，妹妹到现在还相信有圣诞老人？而且小学生的蜜柑也在？我不会拒绝你参加圣诞派对，只是想你要小心」

    「那当然。把实情告诉还相信有圣诞老人的日向同学，夺走日向同学的第一次，这份美餐虽然难以抗拒，可是我会拼命忍耐这份诱惑的」

    我有种不可思议的感觉，绯影的说话没有在我的心中建立信心。

    「话说回来，既然蜜柑和草野同学都在日向家参加了圣诞派对，那么三剑同学又在哪里？当然，最难缠的她不在的话，对我来说是一件好事……」

    这时，绯影向我抛出了这样一个问题。

    「不是，小麦的参加那是顺其自然的，也不是什么特别招待……」

    虽然我这样回答，可是，既然顺其自然的小麦和绯影都参加了，这个现状缺了凛世貌似说不过去。

    「绯影你有手机吗？」

    「我是有带在身上，可是我不会告诉你三剑同学的电话。在深夜，我连『我是玛莉，我现在在你身后』这样的电话也没有打过……」

    原来如此，不告诉我电话号码的理由我明白了。

    「那没办法，回家后再打吧。不过，凛世家这么有钱，应该会被邀请参加那些盛大的派对。如果我邀请凛世会不会造成困扰呢？可是，不邀请感觉很寂寞……」

    我开始思考起来。平时因为经常坐禅瞑想的关系，一旦进入思考就会停不下来，这是我的坏习惯。

    这时，我注意到绯影一直注视我。我注意到自己没头没脑的思考，而忘记了绯影就在我身边，于是慌慌张张地说。

    「啊，对不起对不起！你还有什么事吗？」

    由于被认真的眼神注视着，我变得不知所措。由于平时绯影经常戴着眼带和包着纱布并且口出危言所以比较难发现，其实面部端正而且色白，透过水球锻炼的身体尤如猎婺茄匀称，我因为绯影是一名美少女而产生了意识，不禁紧张起来。

    接着，绯影就像回应我的紧张似的，稍微慌张起来。

    「啊，对不起。我刚才在注视着奥尼桑吗？」

    「嗯，都看出洞了」

    我到底是为了什么而紧张的、当然我不能说出口。所以，我装作平静地询问绯影。

    「然后，还有事吗?」

    「不，没有事了」

    绯影不知所措地转移眼线后自言自语的。

    「我这个讨厌男人，或者说讨厌日向同学以外的人，应该说日向同学以外的人都是路边的石头，居然不小心凝视着奥尼桑的侧面……。明明那张面单纯地土气、可是看着这默默地思考的侧面，感觉就像看见了静静地思考的弥勒菩萨半跏思惟像那样……。而且刚才只是被奥尼桑稍微碰到了就产生过剩反应……明明被路边的石头碰到，应该不会产生过剩反应才对。难道是因为前日去三高的时候，被那个卷发老太婆逆袭了而产生反作用，所以对肉食系女生的反对面僧职系男人感到了治愈的气息……。不对，这又不是第一次。明明我喜欢日向同学，可是我不能无视奥尼桑的存在……为什么我不能冷静下来，而且向重症的方向发展……」

    「你在自言自语什么，绯影？而且长篇大论的，感觉很恐怖」

    由于绯影是那种在话直说擅自收集仇恨的人，以防万一，我询问了绯影。接着绯影一只手按着胸部，然后呼的一声吐出气息。

    「不是，没有事。只是，不怎么舒服而已，不用理会」

    「不怎么舒服?你感觉头晕了吗?」

    是因为人太多而得了感冒吗。于是我把手贴在绯影的额头上。

    「……！」

    绯影全身变得僵硬起来。啊，又多手了。

    「不好意思。不过貌似没有发热，温度是36.3度左右」

    因为我经常对妹妹这样做，所以我对用手测体温很有自信。虽然是很不起眼的技能，不过测量洗澡水的温度我可以保证在误差1度以内。可是，依我之见，明明没有发热，当我缩回自己的手后，绯影那雪白的脸变得通红起来。

    「哇！撤回前言，果然得病了?」

    「不，不是，没有事的……只要消除不舒服的原因就可以了」

    说完，绯影转身背对着我。

    「没错……只要把不舒服的根源奥尼桑和谐了，我就再也不会感觉到痛苦，也会变得轻松起来。呜呼呼……」

    「说实话，从刚才开始就自言自语的感觉很恐怖，要不要我帮你去药店买些感冒药?」

    我正打算问绯影到底在说什么的时候，绯影笑嘻嘻地转过身来、

    「啊没有，杀了奥尼桑这件事等到圣诞派对完结后再执行也不迟。现在首先是跟日向同学过一个恩恩爱爱的圣诞节」

    「你在说什么恐怖的说话！」

    可是，对于这样病娇的绯影，路人的的观点却是、「真帅气」或者「很可爱」或者「有品味」之类的评价。

    哈，对了。绯影的品味比较好。送妹妹圣诞礼物对于我来说几乎是不可能的任务，这里应该借一借绯影的光，为妹妹的圣诞礼物提供意见。

    「绯影！你买了那个十字架后稍微陪一下我可以吗？」

    由于我太心急，不禁心直口快地拜托绯影。绯影大吃一惊的，没有戴眼带的眼睛变成了一个黑点。

    「交，交往是什么意思!」（译：陪跟交往属同一个日文，不过你也太动摇了绯影，以为是告白吗）

    「我想你帮我挑选妹妹的圣诞礼物。你有什么好意见」

    「啊，啊啊，原来是这个。是这个意思」

    绯影的情绪突然急转直下。到底怎么了。（译：果然以为是告白）

    「我明白了，帮忙找日向同学的圣诞礼物没有问题，我一定会找到的」

    「顺便一问，绯影你想要什么礼物?」

    「我想要奥尼桑的葬礼」

    正常交流突遭毒舌，你实在太难捉摸了。

    「……我迟些」

    绯影用非常细小的声音补充了一句。

    「诶?」

    我不禁对自己的耳朵产生怀疑。不可能吧，刚才，其实是高难道的娇了?

    「总，总而言之去买礼物吧！那出发吧！」

    不知为何，绯影突然生气起来，并且加快了走路的速度。最初相遇的时候，明明最多动一动嘴角那样的无表情，笑容也仅仅是阴笑薄笑这种程度，现在的绯影表情变得丰富起来了。

    绯影把我带到一间GIRLY系的商店，也就是专卖女生的时尚服装和小饰品的店。在这家店里，装修是以粉红色为主调，天花吊着一个枝形吊灯，店内播放着时尚的歌曲。

    绯影在货架上，张开了一件侧边是细小的蕾丝绳的小内内。（译：这位客人眼光真高）

    「这件怎么样，奥尼桑」

    「为什么是绳小内内。如果圣诞老人敢送这种礼物的话，下一年，我全力制止圣诞老人入侵我家」

    「不好吗？我认为日向同学一定会很高兴的……」（译：同感）

    「诶？妹妹喜欢这样的小内内?」

    本以为妹妹一般会喜欢可爱系的小内内，而不是这种性感系小内内，难道我根本不了解妹妹的素颜?

    「不是，这是我的兴趣」

    「你的兴趣！总而言之这种小内内不可以，不仅容易冷肚子，穿上的时候又容易滑下来，非常麻烦的」（译：小哥哥怎么你这么清楚的）

    「你所说的都是它的优点，难道你不明白吗！」

    「你所说的我根本不明白！」

    难得绯影的品味比较好，却因为邪恶而自毁形象，这种结果怎能让人接受。绯影的建议根本信不过……我不禁盯着远方。

    在远方，出现了比睿和流花喵的身影。

    「奇怪？那两个人也来到这里」

    看着他们二人的气氛这么融洽。我不忍心变成他们的电灯泡，于是我转移了视线，可是比睿已经发现了我，并且向我挥手。

    「喂，日向同学。竟然在这里相遇，真是偶然就是呢～」

    小跑地往我的方向走来的比睿，在僧侣工作服上套上一件和服外褂，颈上围着一条紫色的围巾。在布满圣诞灯饰的商场里面，这种装扮还真是另类，可是因为那菩萨面的关系，那种恐怖的违和感却去向不明。而且还提着一个大大的纸袋。躲在娇小的比睿的身后的，是更加娇小的一年生流花喵在向我害羞地点了点头。

    「下午好，日向前辈」

    流花喵在粉红色的裙子上，披着一件附有兔子耳的就像雪兔那样的全白的软绵绵的披肩。这打扮还真是用心。而比睿也以自己的时尚打扮起来。虽然这二人的服装世界观根本格格不入，可是不知为何有种很相称的感觉。

    「虽然多此一问，难道你们在约会？」

    「就是呢～。因为明天就是圣诞节前夜，流花喵就要跟家人一起海外旅行就是呢。于是，在出发前把编织好的手套送给我、于是我作为回礼邀请流花喵一同聚餐就是呢～」

    这个可恶的现充!也就是说，比睿手上拿着的纸袋就是流花喵送的手套吗。可是只装着手套，这个纸袋不是有些过大吗，于是我偷偷地看了一眼里面的内容、看见一个纸包装上粘着一个蕾丝的花饰，这是多么用心的包装。

    「也就是说，比睿收到了流花喵的圣诞礼物，然后一起吃饭?」

    「就是呢～。我原本打算送花或者服饰给流花喵的，可是流花喵却拒绝了，所以我也不知如何是好就是呢」

    「因为，我真的不需要。只要跟比睿同学一起聚餐，这已经是我收到的最好的圣诞礼物」

    流花喵真心地说。呵呵，流花喵的意见是，食物是最好的圣诞礼物吗。的确妹妹是个吃货，送妹妹食物的确是个好主意。可是圣诞老人把猪骨汤拉面放在枕边，这个设定会不会太二了、不如买那种装着各种各样的糖果的鞋子吧……就在我沉思的时候，比睿和绯影搭话。

    「这位女生，感觉在文化祭的时候相遇过就是呢。记得是四高的根雪绯影同学就是呢。……啊！难道是在跟日向同学约会就是呢?」

    不对不对，比睿你在说什么。是因为现充过头脑子进水了吗?

    「不是不是，我们只是偶然在这里相遇而已」

    「说得没错，我喜欢的不是这位日向同学」

    绯影满面通红的，用力握着拳头极力地诉说。绯影你不用这么生气吧。这时流花喵突然「咳嗽咳嗽咳嗽！」剧烈地咳嗽起来。流花喵还没有跟比睿交往更生之前(?)、是属于「喜爱日向今日子会」的。为了让我离开妹妹，曾经对我诱惑……不过射将先射马，也就是流花喵负责刺杀比睿，美奈子负责刺杀高野。

    可是，原本是因为害怕男人而加入而且喜欢妹妹而加入「喜爱日向今日子会」的、可是面对「你们负责引诱」这样的命令，她们两个那种老实的性格使得她们没有说不的勇气。所以跟同样温柔文静的比睿和高野情投意合，最终放弃了引诱我离开妹妹的计划，变成真心真意地交往。

    也就是说，对于流花喵来说，在比睿的面前「女生对妹妹的喜欢不是出于友情而是爱情」这样的黑历史可不想被人发掘出来。

    「没有事吧，流花喵？要不我借你围巾就是呢～」

    比睿脱下自己颈上的围巾，然后把它围在流花喵的颈上。是一条上面遍布金色字般若心经的紫色围巾。在圣诞节约会的着装上，我认为有很多代替品。

    「呜哇，好温暖。不过比睿同学不冷吗?」

    「因为我可是戴着流花喵新手编织的手套哦，一点也不寒冷就是呢&#9834;」（译：可恶的现充）

    「我只要比睿同学在我身边，我一点也不感觉寒冷&#9834;」

    「这是多么可爱的女孩，能够跟这么可爱的女孩渡过圣诞节，我上一辈子一定积了不少福就是呢」

    「我才是，能够跟比睿同学这样帅气的人过圣诞节真是莫大的幸福」

    「幸福的人是我才对就是呢！」

    「不是，我才是幸福的人！」

    「因为我很喜欢流花喵就是呢！」

    「我比比睿同学还要喜欢一万倍！」

    「那么我对流花喵的爱是恒河沙数的一倍就是呢！」

    「恒河沙数?」

    「也就是比起恒河的沙粒还要多那样喜欢就是呢！」

    「真不愧是比睿同学，真博学，太帅了！」

    「你在说什么，流花喵的美比起我还要多恒河沙数乘以一万倍就是呢！」

    「那么比睿同学是那条恒河沙数的平方！」

    「那么，我应该怎样切断这条死循环好呢?」（译：你只是妒忌吧）

    现充笨蛋情侣竟然微妙地套用佛教知识，面对旁若无人的二人世界愤怒值已经MAX的绯影，把藏起来的切割刀哒哒哒哒地伸出刀刃。

    「呜哇，不是要物理上的切断！还有，不要拿着这种刀到处走!」

    「在商场里买了喜欢的衣服，可是之后不想穿这新衣服的时候，就用切割刀把它划破」

    「一开始拜托工作人员借试衣室一用，那就不用切了对吧！」

    「诶，可以这样吗」

    绯影大吃一惊，没有戴眼带的眼睛变得圆圆的。

    「还真是受教了，下次试一试」

    绯影的怒气值下降了，我也安心了。这时，没有注意到我和绯影的攻防战的不断秀恩爱的比睿他们、

    「你们好不是吗!」

    高野强势乱入。

    「高……高野?」

    我不禁对自己的眼睛产生了怀疑。这不是我认识的高野。这是多么黑的着装，除了身穿黑色的外套，还戴着墨镜。由于身材比较高而且是和尚头、感觉跟上周再播放的『黑客帝国』里面的墨菲斯那样。好恐怖。（译：你别黑我的墨菲斯）

    「你，你怎么了高野。感觉你脱变了似的」

    「这还不明白不是吗、日向同学！在我不能跟美奈子见面期间，世界居然举行圣诞节！那是现充们的圣诞节！我要替天行道，由我给予他们佛罚不是吗～!」

    高野全身散发出黑紫色的邪恶气息。不管怎么看，这根本就是迷失佛之道的破戒僧吧。流花喵害怕地呀的一声躲藏在比睿的背后。按高野所说的、无非就是「比睿和那些可恶的现充，你们实在太碍眼了」。但是，真不愧是比睿，散发出一种敢与恶魔作对抗那样的高僧的威严。

    「高野同学你真的是修行僧吗，居然不能战胜自己心中的弱小就是呢。我明白了就是呢，我跟流花喵吃过饭后，反正圣诞节我也是单身，不过我们两个一起写经向着觉悟之道制服自己的心魔然后回归圣道就是呢」

    可是这说法，早已经被圣诞节的孤独占据心境的高野根本听不进。

    「我才不会听现充的说话不是吗！可恶！」

    高野强硬地介入比睿和紧贴在比睿背后的流花喵之间，使他们二人不得不分离。

    「呀！比睿同学!」

    「流花喵！」

    由于高野比较高，手臂比较长，在这手臂的两端的流花喵和比睿拼命地向对方伸手，可是怎么也不能到达。应该说，这电灯泡的电阻还真大。

    「那，那个，高野，我明白你闹脾气的原因，不过美奈子要考试那也没办法，防碍他人愉快地生活这不是有违佛之道吗……」

    我尝试安抚高野的情绪，可是这次，高野把愤怒的矛头直指着我。高野用居高临下的视线看着我，并且用戴着时尚指环的手指指着我说。

    「日向同学，你也是不是吗，居然把妹妹的朋友攻略成自己的女朋友，你也会受到佛罚的不是吗～！」

    不对，绯影什么时候成为了我的女朋友？居然连我也成为泄愤的对象，真是麻烦，就在我为此感到无奈的时候，旁边的绯影却满面通红的。（译：绯影你好可爱）

    「我，我才不是奥尼桑的女朋友！谁会喜欢奥尼桑，真是失礼，请立刻更正!奥尼桑什么的，只不过是性格比较静，对人又温柔，随处可见的平凡的佛教男人不是吗！」

    感觉我是被夸赞了几句?

    不对，现在可不是为感到高兴的场合。由于绯影过于兴奋，又再把身上的切割刀拿了出来推出刀刃。明明刚才的绯影比较寂静，被亢奋的高野这么刺激了一下，就把病娇封印完全解禁。

    「不，不要这样做绯影，别挥舞切割刀！警察蜀黍要拉人了！」

    我极力的制止着绯影，可是高野不知为何挺直自己的腰背，用非常帅气的姿势挑拨绯影。

    「哼哼，终于出来了不是吗，可恶的恶魔！我要到和歌山大学就读，精进我的佛教知识不是吗，现在再稍微积一下功德不是吗～！」

    没错没错，我们大学的志愿各不相同，高野去和歌山的山岳佛教，比睿就去京都学佛教美术。这个已经不用说了，高野从锁着很多银色锁的口袋里，拿出一要金属棒出来。高野打算用折合刀对抗切割力吗，这实在太危险了……原来是我误会了，那不是折合刀，而是金刚杵。所谓的金刚杵其实是金刚力士像手持的武器，也可以说是印度神话里的军神因陀罗(帝天)的武器、能够召唤雷电。这就是从西藏山岳佛教传过来的，能够打消烦恼开启觉悟的武器金刚杵。而且高野手持的金刚杵名为「五钴」，前端就像张开了五只爪那样。

    「你想干什么高野，我完全不明白你的一切含意」

    「这是对恶魔进行佛罚的节奏就是呢。只要用这灵验的五钴那球状那一端敲击头部，就能够把烦恼消除就是呢」

    「这才不是佛罚，而是单纯的物理攻击！」

    然而绯影，没有戴着眼带的那只眼睛散发出邪恶的之光地看着高野。

    「咕咕咕……!就凭你这个道行不入流的修行僧，以为可以战胜我的邪气之眼的力量吗？」（译：突然中二起来）

    「绯影你怎么了，怎么把中二病的开关给打开了！还有，虽然同样是中二病，可是方向性跟以往很不同?」

    绯影并没有问题我的问题，并且 ，透过水球锻炼出来的身体就像在收集力量般收缩，使自身成为一个弹弹球那样。散发着黑暗气息的二人的肉搏战，稍微地有种大片的节奏。就连路人也凑个热闹、

    「啊，难道在做什么表演吗。真是霸气侧漏！」

    然后，聚集的人越来越多。我明明只是想帮妹妹买份圣诞礼物而已，这是在闹什么……。

    「面向佛之悟的圣道，步入无间地狱的深渊，面对食鬼罗刹，这是毫无用处的长物！给我去死吧！」

    绯影向高野发动袭击。而且为了配合对方的世界观，还搬了几句佛教用语，真是有女生风范。同样是病娇全开，可是对妹妹，往往都是陶醉于自己的妄想之中，这应该算是一种成长吧，真是可喜可贺。

    不对不对不对，才不是可喜可贺的场合！再继续下去，在这间充满圣诞气氛的商场就要爆发一场不知所谓的异能力对战。

    「等等等等等等等等！都已经是高中生了，你们还好意思在公共场合生乱！我要回去了，你们给我回去！比睿，流花喵，你们自便！」

    我趁着他们破坏商场，比睿和流花喵之间的感情发生龟裂之前，我冲进了高野和绯影之间抓着两个人的手，急忙地向电车站的方向奔去。

    就这样，最终我还是无能买到圣诞礼物，总而言之，我送别了高野和绯影后再回家。

    再这样下去，难道我真的要去横浜唐人街买一份拉面礼品套装。就是那种把面和汤弄成一个套装那种。要说这是圣诞礼物，倒不如说是贺寿礼，而且根本不全时宜……我一边抱着这种危险思想，一边烦恼地打开了玄关的门。

    我进到家里，打算喝一些冷饮让自己冷静下来……于是正准备打开厨房的冰箱的门。就在这时，我注意到冰箱的门上有个信封被磁石吸着。而且这不是普通的茶色信封、而是边框上都粘着金箔那种高级的信封。还有收信人是「日向今日子」、我把它拿下来。

    「今日子，有你的信」

    「啊，回来了小哥哥!」

    「欢迎回来，奥尼样」

    「明日哥，我们在等着你&#9834;」

    妹妹，蜜柑和小麦穿着一个款式的粘菌T恤出来迎接我。看来在游乐园的粘菌展玩得很尽兴。

    「你们在游乐园玩得尽兴吧……」

    「可是，那里实在太多人了～东京居然有这么多人，真是让我大吃一惊」

    蜜柑摸着自己的胸部，感觉有些劳累似的叹息。

    「因为是在圣诞节前，那里有很多情侣聚集对吧」

    「其实呢！感觉有些不可思议，在我们周围全是男的。一开始，还以为是某间男校的修学旅行，而且人流密集到水泄不通。然后，突然我们面前开出一条路。但是最有趣的是，大家『淘气乐园在哪里』这样问。『这里就是哦』我这样回答后，他们表示非常感谢」

    好明显，那帮男人是看上了妹妹，目的是向妹妹搭讪。我真是稀里糊涂，不仅连妹妹的圣诞礼物没有买成，竟然忘记了守护疼爱的妹妹，讨厌男人的小麦，叔父托付给我的心爱的蜜柑。

    在五月去淘气乐园的时候，妹妹也受到不良学生的搭讪，当时真是郁闷。那个时候，我把所有的责任都归咎于自己身上，可是，我还是认为有个男人在身边，还是能减少被搭讪。闷骚男给我去死，虽然尽受到陌生人的咒骂，可是妹妹并没有遭受伤害。而且，因为我的大意而造成这样的局面，我不禁产生了罪恶感。

    「真是对不起，今日子」

    「诶，什么事?」

    「如果有我跟着的话，那就……不会被那些不认识的人搭讪，你们已经是妙龄少女，应该会对此感到害怕对吧」

    如果「你这个下流的色狼给我滚远一些」这样直话直说、其实跟「妄想着下流的东西的小哥哥真淫秽」没有分别、我就像担心弄醒睡着的孩子那样，顾此及彼的。接着妹妹摇了摇头、

    「并没有？因为有蜜柑酱和小麦跟着一起去。不过，如果小哥哥后悔没有跟着一起去的话，我给你一次机会吧」

    「你这是什么居高临下的态度？我可没有后悔哦」

    为什么我要傲娇起来。

    「那么！这是招待状，小哥哥也来吧！」

    妹妹把贴在冰箱上的金边信封拿在我的面前。这个粘着金箔的信封还真是豪华。寄信人是凛世。

    「什么招待状？凛世寄来的？」

    「明天就是圣诞节前夜，凛世家将会举行圣诞节派对。这比起我们家绝对要豪华得多，所以想大家一起去。连绯影也叫去了，一定很开心的」

    「哈啊?」

    听到妹妹的说话，我感到大吃一惊。这么一说，虽然在商场发生了很多事情，可是我是打算邀请凛世参加我家的圣诞派对。想不到凛世已经邀请我们，真是时机太巧了。

    打开信封，拿出里面金色边的卡片。卡片上的字迹跟凛世的神经质形成鲜明对比般整洁漂亮、

    《给今日子 明天就是二十四号，正午开始，我家将会举行圣诞派对。于是向亲友发来招待状。今日子务必赏面到场。三剑凛世。追加，根雪同学和小麦也已经发了招待状，就算再增加一些人数也没有问题，所以如果有人想来参加也可以，不用跟我客气。例如说，如果兄贵桑非要来的话，我也没有意见》

    这招待状怎么一回事，追加竟然比正编还要长。而且第二学期的时候，你可没有提过这件事，这个派对还真是突然呢。是什么心境变化吗？

    「凛世姐就是那个很有钱的大小姐对吧？像公主那样高贵漂亮的人，而且家宅就像灰姑娘城那样」

    蜜柑的眼睛闪亮闪亮的。小麦这样回答。

    「家宅不是灰姑娘城那样，而是纯和风的说。虽然在基督教系的女子学校就读，可是给人的印象应该不会举行圣诞派对，真是意外的说」

    「不过，那一定是很豪华的圣诞派对是吧。而且家里还有妹抖和厨师？应该会有很豪华的料理对吧，流口水」

    蜜柑似乎非常在意似的。难道女生都是憧憬着大屋，美食和千金小姐。

    「就是这样，小哥哥也来吧？」

    听到妹妹的话，我不假思索地摇了摇头。

    「诶？不，不用了，我还是……」

    夜晚举行派对还可以，午间那就犯愁。我还没有为妹妹买圣诞礼物……。

    「因为你看凛世的信，内容可以感觉到也希望小哥哥到场。凛世一个人住在那间大屋里，一定是感到了寂寞。所以才会突然举行圣诞派对的。所以……」

    妹妹突然抓住了我的双手。

    「小哥哥也去吧！这是没有一起去淘气乐园的复仇赛?」

    「为什么我……」

    原本想反驳的我收住了口。

    就算是午间出发，可是回来乘坐的电车里面一定有很多醉汉，如果任由她们三名女生去的话，有可能遭到醉汉的搭讪?蜜柑是小学生，小麦讨厌男人，应该会感到害怕对吧。就算是妹妹，物理攻击比我强一百倍的妹妹，用那百部的拳头挥向醉汉，醉汉应该会有生命危险吧。

    也就是说，无力的我是一名男人，如果跟着妹妹一起的话、

    「那个闷骚男真碍眼，明明死了一了百了」

    我最多被人咒骂，可是形势应该不会恶化起来。

    「我明白了，我也跟着去！」

    我用力地说着。这时，蜜柑的眼睛，就像年糕那样眯成弯弯的。

    「是这样啊～明日哥也来啊。应该会很开心的～」

    「真是期待的说～呼呼呼～」

    小麦也是，年糕眉毛下的眼线也眯成年糕那样的年糕的形状。这是什么情况，感觉有不好的预感。

    「顺便一说！招待状还有一张的说！」

    小麦这样说着，然后从信封里拿出一张纸。上面是、

    「没错没错，忘记写了，我家的侍女们对礼服很有意见。虽然很麻烦，不过由于是圣诞派对，请穿上圣诞风的服装到来」

    什么是圣诞风的服装?

    「你突然这样说，叫我哪里找这样的服装?」

    在我感到不知所措的时候，妹妹应对充足般说着。

    「没有问题，在圣艾尔蒙女学院每年举行圣诞节颂歌的时候，我还保留着当时所穿着的圣诞服。蜜柑穿我中一的时候那件应该可以合身的」

    「太好了，可以跟今日子姐凑成一对真开心。这是今日子姐的味道，我嗅我嗅&#9834;」

    蜜柑，大概那是杀虫剂的味道。

    「小麦怎么办？要不要回家拿？」

    「不用，小麦以防万一，把圣艾尔蒙女学院时代的圣诞服拿过来了的说&#9834;」

    小麦也拿出圣诞服出来。还真是准备万全，一定是昨天已经计划好在我家过夜兼过圣诞派对是吧。

    「可是今日子的圣诞服没有合适我对吧，不管是性别还是尺寸」

    「没有问题！父亲的公司举行圣诞派对的时候所穿的都拿出来了&#9834;」

    母亲拿出来一件驯鹿的布偶衣。想不到我也有穿布偶衣的一日。原来如此，因为我知道我将要穿着布偶衣，所以小麦和蜜柑才会感觉有趣地露出年糕眼偷笑。

    「驯鹿？而不是圣诞老人装?」

    「因为圣诞老人由社长来扮，所以员工只能扮驯鹿」

    「大人的工作还真是辛苦……」

    把我养育到这么大，父亲你辛苦了，不知何谓在这个时候我有种伤心的感情。穿着布偶衣参加圣诞派对可以说跟佛教男子毫不相称，所以我想全力拒绝，可是如果不穿这驯鹿布偶衣，感觉我在否定父亲的努力，不对，其实这个问题算不了什么。

    「明天的派对还真是令人期待呢&#9834;」

    妹妹露出明亮的笑容说着。

    ……不对，这个先不说，也就是我们明天十一点钟出发的话，着上COSPLAY衣服要花一个小时，也就是我只能在十点钟之前在商场或者主题店为妹妹挑选圣诞礼物。

    明明难道的派对，我却感觉到了胃痛。

第八卷 四章 我才不会解开圣诞服胸前的钮扣

    终于到了二十四号圣诞节前夜。

    所谓的前夜就是临近圣诞节前一天的傍晚。为什么日本人要热情庆祝圣诞节前夜，而最重要的耶稣诞辰当天的圣诞节早上却热情熄火。明明换着是释迦牟尼四月八号的生日，人民就会在这天献花拜祭，为释迦牟尼像送上甘茶和插花，以此来庆祝。还真是过分呢，基督教倒不如把二十四号称呼为「圣诞节」好了。

    在这天，早上就下起了小雨，使气温添加了几份寒冷。由于凛世家的圣诞派对是在中午开始，我们为了能够在十一点钟的时候搭上电车，所以早上就忙个不停。顺便一说，母亲今晚只有一个人，所以跟着附近的朋友一起观赏圣诞灯饰。

    「噔噔噔噔!」

    就在我苦于拉上驯鹿衣背后的拉链的时候，早一步准备好的妹妹她们出场了。

    妹妹的衣服原来是迷你裙圣诞装。如果妹妹平时都是穿这种COSPLAY系的衣服，以某种意义来说，这会给我强烈的安定感。虽然我不想承认这个妹妹很可爱，可是真不甘心，以客观来说，妹妹真的很可爱。

    「怎么样，怎么样，小哥哥？可爱吗？」

    「这，这个问题怎么都无所谓，帮我拉上拉链」

    不行，虽然我想表现出一丝冷漠，可是我不禁脸红慌张起来。这绝对会认为我在害羞。就在我感到焦急的时候，妹妹帮我拉上了背后的拉链。

    「小哥哥，你的手伸不到后背吗？明明是个高中生，骨头却比较硬，要定时拉伸一下手脚哦?」

    「你真是多管闲事呢！」

    虽然这样说，不过我感到不可思议的是，女生的连衣裙的拉链都是在背后的，她们是怎么样穿上身的?不对、「后背的拉链是方便你的伴侣拉下的」应该不会是这个答案吧，而且女生的关节比较男人要更加柔软。或者，其实这是家有妹抖时代所留下来的设计。

    「小麦裘～&#9834;小麦也穿上了圣诞装的说～！」

    小麦的圣诞装是一件露出度比较少的连衣裙。小麦在客厅里，做出双腿紧闭双脚叉开，摆出胜利V手势送秋波，强调自己的胸部等等的姿势。这个已经无所谓了，可是我家的客厅是和室风格，你们这些圣诞COS在这里显得很另类。

    原本可爱的小麦，加上可爱的迷之模拟声，以及可爱的圣诞COS，使得可爱度提升几个等级。不管是帽子也好，像雪那样软绵绵的雪白的绒球也好，都很可爱。

    「哇，小麦很可爱&#9834;」

    妹妹不停守拍手称赞。小麦一瞬间浮现出「计划通」那样阴险的笑容，我可是看得清清楚楚哦。这时，小麦往我的方向转移视线，并且询问。

    「那，那个，奥尼样觉得怎么样的说?」

    「诶？啊，啊啊，我也认为很可爱」

    「是，是这样的说？太好了的说～」

    小麦安心地抚摸自己的胸部。什么太好了？对于小麦来说，我只不过是路边的石头，我的意见又有什么参考价值，为什么要特意此问？

    「奇怪，蜜柑酱呢?」

    妹妹四处张望寻找。

    「对不起对不起，咕咕&#9834;」

    接着，蜜柑跑了出来。咕咕是什么意思？

    蜜柑穿着一件类似于新式死库水的圣诞服。虽然妹妹说这是中一的时候穿着它唱圣诞颂歌，可是穿着这件衣服在十二月的的町角里站着唱歌，除了水球锻炼过体温比较高的妹妹可以无事外，我单纯看着就觉得寒冷。（译：新式死库水，是一种上为衣下为裤设计的泳衣，简单来说，你从它那里感觉不到浪漫）

    不对，这种事情已经无所谓了，只是，让那个手脚身体得到健康发育的双马尾穿着新式死库水风的圣诞服，看似是一个角色最终定型了，但是，总有一种违和感。而这违和感就是……。

    「胡子？」

    我不禁目瞪口呆。蜜柑的脸上粘着一个白色的圣诞胡子。咕咕原来是这个意思。

    「那胡子是哪里来的！」

    「这胡子跟叔伯的驯鹿衣放在一起的」

    蜜柑这样回答。我的父亲真的每天上班都很辛苦。

    「不对，在圣诞COS的场合，那胡子是不需要的！」

    「为什么？COSPLAY不是模仿别人的衣装吗？既然要模仿圣诞老人，这胡子就是必需的对吧？」

    「不是，蜜柑所说的应该没有错，可是，这跟我所知道的世间上的人所期待的圣诞COS有所不同!」

    难得颈部以下是工口可爱风，可是都被那胡子毁了形象。这真的不知说蜜柑过于山寨，还是说蜜柑童真很可爱。

    「呀，蜜柑酱很可爱，柔软柔软的～」

    而且，妹妹对这胡子大赞特赞。这哪里好，妹妹哦。

    妹妹很喜欢地用脸蹭着蜜柑的胡子，小麦看着抱成一团的妹妹她们，不禁对蜜柑瞪了一眼。

    「不是单纯展现自己可爱的一面，而是添加不需要的东西来提高自己的可爱，蜜柑酱，真是可怕的说……！」

    我根本不能理解你在可怕什么。抱成一团的蜜柑看见了我的驯鹿打扮，眼睛变得闪亮闪亮的。

    「哇，明日哥变成驯鹿的样子很可爱！」

    蜜柑向着坐在地上的我直奔，果然小孩子很喜欢布偶，会不会抱上来吗，我对未来产生了这样的疑问、

    「喳～喳～前进吧鲁道夫！」

    蜜柑骑在我的背上，你真的把我当成了圣诞老人的驯鹿吗。

    「诶诶！」

    由于我是伸展双脚坐在地上的，蜜柑坐在我的背上使我的上半身往前倒，就像做体育的伸展运动那样。蜜柑比较轻，感觉有三十五公斤左右。那个还没有完全长出肉的小屁股软软地压在我的后背上。

    「喂，喂，给我走开！我的腰要断了！而且圣诞老人不是骑在驯鹿上，而是坐在雪橇上」

    「明日哥，叫十次『乌贼』来看看?」

    「乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼」

    「那圣诞老人骑着的是什么&#9834;」

    「都说了，不是驯鹿而是雪橇，给我下来！」

    我用力地挺直自己的腰，在我后背上玩耍的蜜柑轰轰的滚了下来。妹妹看此笑得眯着眼睛。

    「你们两个真心感情好呢&#9834;」

    「你是哪里得出的结论！」

    就在这时，门铃响了起来。得救了，这是逃生的机会。

    「来了来了」

    我急忙地以驯鹿装的姿态走到玄关处。打开门后，发现撑着伞的绯影站在这里。

    「奇怪，绯影？为什么来我家?」

    「原本想在集合地点等待的，可是又不知道应该乘坐什么班次的巴士，所以打算跟大家一起去，于是来了」

    妹妹她们的圣诞COS，都是中学生时代使用过的圣诞服，稍微有些孩子气，可是形成对比的是、绯影的圣诞COS显得很成熟。露肩的葡萄红连衣裙、卷在腰间的黑色的缎带看似是为一份圣诞礼物做包装。由于雕刻橡皮擦而弄伤的手指和结膜炎而被纱布包裹的手臂、就像贵妇人长长的手袋那样。

    「我说你，十二月还穿露肩装不怕冷吗」

    「在冬天进行水球锻炼已经习以为常，所以没有问题」

    听到绯影的声音，妹妹她们出来迎接。

    「呀，绯影同学，很成熟的样子！真是帅！」

    蜜柑的眼睛闪亮闪亮的。看来，所谓黑色很可爱，就是这种意思。

    「真的很帅气的说。就像圣诞节深夜经常播放的B级恐怖电影里的圣诞老人那样」

    小麦突然满面笑容地想挑起骂战。这个人真是的，对情敌完全不手软。但是、

    「啊，真的！有种恐怖电影的感觉，很帅气！」

    这种牵制球，对于喜欢恐怖电影的妹妹来说，这无疑是向敌人送盐的行为。小麦悔恨地咬牙切齿，绯影少见地害羞着，用包着纱布的食指指着自己的鼻尖。

    「能，能够被日向同学称赞，真是莫大的光荣」

    「那么，大家出发吧！」

    妹妹笑嘻嘻地说着，并且把红色的球粘在我头上的驯鹿的鼻尖上。

    穿着这种装扮乘坐电车，应该不会被人当成可疑人物吧，我稍微有些担心，可是当我们走进电车里，发现有许多人装扮成圣诞老人或者驯鹿的样子。也有一些第一眼分不出其实是在圣诞COS的人，他们基本是穿着红色的外套和披上白色的披肩，表现出一种圣诞风的着装。也有一些人只戴着粘着白发的圣诞帽。在日本，圣诞节的气氛连电车的空间也渗透了。

    顺便一说，蜜柑的白色胡子，在乘坐电车看到窗口影射出自己的样子后，感觉不堪忍受似的，急忙地脱下放进背包里。

    凛世的家，在走下电车后还要转乘巴士，沿着河道上山。周围的宅地基本上都是有钱人家的，这就是所谓的高级住宅区。不管哪间屋都被高高的围墙围着，并且里面种满树木，从外面根本看不到里面的实况。

    「呜哇……真是大。凛世姐比我想象的还要有钱的大小姐?」

    我们来到四周是高高的围墙，里面种植着巨大的庭林尤如森林那样茂密的凛世家的门前，第一次到来的蜜柑大吃一惊的，尽量地挺着背抬起头看着庭林。

    「没错哦，凛世是个不得了的大小姐哦。家族经营着贸易生意，还有港口，仓库和货船」

    妹妹用毫不在意的语气说着。大概，以妹妹的性格，不管对方是什么人，就算是世界第一大国的美国的总统也是、

    『初次见面，我是美国大总统』

    『啊，你好』

    应该对话的情形是这样的吧。不过，虽然妹妹说得轻松，可是曾经监禁着我的那个仓库，那是不得了的大。而且周围的仓库都不能跟它作相比的。这样的仓库还不止一个，还有巨大的货船。

    因为是这样超绝的大小姐，所以必定有求婚者。而且是一个对将来有志愿的青年实业家。话说，凛世可是曾经跟我私奔过的。那个求婚者，貌似认同了我，所以当时就不再追究，可是，再冷静思考一下后，我居然跟这样一个大小姐私奔了。

    『话说，我居然做出了一件不得了的大事情?邀请私奔的男人到自己家，这不是见家长吗?』

    的确，最近我的凛世的关系比较好，可是直到来到凛世的家，我回想起以往的事情，不管怎么想，感觉就是不适称。对于凛世的双亲来说，虽然并没有生气私奔的事情，可是自己的亲女儿跟不明来路的男人有交往这应该是绝对不能接受。不行，我的后背不断露出汗水，这并不只是因为穿着驯鹿布偶衣而发热的原因。我想回去，回去吧，现在就回去。

    「欢迎光临，你们能够到来我真是很感激！哇啊，兄贵桑，这是驯鹿吗?」

    我走不了了！凛世在我的后面抓住我的驯鹿服，逃走任务失败。

    「呀，凛世好可爱！」

    妹妹的娇声在我的耳边响起。

    我转过身体。当我看见抓住我的衣服的凛世的时候，还以为这个世界的时间停止流逝。

    在寒冷的冬天天气下，凛世的雪白肌肤是那么白，只有脸蛋呈现出血气的流动、明明没有化妆，感觉比起淡妆，凛世显得比平时更加成熟。

    凛世的圣诞服，就像教会的修女那样遮掩到颈部，红色的上衣附上白色的羽毛做衬托。在这一瞬间、我把装饰在凛世头上那白色缎带看成了天使的翅膀。

    「怎……怎么了，兄贵桑？我很奇怪吗？」

    凛世变得不知所措起来。才没有这回事，虽然我想回答，可是僵硬的身体却发出不了声音。凛世越是露出不安的表情，我就变得越焦急。

    就在这时，小麦在我们之间插口，我终于得到了解围。

    「才没有这回事的说，非常合适的说。这貌似不是圣诞节颂歌的时候所穿的衣服，难道是全新的说?」

    「是，是的，这个设计会不会太幼稚呢，虽然我也认为中学时候的圣诞服就可以了，可是侍女们……」

    在露出困惑的表情的凛世后面，站着一群穿着绀色妹抖服的妹抖们。

    「才没有这回事，凛世小姐！」

    「小姐平时既客气又认真，一般不会挑选那些比较可爱的服装，不过举行聚会的时候偶然穿一下也无所谓！」

    「小姐是我们的天使，羽毛的饰品就是正义！其实背后真的生长了一对天使的翅膀，不过小姐实在太客气了！为了我们的福利厚生，偶然撒娇一下也无所谓！」

    我记得凛世是说过，那些妹抖不怎么喜欢礼服所以改为圣诞COS，不过以我来看问题的关键不在这里。我可不会受骗的。（译：话说，这个世界的百合取向多得实在吓死人）

    可是，我也明白那些妹抖为何要凛世穿上这件羽毛服。由于平时凛世注重自己的意见而且没有破绽，可是圣诞节这个比用粉砂糖制作的砂糖果子还要甜的节日总会让人撒娇起来。虽然我知道凛世原本就是个美人，可是有这么可爱吗……？

    「那，那个兄贵桑！我知道这不适合我了，所以不要直直地盯着我！」

    「诶，啊，不是那个……」

    不行，完全不能发出声音。生气的凛世，满面通红地等待着我的回答，接着被妹妹她们推进了家里面。

    「……不是，那个，我可没有说不适合你……」

    我错过了最佳时机。果然还是回去吧，就在我这么想的时候，突然其中一名妹抖走了出来抓住我的手。

    「请等一等，日向先生。我是奉仕三剑家的女管家，名叫六天麻耶」

    是一名身材高挑的女性。而且身穿着长袖的长裙，除了颈以上的地方都遮掩在服装之下。年龄大概是五十左右吧。有种非常严肃的感觉，面部比较整洁，年轻的时候应该是一名美人吧。

    「管，管家?」

    还以为妹抖和管家只是生存在妹抖吃茶或者管家吃茶的地主，想不到竟然真实出现在我眼前，真是惊呆了。六天大妈对我说。

    「对了，大小姐称呼我做奶妈」

    原来凛世经常说的奶妈就是这个人？

    「初，初次见面，我叫日向明日太。我还以为一直帮凛世穿衣服的奶妈，应该是身穿和服的，而且比较高龄的……」

    「一眼望去，三剑家的确是纯日本家宅，可是老爷和太太是做贸易生意的，基本上都是用舶来品。大小姐只称呼那边的妹抖为侍女。老爷和太太由于常年都在外工作，本日的派对由我来招呼大家，这边请」

    六天大妈说话井然有序，不多说一句多余的话，然后把我请进了玄关内。进入玄关，可以看到天井装饰着圣诞的灯饰，以及奏起了跟纯和风建筑不协调的音乐。就像在佛教徒之国举行基督教的祭礼那样混沌。

    六天大妈先行往走廊的方向走去，由于我穿着布偶衣比较艰难地脱下鞋子。这时玄关外的妹抖说起了悄悄话，并且传进了我的地狱耳里面。

    「那个日向先生就是救大小姐于水深火热之中，从求婚者那里抢夺过来私奔的人，还以为是个狂野的男性，还真是让人大跌眼镜，居然是个文静的草食男人。不管面部还是氛围，跟地藏菩萨一样」

    「应该是个比较体贴的人，老爷和太太经常外出，我认为他最适合安抚大小姐的寂寞，问题是他能不能通过六天管家的眼光」

    「老爷和太太都对六天管家的眼光很信任。『六天是第六天魔王&#12539;织田信长的简称』如同传闻那样严厉，有些妹抖稍微有些怠慢就不留情面地辞退」

    「发声热水壶坏掉的时候也是、『既然不会发声了那留着也无用』、就这样不留情面地丢了，对于那些缠绕在大小姐身边的害虫也是，就像放火讨伐延历寺那样，把防碍的人彻底合理地排除。日向先生看似是比较体贴的人，没有问题吧」

    我不应该偷听……我是知道凛世的双亲经常不在家，不过原来最可怕的是那个「奶妈」。我不禁应得僵硬起来。

    「鞋子已经脱了吗?」

    六天大妈用尖锐的声音说着。我奇怪地紧张起来，慌慌张张地站立起来。

    「是的，久等了!」

    「预定大小姐在前面的房间已经开始了庆祝，能不能借我一些时间」

    「好，好的」

    就像要接受大学面试那样。到底我会被问到哪些问题，我不禁挺着腰。虽然是挺着腰，不过仍然穿着驯鹿衣，鼻尖还是粘着红色的球的状态。

    「我从大小姐那里听了很多关于日向先生的事情。幼小的时候，由于双亲工作的关系经常跟人接触，可是并没有称得上朋友的人，中学的时候，第一次结交到名为今日子小姐的朋友，每一天都跟我说关于今日子小姐的事情。然后，到了高中后，同样是日向家，却增加了哥哥明日太先生的话题……一开始今日子小姐跟明日太先生的比例是九比一左右吧，逐渐明日太的说话增加了。现在大概是一半，不对，感觉明日太先生的话题比较多」

    我感到吃惊。凛世回家后竟然会谈及关于我的事情，这是我意想不到的。一想到凛世在我的背后想着我，感觉痒痒的。

    「以我的观察，你应该是一名文静有学识的人，不过，在大小姐跌进河道和私奔的时候挺身而出……你总能够在关键的时刻做出最勇敢的决择」

    「是，是的，我是不是多管闲事了」

    我低下头道歉。这时六天大妈摇了摇头。

    「不是，关于那次私奔，我反而很感谢你。一直待在大小姐身边的我明明知道大小姐并没有期望过这场婚事。只是我身为一名工人，根本没有资格插口。双亲也因为经常在外工作而忽视了大小姐的心情，也没有听取大小姐的意见就同意了这场婚事，现在也在反省。如果没有日向先生的话，我们就是这场悲剧的罪人。所以，我在此对日向先生表示衷心感谢」

    六天大妈那样严肃的表情浮现出柔和的笑容。虽然我不认识凛世的双亲，可是眼前的六天大妈感觉跟凛世有几分相似。凛世是被这个人从小养育大的。听到六天大妈的说话，我也稍微安心了。原本我已经有觉悟因为私奔的事被骂。就在这个时候，六天大妈对我轻声细语。

    「那么……我就直说，你们是在交往吗?」

    「哈啊啊啊？」

    我不禁发出响亮的声音。交往什么的，我跟凛世不可能吧，只是因为是妹妹的朋友所以特别关照，可是我连一寸这样的想法也没有，我变得不知所措起来。六天大妈抛开了刚才的严肃表情，向我送秋波。

    「没有问题的，日向先生。大小姐的双亲由于经常在外贸易，性格就像美国那样比较开始，认同恋爱自由主义」

    恋，恋爱自由？恋爱？谁跟谁？我跟凛世吗?

    「而且，虽然身在海外，可是也对日向先生的事迹很清楚，平时尤如森林般平静，可是一到关键时刻，如同猛烈的狂风那样，拥有为了朋友的安危直奔`仓那样的大和魂，这是很高的评价。我也是，如果是日向先生的话，我愿意把一手养大的大小姐托付给日向先生」

    「你，你，你太言重了……」

    能够被认同，我姑且安心了。虽然姑且安心了，可是这次我却感觉到另一意义的，就像责任感那样的压力，使得我越来越紧张。

    我紧张地，右手和右脚同时挥出踏出，然后僵硬地沿着走廊往最里面的房间走去。

    「小哥哥你太慢了！六天姐说可以先吃，我们都快等不及了」

    妹妹她们坐在巨大的桌子周围摆出了预备动作。桌子上放置着七面鸟的烧肉丸，冷盘和水果篮等豪华食品、就连新品的布什&#12539;特&#12539;诺埃尔的蛋糕也有。妹抖们往香槟杯里倒进香槟风的炭酸饮料。

    「不好意思不好意思」

    我四处张望寻找自己的位置。这时看见凛世在注视我，一瞬间眼睛对上了。我突然变得紧张起来，回想起刚才六天大妈说说话，看来我对此产生了意识、

    「就，就坐在这里吧」

    我慌慌张张地移开了视线，然后在离凛世最远的地方坐下。

    「明日哥，你坐在这么远的地方很难拿食物的？」

    蜜柑一边吃着冷盘里的火腿一边对我说。凛世瞪眼瞪眼地看着我，可是什么也没有说。可是，这种瞪眼的视线却莫名其妙地刺痛，看来是在生气，我去水球部观看的时候也是生气，到底我做错了什么时候，总而言之就是生气。最好的办法就是别再刺激凛世，于是我默默地拿起蛋糕吃。

    「啊，小哥哥，你的脸上粘着奶油」

    妹妹这样说着，突然就像爬在我身上那样，用舌头把我脸上的奶油舔走。由于过于突然，我不禁僵硬起来，过了十秒钟后才从僵硬状态解放，然后全力往后退。

    「你你你！你在做什么，你是醉了吗？」

    「诶，香槟果汁是喝不醉人的」

    「跟女生们一起开派对，感觉有种回到女子学校的气氛」

    小麦随便说着，然后把奶油往自己的脸上涂，喂喂，我可是看得一清二楚。这时妹妹看着凛世的方向、

    「没错没错，凛世。很感谢你今天邀请我们来开派对&#9834;这是我送给你的礼物&#9834;」

    妹妹把细小的盒子交给凛世。那个盒子是用淘气乐园的包装纸包着的。凛世吃惊地看着妹妹。

    「真是多谢了，今日子。明明不用跟我客气的」

    「嘿嘿，其实这个并不打算作为圣诞礼物送出去的，昨天我们去淘气乐园的『世界的粘菌展』参观，然后看见这个感觉跟凛世很合适就买了」

    凛世打开了盒子，里面是一条项链吊着一个细小的银色的锁，锁上粘着水滴形状的宝石。

    「哇啊，好可爱……！因为我是水球部，所以送水之~?」

    「不是，这是在粘菌展买的，貌似是圆圆的网星目的胞子。感觉跟今天的服装可以凑成一对，戴上去吧？」

    妹妹双手环绕到凛世的颈后，然后戴上这项链。在黑色的胸前，项链就像北极星那样发出灿烂的光芒。蜜柑和小麦也是，眼睛闪亮闪亮的。

    「真的很漂亮！」

    「真不愧是今日子旦，品味超群的说」

    「不过，今日子，小麦，我没有准备好礼物送给你们……」

    凛世变得不知所措，妹妹笑嘻嘻地回答。

    「凛世为我们举办了派对，而且礼物的话我已经拜托了圣诞老人送给我☆」

    不好了，妹妹还在等待圣诞老人的礼物。我还没有准备好圣诞礼物，不管是妹妹还是凛世。怎么办，就在我感到焦急的时候，在我身边的绯影拿出了用包装纸包着的盒子。

    「那个，这是我送的礼物。难得的派对，想让大家一起看。其实这个，在昨天买的时候是打算自用的，不过我没有时间准备礼物，所以不好意思」

    绯影也是，应该是昨天从商场回来后收到招待状的。

    「哇啊，既然给大家看的话，那么由蜜柑来打开可以吗?」

    蜜柑的眼睛一闪一闪的。小孩子就是喜欢拆包装纸。

    「无所谓，里面是关于圣诞老人出场的录像」

    「哇，蜜柑最喜欢圣诞老人了！」

    由于那个包装纸图案是骷髅模样，我一瞬间担心起来，然而，蜜柑拿出来的是『地狱之血和圣诞老人』这部DVD。

    「奇怪？为什么圣诞老人会拿着电锯的？」

    蜜柑不可思议地歪着头。不好，小孩子的梦想要破灭了！

    「那，那是因为，现在的房子没有烟囱，所以圣诞老人拿着它是为了破坏墙壁进房?」

    「诶，圣诞老人真辛苦」

    太好了，相信了。

    「嗯，圣诞老人很辛苦的」

    妹妹也相信了，应该说，妹妹你的接纳能力史上第一。

    「另一张是、『第二弹&#12539;恐怖的腐败僵尸～从宇宙射来的热死线』」

    「小绯影，这跟圣诞节没有关系的说」

    小麦对绯影吐槽。绯影鼓起了脸蛋。

    「对别人的礼物诸多意见的草野同学，你又拿了什么过来？」

    「当然的说～。小麦以防万一，在圣诞节前已经制作的说。现在要派给大家的说」

    说着，小麦从包包里拿出用圣诞缎带装饰着的可爱的玻璃瓶。玻璃瓶里面装着很有圣诞节气氛的绿色果酱。

    「哇啊，这果酱真漂亮，而且这包装很有心思很可爱!」

    蜜柑的眼睛闪亮闪亮的。凛世也认同地看着玻璃瓶。

    「真的，非常漂亮。小麦你的料理手艺进步了」

    「这是圣诞的绿色对吧，这是蜜瓜还是奇异果?」

    妹妹把瓶盖打开。突然，瓶里面的果酱溢了出来，往拿着瓶的凛世的衣袖移动。

    「呀啊啊啊！这，这是什么！」

    凛世发出悲鸣。

    「凛世，怎么样?」

    那些绿色的果酱分裂后，往想抱起凛世的妹妹的袖口移动，然后潜入到圣诞服的胸谷里面。

    「呀！讨厌，这是什么，痒痒的!」

    「小麦的圣诞礼物其实就是粘菌的说&#9834;」

    小麦露出清爽的表情说着。所谓的粘菌就是变形虫状和粘粘糊糊的变形菌。变形虫是一种一个细胞里包含着过亿的细胞核，直径可达一米的巨大单细胞生物、现在那个粘糊的粘菌潜入到我的驯鹿衣里呜啊啊啊啊!

    「在保健室里，小麦让可爱的网星目交配，人手培养出比起一般粘菌移动快一万倍的新品种粘菌。打算作为圣诞节的惊喜，所以拿了过来」

    「这个惊喜不是我们想要的！」

    我怎么也摆脱不了潜入到我驯鹿服里的粘菌。

    「呀&#9834;很可爱！」

    天然儿童蜜柑果然对粘菌有耐性，粘菌在蜜柑手上集合成一团颤抖。貌似粘菌很亲近蜜柑似的(?)一动不动地颤抖。然后绯影呢，绿色的粘菌在地面上移动然后接近绯影，可是、

    「……想怎么样？」

    被冰冷的视线注视后，就往后退了。

    妹妹痒痒的感觉很有趣似的，可是凛世却觉得很恶心，都快要哭泣了。

    「讨厌，帮能帮我赶走它们！不要！」

    我看到那些粘菌在凛世的衣服下移动。虽然我的驯鹿服下也有粘菌到处移动，可是明显凛世比较讨厌，应该先救凛世吧。我尽自己的动态视力捕捉在凛世衣服下的粘菌的行踪。

    「讨厌，讨厌，不要！」

    凛世基本上处于哭泣状态，在裙子里迅速移动的粘菌终于走了出来。

    「就是现在，我抓住了！」

    我就像捕捉蟑螂的猫那样迅速用双手抓住粘菌。

    可是粘菌却避开了，而凛世也急着离开粘菌而往后退。

    姆痢

    我的双手按在上面，可是被我按着的不是粘菌。而是软绵绵的东西，那是凛世的胸部。

    凛世的面瞬间变得通红，流着眼泪的眼睛瞪了我一眼。

    「你在做什么，傻瓜！」

    「哇哇哇哇～……做得太过火的说」

    诸恶的源头的小麦，感觉不好意思那样挠着脸蛋。

    总而言之，小麦把所有的粘菌给回收了。

    小麦计画通地让妹妹和蜜柑感到了惊喜，之后我们观看了绯影带来的DVD。

    绯影像往常那样情绪平稳，可问题是我和凛世。那粘菌事件不仅没有给我们惊喜，难得的派对，也感觉待不下去。明明那蛋糕是那么甜，我只觉得自己只是在吃砂糖那样。

    『……又再惹凛世生气了。虽然是不可抗力，我还是用力地按了女生的胸部，真是做了一件坏事……』

    在我们观看恐怖DVD期间，凛世并没有观看电视而是一直注视着我。看来很生气，就在我这样想的时候，凛世突然向我搭话。

    「……兄贵桑，你要去厕所吗？」

    诶？为什么这个时候问我要不要去厕所？

    「不用，我并不急……」

    凛世不知所措后，又再向我搭话。

    「那么，我想看一看天气，要不要去套廊那里？」

    「不用了，从窗口就可以看到。还在下雨呢，会不会下雪呢」

    「我貌似听到外面有声音」

    「那应该是雨的声音」

    「明明平时把女性看成防碍修行的恶魔而四处埋下讨厌女生的伏笔，为什么今天非要跟一大波女生待在一起？我才不可能跟女生待在一起，喜欢一个人独来独往，这才是兄贵桑对吧?」

    「我什么时候成了旁若无人的一匹狼那样的角色！这是派对，偶然也要看气氛，这是一种礼仪」

    「你哪里有看气氛」

    明明我已经跟大家一同参与其中，为什么我还要被骂。话说，凛世最近总是生气的，到底发生了什么事？是那些不想跟我交谈的内容吗

    就在我感到郁闷的时候，有数名妹抖行了礼后进了房间。

    「要添果汁吗，请稍候？」

    来得正好，这种沉重的空气真是让人难受。

    「啊，可以了，我去拿吧！」

    我起立起来，就像逃避那样离开房间。

    我走出了走廊，问了妹抖的位置，然后向着厨房走去。厨房的主厨把切了皮的橙放进榨汁机里，然后把橙汁倒进一个玻璃容器里交给我。

    玻璃瓶比较重。而且还装满了橙汁，于是我小心翼翼地在走廊上走着，这时，我看见凛世在走廊上站着。

    「奇怪，凛世，为什么在外面?」

    我还以为凛世又要生气了，不禁紧张起来。特意离开房间来到这里，应该是有事情吧?

    「啊。兄贵桑，现在……你现在一个人对吧？」

    凛世紧张地询问。如你所见，只有我一个人在拿着果汁，所以说，你想怎么样？

    「那个，所以说，我有说话跟你说……」

    「我拿着果汁已经很累了，手都麻痹了，等我回去房间后再说吧？」

    「对，对了，那是不好的事情。那个……」

    凛世什么时候变得这么犹豫不决的?凛世一直犹豫不决的，每次想说出口的时候最终还是吞回了肚子里，就像金鱼那样张口闭口的，可是我的手臂快要举不起来了、

    「啊！明明现在是最好时机！」

    不知为何，凛世抱着头坐在地上。

    「你到底怎么了，从刚才开始？」

    我真是摸不着头脑，现在到底是先把果汁拿到房间里，还是先询问凛世的奇怪行为，到底要我怎么办……就在我感到迷惘的时候，妹妹急忙地跑了过来。在这一瞬间，凛世迅速站了起来就像什么事情也没有发生那样询问妹妹。

    「怎么了，今日子？要去厕所吗？」

    「不是，刚才小哥哥不是去拿果汁了吗?然后，那名妹抖问我们要不要果子、要不要碟子、要不要擦拭手，要不要那个之类的、感觉都交给妹抖来做过意不去」

    真不愧是妹妹，最喜欢帮手。然而，凛世却困惑地笑了。

    「这种事情无所谓了，今日子。那是侍女的工作，你抢了她们的工作反而让她们困惑」

    「虽然我也这样想，可是身体就是想活动活动」

    妹妹从以前开始就很喜欢帮手。虽然我也有想帮手的心情，可是我比较笨拙反而造成了阻碍、「小哥哥不来帮手也可以，这里不需要你的帮手！」被妹妹这样说后、那天我一直在房间的一角里画圈圈。妹妹在三岁左右开始，都不知说妹妹能干，还是说妹妹就很任意妄为。

    总而言之，妹妹就是这样的性格，我曾经从母亲那里听说，妹妹去朋友的生日会也是，其他的孩子吃过蛋糕后，都去了房间里玩人偶了，可是妹妹必定会帮手收拾。

    「所以，叫我在走廊的角落等着就可以了，可是我还是想帮手一下?」

    「这附近有一间专门为大型晚会使用的大房间，平时应该没有放置什么?」

    凛世歪着头脑。的确，隔着拉门也可以感觉到里面漆黑一团，没有人的气息……。

    「久等了，请换上这些衣服！」

    两名妹抖急忙地赶了过来。为什么妹抖手上拿着叠起来的礼服。

    「诶？换衣服，为什么?」

    妹妹摸到不着头脑地眨了眨眼睛。妹抖们笑嘻嘻的。

    「这是妹抖服。在三剑家，做任何事都是有规矩的，连着装都有严格的要求。在这个家工作的佣人必须穿上妹抖服工作」

    这到底什么样的发展？?

    为什么只是想稍微帮手一下就要穿上妹抖服，就这样我在另一间房间等待。女生们在旁边的房间换衣服。为什么没有说要帮手的凛世也要换上妹抖服。

    『大概，妹抖们是想趁着这个机会让凛世COS一翻。而证据就是，没有我的份……』（译：你想穿妹抖服？）

    然后，在换衣服的期间，我注意到桌子上的器皿已经收拾好了，大概是妹抖们把自己的分内事干了吧。由于恐怖DVD在中途暂停，也不能自把自为地再播放，没有事情可以做的我只好喝着果汁、

    拉门外的天色变得阴暗起来。东京的圣诞节下午时间比较短。两点钟左右天色已经渐红，到了五点钟就已经漆黑一团。在广阔的房间里遍布着雨的声音，感觉有种寂寞的气氛。

    『我因为妹妹的任意妄为而感到郁闷，可是凛世在这个家，应该是感到寂寞吧……』

    这里跟圣诞节的气氛完全不相符，日本的庭园那敲竹的声音，和雨水的声音传播着寂静的氛围。我也不禁沉醉在这种气氛下……可是

    「呀，今日子旦的胸部又长大了的说～！」

    「乳房的膨胀那是秋天的礼物。日向同学的真乳，真是赞」

    「小麦也要尽快穿上衣服的说，可是钮扣很硬的说」

    「诶，我的胸部才没有长这么快？感觉凛世的胸部还在发育……」

    「凛世姐的小内内很可爱！感觉很成熟，蜜柑也想要这种小内内。这条绳是什么样的构造？」

    「啊，不要拉，会丢下来的」

    「呀，凛世的小屁股有个酒窝☆」

    诶？屁股有个酒窝？

    明明我已经拼命唱般若心经，使我进入无心状态，可是妹妹她们毫不遮掩的胸部闲聊、最终还是难逃恶魔的诱惑。屁股有酒窝，怎样有？是屁股的两侧有凹下去的穴吗?

    「酒，酒窝是什么？不要一直盯着我的屁股，感觉很害羞……」

    「就是这个，维纳斯的酒窝！位于腰和屁股之间，在背骨的两侧稍微凹下去。真是漂亮，凛世姐有个好屁股！」

    「这么说，貌似丘比特的屁股也有，应该是那个吧?」

    「在保健室里的书籍是有这样介绍的的说，日本人比较少，而手脚修长的欧美人却很常见，不过身材比较好的日本人也会有的说」

    「呵呵？那么日向同学应该也有?」

    「呀！小绯影，不要脱我的小内内！」

    「真是令人羡慕,今日子姐也有！真是可爱」

    「真是有！小麦无所谓的说，超标准的日本人身形，所以屁股酒窝什么的才没有的说！而且，小麦要赶快换衣服……」

    我渴望觉悟的心正在跟恶魔进行着一场史诗级的对战。我要进入无心之境，不要听那些诱惑，不要把那些实况的对话通过脑补想象出屁股的酒窝。抛弃邪念领悟屁股之道的酒窝魅力吧……。

    「可恶！我深层次意识逐渐被屁股酒窝给占据」

    再继续下去，我一定会堕落，于是我用头部猛烈敲打桌子，跟自己心中的恶魔对抗。不对，没有问题的，正所谓百闻不如一见。也就是说，就算我再听十次百次，只要没有亲眼看见，我还是能坚持住的。

    「换完衣服了！明日哥你看！」

    咔嚓，蜜柑用力地打开门。

    「呀！我们还没有换好衣服，蜜柑！」

    一副画面在我的眼前展开，跟绿色妹抖服和双马尾很绝配的蜜柑仁王般站立着打开门，而在蜜柑后面，妹妹今日子和绯影还在穿裙子，那是连衣裙吧，就是这样一副画面。

    我貌似听到了恶魔居高临下的笑声。

    输给恶魔之后，我也变成了灰烬，在这期间妹妹她们终于换好了衣服，再一次来到了旁边的房间。

    「你看你看，小哥哥，这衣服很可爱！」

    妹妹不管对什么类型的衣服都很感兴趣，而且也很合适。跟在身边的蜜柑也是，平时多穿着一些比较潮的衣服，不过有时也会穿这种轻飘飘的衣服，感觉很有女孩子气息很可爱。

    「为，为什么连我也要穿妹抖服……?」

    顺势而流的凛世满面通红的感觉很害羞那样扭捏扭捏的。尽管绯影穿上了可爱的妹抖服、一瞬间让人以为那是歌特系、服装的品味竟然敌不过个人的品性。由于看惯了校服的姿态所以注意不了，像这样穿着非日常的衣服，感觉看到了跟平时不一样的侧面，为什么女孩子是那么千变万化的。从以前开始，这应该是跟七五三的时候穿不同的衣服是一个道理吧。

    特别是，跟享乐中的妹妹和蜜柑，熟识的绯影不同、满面通红显得很不习惯的凛世、看到凛世不同的一面，不知为何，如果是平时的话，就算没有我，凛世一个人也没有问题，明明是这样，可是我却有种不得不保护凛世的心情。

    然后，穿着妹抖服的妹妹们开始收拾房间，妹抖们也跟着一起收拾。这时，我注意到人数上不对。

    「……奇怪？小麦呢？」

    应该是认为没有必要给我看，所以早早走出走廊收拾吧，我一边这样想着，一边拿着器皿往走廊方向走去。这时我回忆起，蜜柑打开拉门后，那时已经没有小麦的身影。

    我走在走廊上，突然从里面传来了声音。

    「奥尼样，请等等……!」

    与厨房反方向延伸的走廊上，其中一间房间的拉门被打开了一道小小的缺口，小麦从中露出面并且向我招手。声音就像只对我说那样轻声。我把器皿放下厨房后，向着小麦的方向走去。

    「你怎么了，小麦？那房间擅自进去可以吗？」

    「小麦想奥尼样帮一帮手的说」

    「什么事？」

    「那，那个……」

    小麦打开了拉门，然后拉着我的手进到房间里面，再迅速关闭拉门。这房间跟其它房间的摆设一样，什么也没有。而且小麦，不知为何还是穿着圣诞服。

    「奇怪，还没有换衣服吗?」

    「才不是……是脱不了衣服的说～」

    小麦那粗粗的眉毛垂下着，显得很困扰就快要哭泣那样向我诉说。

    「脱不了衣服？什么情况？」

    「钮扣扭不开的说～」

    我稍微有些吃惊，然后仔细着看小麦的圣诞服。小麦的圣诞服跟披肩是一体的、而颈上那白色软绵绵的绒球就像把按钮隐藏起来那样。把下面的钮扣隐藏起来。

    「是这个钮扣吗。衣服穿得上应该可以脱得下才对?」

    「那，那是因为……」

    小麦满面通红地害羞地张开披肩。这时，胸部的地方就像受到压迫那样。

    「这件衣服稍微有些小……今天早上才注意到，钮扣的位置稍微有些变形，可是已经到了出发时间，所以才强硬地穿上的说。单单穿上已经很勉强，可是小麦在凛凛的派对上大吃大喝，身体稍微胀大了一些，钮扣孔已经没有多余的空间的说……」

    小麦伤心地诉说着，虽然尝试过靠自己的力量解开，可是不管怎么拉扯钮扣，钮扣就是一动不动的。

    「不管吃了什么，也不可能突然发福对吧。你买衣服的时候，不是选择合适的吗?」

    「这是前年，中学举行圣诞颂歌的时候买的的说。前年可以正常地穿上，身高也跟前年没有什么变化，还以为没有问题的说……」

    小麦脸红地喃喃自语。

    「可，可是体重增加了一公斤……大概，这就是原因……」

    「只增加了一公斤，才不会突然变得这么紧的对吧？不会是洗衣服的时候缩水了吧？」

    「总而言之，一定要想办法把钮扣解开的说。奥尼样，请帮帮小麦的说」

    「我明白了。我去借把剪刀把钮扣剪下来」

    「这钮扣不是用线缝起来的，里面有金属扣着剪不下来的说」

    「那么要我怎么办」

    「跟穿衣服的顺序相反，应该可以解开」

    小麦这样说着，突然用双手把自己胸部的两侧按压着。

    「呜啊？」

    我不禁喷出了口水。由于小麦拼命地把胸部靠拢，圣诞服胸部的地方一下子提升了海拔高度。明明小麦给人的印象就是贫乳娘一个，结果这样一靠拢，胸部的正中间出现了迷人的胸谷。难道小麦其实挺有料的?（译：你还要看到什么时候）

    可是，无力的小麦由于用尽力气把胸部靠拢在一起，小麦的手臂开始出现颤抖，而且脸色变得通红呼吸变得混乱。小麦露出这样的表情，把胸部靠近着我、

    「趁现在的说，奥尼样，赶快把钮扣解开的说～」

    小麦就像苦苦哀求那样，用微弱的声音说着，通红的脸蛋还流出了泪水(原因是受到挤压的胸部很痛对吧)、这是什么高难度的精神修行。

    「等等等等等待！为什么我非要帮你解开钮扣不行！」

    「因为小麦拜托奥尼样的，所以奥尼样有义务帮小麦的说」

    「为什么要拜托我！女生换衣服不可能找男人帮手对吧，更何况是二人独处，我更加下不了手！去拜托妹妹吧！」

    「因为～!奥尼样可知道小麦想把今日子旦就像圣诞蛋糕那样全身涂满奶油和草莓，然后从脚指头舔着吃，这就是小麦对今日子旦的爱的程度?」

    「对不起，我可不知道」

    「总而言之，小麦不想被今日子旦认为肥胖了的说～！」

    「那么可以拜托凛世或者绯影」

    「让情敌抓住了把柄，小麦才没有这么傻的说。拜托那两个人，一定会对今日子旦说小麦变成肥猪了的说。秋高麦肥，绝对会这样说的说」

    「你有被害妄想症吧，那两个人才不会做出这么性质恶劣的事情」

    为了小麦，我迅速地扫了一眼小麦的身体曲线。靠近过来的胸部虽然有海拔了，可是是以外的地方还是零增长，真让人担心小麦到底有没有吃肉。

    「而且，我认为小麦很瘦」

    「才没有这回事的说，实际上比前年重了一公斤的说」

    一公斤，妹妹的胸部今年也长肉了，那一公斤应该是胸部长大所致吧，因为胸部增加了一公斤，所以钮扣才会死死地扣着，虽然我这样推测，可是如果把这话说出口，感觉自己成了一名变态，还是不要说出来吧。

    「就是这样，不管怎么样，都不能让大家知道衣服的钮扣解不开的说。所以，奥尼样拜托了的说」

    「就，就算你拜托我……」

    由于过于突然，我不禁头脑发热起来。不管看多少遍小麦靠拢胸部得到的胸谷。由于靠近着我，所以我可以肯定那是胸部长了一公斤的肉所致的。不，不对，为什么我要对小麦的胸部浮想联翩？邪淫之欲对于佛教徒来说，那是禁忌之地，会掉落无尽地狱的。

    「色即是空，空即是色，恶魔退散，觉悟开启，钮扣解开……」

    我拼命地进入无心境界，把脑海里的小麦胸谷替换成弥勒菩萨……不对，弥勒菩萨太平和了，还是肌肉满载的仁王像吧。

    可是，小麦根本不给我瞑想的时间。

    「奥尼样，请赶快解开那钮扣的说～！小麦的胸部很痛的说～」

    「别再说胸部了！」

    不知人心，小麦你实在太迟钝了。看来我不得不通过这修行，于是我把手伸向钮扣。

    「你吐出所有的气出来后，我会趁着胸部收缩的瞬间解开钮扣」

    「好，好的的说。收肺」

    「不用说出口」

    「对，对不起的说，哈呼～」

    小麦大大地呼出气息。趁着这机会，我开始尝试解开钮扣，可是由于布料被拉得太紧，我按着钮扣的手指传来了小麦柔软胸部的触感。感觉，我的手指穿过了钮扣直接触摸着胸部那样，这样可以吗？再说，小麦不是有男性恐惧症而讨厌男人吗？为什么要找身为男性的我来解开钮扣?

    「哈呼～……」

    小麦拼命地把肺里面的空气呼出。胸部逐渐收缩。我趁此，迅速连续地解开胸前的三颗钮扣。

    在我眼前出现了雪白的胸部，就像便利店的肉馒头那样有料，而且软绵绵的蕾丝边的胸围也一同进入眼帘。一想到这是我亲手解开的不禁紧张起来。

    「呜哇，对不起！我不是痴汉，不是痴汉！」

    「没有没有，真是太感谢了的说。全靠奥尼样，小麦可以无事地脱下衣服的说」

    小麦遮掩着胸部对我送秋波。我对此感到了违和感。

    「你不是讨厌男人吗，找男人脱衣服可以吗？」

    「是的，一般男性小麦到现在还很害怕，可是奥尼样的话没有问题的说～」

    小麦笑着回答。

    「又是『特别对待』？为什么要特别对待」

    我无心地询问，可是，这时小麦眼睛睁得大大的看着我。那双平时充满谋略无畏的眼睛、竟然有这么柔弱的一面。小麦感到困惑般低下头，满面通红的，嘴唇就像犹豫不决那样颤抖着。

    「那是……不能不回答的说?」

    「不，不是，既然不想说的话那就……」

    「不是，说得也是的说，奥尼样总有一天要去奈良，时间不是无限的，不趁着现在传达还待何时的说」

    小麦喃喃自语后思考了一下，用迷惘的眼神直直地盯着我。

    「所以，就让小麦来回答的说。所以的特别，是奥尼样对于小麦来说是个特别的存在的说」

    明明是这么简短的一句话，可是我足足用了十秒才能理解。

    「……诶？那，那就是说?」

    「所以，虽然小麦至今仍然不敢相信自己的心情，可是看来小麦已经喜欢上了奥尼样……。不管是姐姐想吃掉小麦的时候，刚才解开钮扣的时候，就算被奥尼样注视着而没有不安感的时候，小麦一直相信奥尼样一定会挺身而出求助小麦，不管小麦怎么否认，果然小麦已经喜欢上了奥尼样的说」

    喜欢？小麦？喜欢我?

    「稍等一下！你不是害怕男人的吗?」

    「都说了奥尼样是个特别的存在，应该说只有奥尼样才能成为小麦的特别存在的说」

    「不是对妹妹虎视眈眈吗？不是参加诱惑我的行动吗？而且，解开钮扣什么的，不是因为比起我让妹妹知道更令人害羞吗，你还是喜欢妹妹不是吗?」

    「这个归这个，那个归那个。对今日子旦的思念以及对奥尼样的思念，小麦都是那么喜欢。所以小麦现在很迷惘，不知道应该如何选择的说」（译：一脚踏两船）

    「你不会是在图谋着什么吧?」

    腹黑的小麦可是一名策士。再说，跟小麦初次相遇的时候，就是谋略着妹妹离开我的身边而对我行使引诱之术。可是由于小麦害怕男人的特性使得这计划破产，在这半年里，小麦已经累积了不少应负我的经验。难道说，这是卷土重来吗？

    「什么图谋的说？」

    「为了得到妹妹而再一次诱惑我不是吗」

    「这个归这个，那个归那个，现在奥尼样是小麦的猎物的说」

    小麦直直的盯着我。这是认真的眼神。平时小麦图谋着什么的时候，那眼睛就像清清楚楚地写着「骗你的」那样的文字、这难道说是真心的？

    「所以，能不能给小麦回复的说」

    「回，回复？现在马上立刻?」

    「就是的说。如果是喜欢的话就马上回答喜欢，如果不立刻给出回复而变成加时赛的话，倒不如随便给出一个答案的说」

    小麦的说话井然有序。就像回答数学题那样，我不能很肯定地给出一个答案。不过，要说喜欢还是讨厌的话，作为妹妹的朋友我并不讨厌。那么如果是喜欢，既然我不讨厌那就是说喜欢对吧。虽然性格有些恶劣，可是有时会化身成没有图谋对人亲切的白小麦模式，那个时候的小麦最能信赖而且令人治愈。而且从外观上来看，总有一种靠不住的，是男人的话就保护她吧那样的感觉。

    也就是说，我对小麦有好感是错不了的。可是，那是「喜欢」吗，这个问题我未曾思考过，所以也就别说给出答案。

    「你要我给出答案，可是这对于我来说太突然了，就算是加时赛，我的脑袋也思考不了」

    「呜姆……那就没有办法的说」

    小麦叉着腰，轻轻地吐息说着。

    「那么，总而言之回复先保留下来的说。可是，请尽早，可及的速度那样尽快回复的说」

    「我，我明白了……总，总而言之先换衣服吧。现在的话大家都是忙着收拾而来来往往的，趁混乱混入其中应该不会被发现」

    我就连回复这样一句说话已经竭尽全力，然后慌慌张张地走出房间。

    「感谢的说，真是帮了大忙的说」

    关闭拉门后，传来小麦的声音。由于突然的告白，由于意外的人物，由于过于直白，我完全进入了混乱状态。

    可是我的混乱一波未停一波又起。走出房间后，绯影站立在我的面前。

    「绯影？你，你找我吗？」

    我的呼吸顿时停止。绯影无言地抓住我的手臂，穿上了放置在套廊的踏脱石上的鞋子走到庭园上。我仍然处于混乱状态，在什么也不能思考的情况下被人带到庭园一。傍晚时分，气温开始下降，庭园被寒冷刺骨的空气包围着。雨水还在~啦~啦地下着。明明穿着驯鹿服的我感到寒冷而颤抖起来，可是穿着薄薄的妹抖服的绯影不仅没有寒冷的感觉，而且脸上还浮现出红云，感觉很热似的。

    「刚才……奥尼桑跟草野同学说了些什么？」

    「诶？没，没有，什么也……」

    那么私隐的说话才不可能说得出口，于是我选择掩饰。这时绯影那没有戴着眼带的眼睛用锐利的视线刺杀般注视着我。

    「草野同学的告白，对于奥尼桑来说『什么也没有』才不可能吧」

    「告……你说什么?」

    我不禁变得紧张起来。难道绯影听到了我跟小麦全部的对话？就在我反问之前，绯影这么说。

    「看不见你们二人的身影，于是我去寻找你们。而且我的直觉比较敏锐」

    「你有必要找我们吗?」

    因为绯影也是喜欢妹妹的，所以跟我有关的应该不怎么在乎才对。可是听到我这样说的时候，绯影原本通红的脸变得更加红，显得很困惑似的开口说。

    「我，我也是这样想，可是……最近我总是很奇怪。只要跟奥尼桑扯上关系的，我总会焦急烦躁起来……」

    的确，正如绯影说的那样，最近突然兴奋值满值的概率有所增加，而让绯影焦急烦躁的原因我是脱不了关系的，可是，绯影以前也会突然拿出切割刀，在商场里展开异能战斗也时有发生，所以我并没有太在意。可是，绯影却对这些耿耿于怀，并且很痛苦似的掩着自己的胸口。

    「你没事吗，绯影?」

    「虽然我不知道焦急烦躁的原因，可是，刚才注意到奥尼桑跟草野同学不在的那一刻，我全身就像承受着血脉逆流那样的冲击……我根本不敢相信，这种心情，是自从诱拐了日向同学以来，每当看见日向同学跟奥尼桑感情融洽的时候就会……」

    「你的告白还真是够直白够寒心的」

    「然后听到了草野同学和奥尼桑之间的对话后，胸口的绞痛感越来越强烈，然而当知道奥尼桑要保留回复之后我却感到了安心，这种不可思议的感情，我想来想却就只有一个答案，可能……」

    绯影抓住我的驯鹿服上的颈圈拉近了距离。原本高挑的绯影只是比我矮那么一点，可是这么一拉扯，我跟绯影的面是那么接近贴近。

    「可能我也喜欢上了奥尼桑」

    「呜?」

    我不禁喷出了口水。明明单单小麦一个人已经令我深陷混乱，现在连绯影都向我告白！

    「你对草野同学「什么也没有」才吧？也就是说，我还有胜算对吧？那么，现在能给我回复吗?」

    「这，这是开玩笑对吧。这个玩笑真是恶?」

    「我是认真的。奥尼桑应该知道我不会开玩笑对吧。我喜欢奥尼桑，像我这种总是给人带来困扰的女生，奥尼桑不仅没有舍弃还是亲切对待，奥尼桑的沉寂一直都让我有种安心感……还是说，我喜欢奥尼桑这件事给奥尼桑造成了困扰吗?」

    「没，没有……那个，这个……」

    我不知所措的。可是就在这个时候、

    「明日哥，绯影姐姐」

    走廊传来了寻找的声音。是蜜柑来的。绯影松开了拉扯着我的颈圈的手。

    「切，这个时机真是巧……。那么，以前最听回复。我会等待的。我会一直等待，直到得到回复为止」

    虽然说话还是那么寒心，可是绯影看着我的眼神却有种依依不舍的。你这么喜欢我，我实在过意不去。

    『虽然是暴走属性，可是对感情很专心……』

    绯影是个言行一致的人，所以必定会等待我的回复。既然是这个，我也必须认真考虑作为回复，不能模棱两可，一定要把自己的心情说出来。原本以为被人告白，是一件心花怒放的事件，实际上没有足够的觉悟也做不出决定。

    然后，蜜柑大步大步地走到我们身边。奔跑的时候，那柔软的妹抖服裙子轻飘飘的，真可爱。（译：刚才的气氛都被这句话破坏了，还有警察叔叔就是这个人）

    「啊，有了有了。你们两个，现在打扫中对吧！蜜柑在第二学期末的大扫除是专门注意哪些男人在偷懒，是不是很伟大呢」

    「对不起对不起，我会认真打扫的」

    虽然我还处于混乱之中，可是全靠蜜柑我终于找回了一些日常的感觉而冷静下来。

    「这样一说，我们还真是偷懒了，真是对不起」

    绯影也这么说着，然后跟着我走。

    由于杂物比较多，用了不少的时间在打扫方面。

    厨房里面，妹抖们正在忙碌地收拾，可是走廊和外面，乃至广阔的房间都是那么安静。这时，我回忆起刚才在这里感到的寂寞。

    这时，凛世拿着器皿在我身边走过。长长的黑发和雪白的肌肤，跟妹抖服是那么相称。应该说，凛世穿什么衣服都是那么好看。偶然穿一下不同氛围的衣服，使我回想起凛世是那么绝赞的美少女。私奔的时候穿，凛世穿着白色的连衣裙，旅馆的浴衣，黑色的礼服……不是穿着校服(还有水球部的泳衣)的凛世、在学校以外的地方看见不同的姿态，再一次确认凛世是那么的美，然后凛世是离我那么的遥远。虽然校服姿态的凛世经常找我麻烦，又瞪我眼，可是文化祭外出买东西回来的时候还会帮我手，这样熟识的凛世，不管是高傲还是亲切待人，我都那么喜欢。

    『……喂，诶？刚才我是说喜欢凛世？』

    可是凛世不是现在问题的重心，我到底要怎样回应小麦和绯影的告白呢。又不是凛世向我告白，更重要的是，凛世不可能向我告白。我看着眼前跟我处于不同世界的美少女，不禁再次这样想。

    凛世注意到我后，慌慌张张地转过身。

    「兄，兄贵桑。司机刚才说车已经准备好。大家收拾好后就回去，那么兄贵桑也要回去?」

    听凛世这么一说，我看了看手表，时间已经是九点钟了。

    「哇，已经九点钟了。嗯，要回去了。蜜柑还是小学生，所以要早睡」

    「是这样啊，要回去。……说，说得没错，时间已经不早了」

    这样说的凛世的眼睛里浮现出迷路的孩子那样毫无依靠的寂寞。那个可靠的凛世居然会露出这样的表情，想必是因为这个家满载着孤独感吧。我还是小孩子的时候，开心地玩了一天后，朋友都要各自回家的时候，我也有这种寂寞的心情。家中就像空无一人那样，那种寂寞不能用语言来形容……可是我有妹妹在。我们回家后，凛世应该会觉得寂寞对吧。眼前的凛世就像快要哭泣似的。我想让凛世精神振作起来，到底要怎样做……。

    「小哥哥！」

    寂静被妹妹的脚步声打破。

    「不好了，蜜柑酱睡着了！」

    难道说不用回家了?

    这个时候的凛世，尤如绑在她身上的绳索松脱了，露出安心柔和的表情。

    「没有问题，还有客房，在这里过夜也可以」

    说完，凛世就像还有什么要说的那样直直地注视着我的眼睛。

    小麦和绯影坐着三剑家的全黑奔驰回去了。只要妹妹不回去，只有小麦回去我的家那实在太奇怪了，可是连小麦也一同过夜这也实在太不用客气了，所以都各自回去了自己的家。

    虽然小麦很不情愿，可是对于早美来说，这无疑是圣诞老人赠送的圣诞礼物，绝对会很高兴的。我也是，身为哥哥，当然明白疼爱妹妹的早美的心情。

    六天大妈和妹抖们在客房铺设了被单。妹妹背着蜜柑送到床上就睡着了。蜜柑在妹抖们的帮助下脱下了妹抖服，然后穿上了用最高级丝绸制作的客用睡衣。看来是太过疲倦了，换完衣服后就呼呼大睡。

    「旁边的两间房间都已经为明日太先生和今日子小姐铺设了被单。如果还有什么吩咐，可以用这个铃呼唤我和晚班妹抖」

    六天大妈恭敬地行礼后就离去了。

    「看你睡得这么香～虽然比较早熟，不过睡相是那么天真无邪」

    妹妹用温柔的眼神看着蜜柑的睡相，然后用手在蜜柑的胸部上轻轻地拍了拍。

    另一方面，我并没有平静下来。在短时间之闪，我实在经历了太多事情了，以致头脑发热快要爆炸似的。小麦说喜欢我。绯影也这样说。明明那两个人都是喜欢妹妹的，我在她们的视界中如同空气般存在才对。就像突然地、

    『在没有什么通告的情况下进行突击考试，还必须给出回答。而且这考试跟人生是直接挂钩的』

    我到底应该怎么办才好。我可是一点心理准备也没有。我不知如何是好。可是，她们都在等待在我的回应，我也必须认真回应她们。

    然后，我明明要在她们之中作出一个选择，为什么我会看着妹妹?

    「嗯？怎么了，小哥哥？」

    妹妹一边用手轻拍着蜜柑的胸部，一边用无忧的笑容面向着我。因为是兄妹所以总会有分开的一日、一边进行着「脱离小哥哥」的练习，另一边「为了脱离小哥哥而充电」这样说着，反而比起以前更粘人。

    「没有……什么也没有」

    看着妹妹天真无邪的笑容，我的胸口里反而激起了不安的浪花。明明已经是高中一年生，竟然还相信有圣诞老人家，从来不怀疑别人，连小麦她们对自己虎视眈眈也毫不知情，我真的能够放手这样的妹妹吗？原本忘记了的，冰冷的水底下摇晃的红色缎带在我的脑海里再次浮现。

    不管是小麦还是绯影，我想回应她们用尽一生的勇气的告白。可是另一方面，我不得不放开妹妹的手。

    「蜜柑酱貌似很累似的。有可能睡眠不足，曾经因为思乡病而在夜晚哭泣，睡眠也不是很够。为了避免蜜柑酱醒来的时候发现处于一个不认识的地方而害怕，我就跟蜜柑酱一起睡吧，小哥哥也一起睡?」

    妹妹温柔地抚摸着蜜柑的头发。我也知道蜜柑曾经哭泣过。就在这时，一直觉得很孩子气的妹妹，顿时变得成熟起来。

    可是我稍微冷静一下头脑后思考了一下。跟妹妹在一起的话，担心妹妹的心情一定占据满我的头脑，如果拒绝了小麦或者绯影，同时又不在妹妹的身边反而会变得不安起来。不过，这个答案感觉缺少了几分冷静。

    为了让妹妹离开小哥哥，我必须跟妹妹保持一定距离。

    「不用了，我一个人睡。因为男女七岁不能同席」

    我就像忍心地抛下妹妹那样，不回头地走出了房间。

第八卷 五章 受女生欢迎对于我来说是个大烦恼

    我换下了借给我的睡衣，一个人处在妹妹她们旁边的房间，思考着各种各样的事情。雨水就像变成了雪那样，滴水的声音消失了，跟蜜柑一起睡的妹妹貌似也睡着了，黑暗和寂寞散发在我的周围。

    可是我的心并没有受到黑暗和寂静打扰。我仍然处于混乱当中。

    一生追随佛像的我居然会有女生向我告白，真是万万都想不到。而且还是小麦和绯影这二人。而且这跟五月我迎来的人气期，也就是为了分开我和妹妹而起草的作战不同。她们二人对我的告白貌似都是真心的。

    佛之道说善意以善意回赠，好意以好意回赠。虽然她们对我抛出了好意，可是我能回赠的好意一个也没有。跟佛之真理只有一个是同一道理。如果同时对她们两个好意回赠，那就不是真理。

    可是不断拒绝哪一方，那个人的好意就会受到践踏。这样一来一定很伤心。不管是小麦还是绯影，其实人品还是不错的，所以我可不想做出伤害她们的事情。

    还有就是，我对妹妹放心不下。不管选择了小麦或者绯影，我必须离开妹妹。我曾经一度放开了妹妹的手，小学生的妹妹才会跌到冰冷的河道里。这份不安一直隐藏在心底里。妹妹已经十六岁了，可是在我的心中仍然是那个随着冰冷的河水漂流向我求救的戴着红色缎带的妹妹。

    「我到底要怎么办……」

    我找不到能够带逃走黑暗世界的光辉，在闷闷不安的烦恼中起了床。感觉到喉咙有些口干。于是我想去厨房喝些水冷静一下，所以走出了房间。

    走出走廊，发现外面下起了雪。积雪把声音都吸收了，使原本寂静的环境变得更加死静。刺骨的冷空气的感觉有助于头脑的冷静。

    「真是的，稍微冷静了。真是得救」

    在玄关绕一个圈就能去到厨房，于是我一步一步地向着厨房走近。

    这时我注意到装饰在玄关的圣诞树仍然点亮着灯光。而在其旁边的凛世一直注视着装饰在树上的「伯利恒之星」……也就是救世主耶稣住的地方。

    「凛世你还没有入睡吗」

    我不禁吃惊着。都已经十二点钟了。可是凛世还没有入睡，而且还穿着圣诞服，看来没有入睡的意思。脚上还穿着鞋子，是打算去哪里吗。

    「这种时间要去哪里?」

    穿着睡衣走出玄关，寒冷的气温就像要把人雪藏那样。凛世也感到寒冷吗，吐出的气息都是白色的。

    「出来外面，是打算看星星。中学的时候，修女教我的。伯利恒之星，是耶稣诞生之日发现的」

    「那个貌似是超新星，现在什么也看不见。不管怎么样，在下雪天根本看不了星星的。还是赶快去睡吧，免得患上了感冒」

    我穿上了放置在玄关前的鞋子，向凛世的方向走近。

    「现在的我很迷惘，连向前走动一步也做不到。可是兄贵桑来到了这里，那一定是伯利恒之星带兄贵桑过来的……」

    说着，凛世突然向着我的胸口飞奔。由于是尽全力的飞奔，而且是在我没有准备的情况下飞奔的，我虽然接住了，可是失去了平衡。

    『不好，要倒下了！』

    我们失去平衡倒下后，我为了保护凛世而垫在凛世的下面。

    「没，没有事吗？」

    我支撑起上身。凛世满面通红的，感觉很悲伤那样咬着下唇。

    「对不起，兄贵桑。做这种事情还是第一次，所以有些猛力了」

    「这种事情，你到底在做什么？是练习熊抱吗？」

    「所以说……这是「我是你的圣诞礼物」」

    「呜?」

    我不禁喷出了口水。凛世因为因为失败的尝试而感到了害羞，用双手遮掩着通红的脸。

    「因，因为小麦的姐姐是这样说的，收到小麦这份圣诞礼物是我最开心的……！我想兄贵桑能够收下我，可是如果我去兄贵桑那里，兄贵桑一定会觉得厌烦，因为二十二号是结业式，昨天一整天又没有跟兄贵桑见面，可是我仍然想不出主意，我越是思考越是进入了一个怪圈里……」

    我也听说过小麦姐姐的说话。凛世说的那个十七岁男人原来就是我？就在我为妹妹的礼物而烦恼的时候，凛世也为了我感到烦恼？然后，为了我为妹妹的礼物苦苦寻找的时候而忽视了凛世，为什么我的胸口会有种刺痛的感觉。

    「明明我有说话想跟兄贵桑说的，可是兄贵桑你这个迟钝男，明明我一定在制造说话的机会。为此，我举行了圣诞派对，可是派对举行期间完全没有说话的机会，然后蜜柑酱睡着了，可是我又迷惘要不要告白，然后来到这里让头脑冷静一下，结果兄贵桑来到这里，我在想这个机会机不可失……」

    「你想对我说什么」

    「所，所以说那是……」

    凛世一瞬间犹豫，视线往别的方向转向，可是凛世用力地握着拳头后，视线再一次对着我，然后拼命地把说话说出口。

    「总而言之，现在不说就没有机会了。因为兄贵桑是个温柔的人，放开了手一定会离去的，去了大学绝对会交上女朋友的」

    「没有没有没有，这绝对不会发生，你的评价过大了。而且，你到底想说什么」

    「也就是说保持现在的关系，我一定会深感不安的」

    「保持什么」

    「所以说……你到底要我怎样表达才好！」

    凛世瞪了我一眼，尤如在诉说着你为什么还不明白，你这个大傻瓜。

    「我喜欢你，不可以？」

    由于过于直白。或者，我实在太过迟钝了，不用直球就不能传达给我，又或者说，凛世只会抛出直球，总而言之，我不能理解。

    『喜，喜欢？凛世？对我？不可能吧？不可能吧?』

    我变得不知所措。如果是禅问答的话，我跟比睿和高野经常做，可是这种问答我一次也没有预备过。问我喜欢还是讨厌，我是喜欢凛世。如果不是，才不会跟她私奔。可是，小麦和绯影也对我告白了。而且，我还没有勇气放开妹妹的手。我陷入了大混乱状态，凛世看我一直处于沉默状态，以为我是作出否定的回应而变得焦急起来，于是抓住我的双臂说着。

    「兄贵桑，你听到吗？所以说，在兄贵桑去奈良之前，我作为礼物送给你。如，如果不想要的话，也可以退货……」（译：这需要多大的勇气才能说出口）

    难道我终于冷静下来，结果遭到了这个伏兵凛世的偷袭，使我的头脑再次陷入混乱当中。雪白的脸蛋染上了通红的红云，拿出所有的勇气，快要哭泣的眼神盯着我，看着这样的凛世，我的头脑反而更加混乱起来。现在，抱着眼前的凛世跟刚才和妹妹待在一起而不能冷静给出答案很相似。

    「我，我听到……我听到，可是能不能给我时间」

    我终于挤出了声音，这样说着。凛世悲伤似的看着我。

    「果然你不喜欢我，要退货对吧」

    「不是，我要用我的真心去回应你的重要的思念。我不想顺水推舟，而是用清醒的头脑找出答案」

    「对我来说，顺水推舟也可以」

    凛世的表情很难受似的。仍然抱着我。可是，正因为如此我想你更加重视自己。

    「拜托了，给我时间」

    说完，我就像逃跑那样背对着玄关。凛世极力忍耐哭泣的声音，可是仍然有漏嘴的。好痛苦，对不起，可是，我不能马上给出答案。因为她们都对我抱有爱情，那么我必须以真诚的答案，只有一个真理，用诚意来回答。

    回到了房间，我逐渐从梦境回到了现实，现在还是心跳不已的。原本因为睡不着而走出走廊的，结果反而更加睡不着。也没有去厨房，喉咙很干。心也是，尤如迷路于沙漠那样口渴。

    我的真理到底在哪里。我的心就像在无间地狱般的沙漠里步行，在没有觉悟的情况下，睡不着的夜晚终于迎来了清晨。早上，气温变得越来越寒冷。

    『……真是冷』

    也可能是因为睡眠不足而觉得寒冷，我打开了拉门，外面已经积了一层厚雪，貌似很寒冷似的。我的房间这么寒冷，旁边的房间应该也很寒冷吧。于是我来到了妹妹的房间并且拿起被单，发现妹妹陪睡在蜜柑的身边。

    『什么啊，妹妹不是很好地睡在被单里吗』

    由于我拿起了被单，寒冷的空气顺势而入，于是妹妹睁开了眼睛。

    「嗯，小哥哥?」

    「啊，不好意思。弄醒你了」

    妹妹走出了被单，揉了揉眼睛后看着拉门的外面。

    「好冷，难道下雪了?」

    「啊啊，从昨晚开始下。已经积了不少雪」

    听到我这样说，妹妹打开了拉门。顿时一束纯白的光射进里阴暗的房间的里。在清晨阳光的照耀下，和风庭园下的积雪闪闪生辉的。

    「哇，真漂亮！」

    妹妹轻声地发出欢呼声。积雪压在绿色的松枝上，竹桐也被埋在积雪里而不能动弹。所以，清晨显得分外寂静。水流在动弹不得的竹桐上直流而下的声音给人一种额外的寒冷感觉。

    「关闭拉门吧，好冷啊」

    听着流水的声音，我的后背感觉到就像冻结那样的气息于是对妹妹这样说。那感觉就像被沉甸在水底下那样，在水底里摇晃的红色缎带的记忆。

    小学生时候的妹妹曾经跌进到流着溶解的雪水的河道里。自此以来得了一种「只要自己的头浸泡到水里面，就会产生救助妹妹的冲动」这样的心灵创伤，所以我很害怕看见妹妹跳进泳池打水球比赛。明明已经大致克服了，现在的不安，跟寒假的时候，还是很小的时候，蜜柑来东京玩的时候是一致的。

    「才没有这么寒冷。我的体温比较高」

    妹妹露出不在乎的表情说着。长时间泡在泳池里打水球都不会得感冒，看来妹妹的体质真的会产生大量的热量。就连有拉面一半份量的炒饭吃进肚子里也不会胖。

    蜜柑在被单里应该不会感到寒冷吧，可是有没有很好地盖着被呢，我稍微有些担心地往蜜柑的方向望去。这时我才注意到铺着草席的房间是那么空旷。

    『对了，因为昨晚思考了一晚凛世的事情而搞到头都大了，都把圣诞礼物这事给忘记了，结果什么也没有买。不好，明明昨晚一整晚都是醒着的，在那期间想一想买什么礼物就好了!』

    明明那么寒冷，可是我却不断冒出汗水。

    就在这时，妹妹在我还没有开口前就拍了拍手说。

    「对了对了，圣诞老人真是厉害。真的给了我礼物!」

    「诶?」

    我回顾了房间四周。除了睡着的蜜柑外就没有其它东西在这空旷的房间里。再说，我还没有为妹妹购买礼物，那妹妹从圣诞老人那里得到了什么。

    「礼物，在哪里？」

    我真心不明白，并且四处张望。妹妹却笑嘻嘻的、

    「圣诞礼物就在这里！」

    「呀！」

    我发出了低级趣味的怪谈必定会出现的声音，妹妹突然向着我的胸口飞奔。

    我因为遭受到环抱攻击而倒在草席上。虽然我的体育并不得意，可是柔道的安全跌倒练习，是身为哥哥应付好动症的运动部系的妹妹的必修科目。虽然安全跌倒，可我要承受着二人份量的体重，所以妹妹压力地紧抱着我。妹妹你是想跟我玩摔跤吗?

    可是，妹妹并不是想跟我玩摔跤，而是在我的胸口上用脸蛋蹭着。然后，躺在我的胸口上喃喃自语。

    「我向圣诞老人许的愿已经实现了、那愿望就是『希望能够跟小哥哥一起过圣诞节』」

    「哈啊?你就向圣诞老人许了这种愿望?」

    「才不是这种愿望。因为小哥哥每年吃过豪华版的晚饭后都会躲藏在自己的房间里不是吗。小时候，跟小哥哥一起睡的时候，我们两个一起等待着圣诞老人的出现，直至睡之前都是兴奋不已的对吧。那样子的圣诞节，我真希望能够再一次度过。明年，小哥哥就要考试了，为了学习，到时一定没有时间过圣诞节，就像美奈子前辈那样，为了考入私大不惜在外住宿。然后，再下一年的圣诞节，到时小哥哥已经去了奈良了。所以，今年是最后一次机会，所以我连想要的皮鞋和新的运动包都不要了，只希望圣诞老人实现我这个愿望」

    妹妹紧紧地抱着我。

    「不过，前天，我真心认为这是个不可能实现的愿望还打算放弃，不过现在很开心」

    「前天?」

    前天也就是二十三号。我在商场里卷入了绯影和高野之间的对战的那一天。

    「因为，明明我们邀请小哥哥一起去淘气乐园，可是小哥哥却不跟我们去」

    原来妹妹想我跟着一起去？这样的话，我实在太愚蠢了。为了妹妹的圣诞礼物，连最重要的妹妹都无视了。

    「你开口要我跟着一起去不就可以了吗，反正我应该不会拒绝……」

    「嗯，我曾经这样考虑过。不过我是时候要放手小哥哥了，因为小哥哥要去奈良。然后，我会在高中的水球部愉快地过日子，而且，我逐渐明白我不可能永远待在小哥哥的身边……」

    虽然清晨的阳光比较寒冷，可是比较刺眼。在这刺眼的光辉中，妹妹这样说着。

    「那么，我的目标在又哪里，在暑假刚完结我就一直思考着。并不是以大学为目标，而是更遥远的将来，自己到底想做什么，或者再扩大一些，我的人生到底有什么在等着我呢，小哥哥已经有佛像了，那到我又有什么呢……我一直很认真地思考着这些」

    暑假刚完结，也就是我跟凛世私奔的时候。因为妹妹注意到我身上有凛世的香水的味道吗……然后就是、妹妹的「放手小哥哥」的开始。我曾经也因为那次的「放手小哥哥」、误以为妹妹讨厌了凛世，并且被牵着走，原来，妹妹并不是单纯要离开我，还有为自己的将来做计划。

    然后，妹妹用凛然的眼神看着我。

    「我喜欢水球。我曾经把小哥哥跟水球放在天平上考量，不过越是考量越喜欢水球。所以我决定自家上学，在市内的强豪大学就读」

    就在这时候，我终于注意到。

    妹妹就「放手小哥哥」已经作出了宣言。另一方面，我一开始就没有去了解妹妹，始终认为妹妹不可能离开我。

    可是，妹妹粘着我的行为貌似跟说话的意义大不相同、而且我也没有实行过「离开妹妹」。到现在为止我仍然过分担心着妹妹。

    同样的雪天气，同样的寒冷气温，那个跌进河道里的妹妹，那个在水里摇晃红色缎带，细小的小女孩已经长大了。在我眼前坐着的是十六岁的妹妹，而我已经十七岁。

    世界的一切都在千变万化，诸行无常的涅盘经是这样说过的。没有东西是永恒存在的。痛苦，那是因为对永恒过分执着所致的。

    『原来如此……我迷惘的原因原来是这个。不管我还是妹妹都想作出改变，可是又对不变过分执着所以才会感到痛苦。我渴望永恒，却要承受时间流逝的痛苦』

    按照这个意思，说不定妹妹比起我还要接近觉悟。因为思乡病而哭泣的蜜柑、妹妹说着「在东京我就是你的妈妈」安慰着。不是「我的妹妹」也不是「蜜柑的表姐」、「被保护的人」，而是「守护者」。这时，我才发现，在乘坐通向飞机场的巴士的时候，妹妹放开了我的手，然后以非常快的速度奔跑，跟那个时候看见妹妹的背影一样，我的胸口不禁刺痛起来。看来，一直以为妹妹多管闲事的我才是过保护又多管闲事的人。

    「所以小哥哥不用担心我，安心去奈良吧」

    妹妹笑着说。原来我过剩的担心早已经暴露无遗。结业式的那一天也是、「感觉在担心着什么似的」是曾经这样对我说的。

    看来早已经看出了我根本离开不了妹妹。所以妹妹才会说充电或者什么的，其实，被人担心的是我才对。（译：世间好妹）

    也就是说，我是时候要放开妹妹的手了。那个在冰冷的河道里遇溺的戴着红色缎带的小女孩已经不在了。

    「才没有担心呢。你这种厚脸皮的性格，就算去到了世界的尽头我也不会担心」

    「嘿嘿，既然小哥哥这样说，那应该不会有错的」

    在清晨的凉风下。十六岁的妹妹毫无迷惘地说着笑着。

    我们吃过了凛世家的妹抖们准备的早餐后就要回去，可是凛世并没有来。六天大妈说「大小姐患上了感冒」。在那么寒冷的玄关前一直吹风，不感冒才怪呢。虽然我很担心，可是我仍然未找出答案。尽管我放开了妹妹的手，可是凛世，小麦和绯影，这三个人的回应我还没有做出决择。

    只有妹妹和蜜柑去了凛世的房间进行探望。然后汽车直接送我们回家，在这期间我一直尝试寻找答案。

    我回到家后，仍然一直思考着。可是留在玄关的凛世的哭泣声，使我焦急地寻找答案，反而使我的脑袋血液奔腾，思考变得呆滞起来。

    妹妹和蜜柑貌似一起去了商场、我把书架上所有的经典都一一打开，在这从未体验过的艰巨选择题面前，祈求能够从释迦牟尼的说话中找到一些参考。可是释迦牟尼说过，把爱和执着舍弃才能得救。虽然把她们都拒绝了，我可能再轻松不过，不过，逃避她们三人的心意，这绝对不是诚意的回答。而且我一定会对自己感到后悔。因为我对她们三人，虽然发生了很多事情，不过我认为我是喜欢她们的。而且我也很重视对我有爱慕之心的三人。

    「小哥哥，今天要不要去淘气乐园？」

    妹妹突然的邀请，今天已经是二十六号的早上。我的烦恼还在持续着，睡眠不足以致头脑变得僵硬。

    「淘气乐园……?这是什么似曾相识的对话，今天是二十三号吗？」

    如果今天是二十三号就好了，我就可以回避她们的告白，我们之间的距离仍然是「妹妹的朋友」和「朋友的哥哥」、一直保持着这种距离，直到我找出真正的答案为止。

    虽然如此，可是这只是我单方面的情愿，对于她们来说未必是这样想，因为那天是正巧是圣诞节，就算今天是二十三号，那么明天我仍然有可能再次陷入烦恼之中对吧。

    「因为蜜柑酱看来很喜欢那里的鬼屋」

    「就是就是，下次再来的时候恐怕要到暑假，所以想再去一次。从天井掉下来的粘糊状的粘菌，那真是超吓人超有趣」

    「连那里都被粘菌占领了，那个淘气乐园是粘菌推广总部吗。虽然我是没有意见，不过我有事情要思考，不如两个人……」

    说着，突然我注意到。这不就是重复二十三号吗。我为了妹妹寻找最好的礼物，可是那只不过是我个人自把自为地为妹妹寻找礼物。最重要的是，之前妹妹她们已经遭受过不三不四的男人的骚扰。

    「我明白了，我跟着去」

    听到我这样回答，蜜柑笑嘻嘻的、

    「太好了。明日哥看起来没有精神似的，就算拒绝了，蜜柑和今日子姐打算强硬地带着明日哥去。现在可以不用动手，真是太好了&#9834;」

    原来打算武力解决，真是可怕。

    ……不过，就连小学五年生的蜜柑都看得出我没有精神，看来挺重症的。的确我需要稍微转换一下气氛。

    「哇，蜜柑可以跟今日子姐去两次游乐园约会，真是走运&#9834;」

    蜜柑开心地紧抱着妹妹的手臂。妹妹害羞地笑着、

    「蜜柑酱，女生跟女生约会是不可能的」

    「才没有不可能，就算同性也可以结婚哦?」

    「啊，是真的，真的没有不可能」

    别认同小学五年生的说话！真是的，虽然决定放手不过真是让人担心。果然我还是跟着去游乐园吧。

    这是半年后再一次来到淘气乐园。妹妹和蜜柑马上进攻鬼屋，可是我由于不堪忍受她们的尖叫声，于是在外面的长椅上等待。

    虽然圣诞节前人山人海的，不过到了寒假，就是完成了作业的小中学生居多，这比起五月来的时候热闹多了。那个时候，凛世和小麦突然向我告白，原本以为迎来了突然的人气期，其实这一切是为了狙击妹妹而设置的作战，为了让她们和好如初，我耍了手段让她们来到这里玩。

    初次见面的时候，凛世生人勿近，小麦害怕男人，她们两人都没有好好地跟我交谈过。淘气乐园后，我们之间的关系才正式好转。

    『兄贵桑是打算留下我们对吧。你要去哪里？』

    这时，我眼前出现了凛世的幻象。就像在菩提树下过分瞑想以致看见恶魔的释迦牟尼那样？那是刚刚相遇的五月的凛世。我在鬼屋的中途离队，凛世随后也跟着离队。然后，这次我要去奈良，凛世也注意到我要一个人离开，而且很生气，所以才会对我告白吗？然后就像鬼屋的时候那样，一个人离开妹妹的身边，在后面追着我……而且这次是跟着我到奈良?

    『我追上来只是想说一声感谢。既然有女生追上来向你道谢，你应该诚恳地说一声〈不用客气〉！』

    那个时候的凛世的声音，直接刻在我的耳根里。那个时候的凛世依旧是高傲的，易生气的，讨厌我的，不过，这样的凛世却突然对我说「跟我一起私奔」真是大吃一惊。凛世居然会依靠我真是大吃一惊，私奔的对象居然是我也是大吃一惊。

    不过最让我吃惊的是，我居然默默地同意了上演这场闹剧。因为是妹妹的朋友，所以不能忍心不救，虽然这是其中一个原因，不过通常会做到这地步吗。

    「难道说我会跟凛世私奔……是因为我喜欢凛世?」

    然后，那个时候，小麦也跟着一起去淘气乐园。那个时候也是正在举行着「世界的粘菌展」、小麦欢欣雀跃的。

    不过小麦的回忆，最深刻的不是淘气乐园，而是七中的夏日祭。讨厌男人的小麦被一群男人给缠上了，真是危机一发。那个时候我对着哭泣的小麦说、

    『依靠我吧』

    然后，小麦这样对我说。

    『原本以为全靠奥尼样对男人不再感到害怕，看来小麦误会了的说……并不是不再害怕男人，而是因为对方是奥尼样……而且，正因为有奥尼样在小麦的身边，小麦才会没事的说』

    圣诞派对的时候，貌似小麦也说过相同的说话。大概小麦是从那个时候开始就喜欢上我。这之后，在暑假，我们乘坐电车到爱媛旅行泡温泉，还有妹妹跟凛世关系变得僵硬，小麦同意从旁协助等等，跟小麦过的这半年。尽管小麦可爱的笑脸下是腹黑的墨汁，可是我不能忘记跟小麦相处的每一刻，看来我对小麦的爱还是很深刻。

    其实小麦的小聪明和腹黑策士的性格，都是为了克服软弱的心而拼命加油的结果。比起因为妹妹的遇溺而产生心灵创伤不敢靠近泳池的我，小麦就显得积极多了。虽然外表不可靠，就算遭到他人的白眼，仍然把自己喜欢的粘菌推广出去，这对于一个年纪轻轻的女生来说已经值得尊敬。而且有困难的时候，会第一时间同意相讨，意外是个温柔可靠的人。要说喜欢还是讨厌，那应该是不讨厌……而且我觉得小麦是个挺可爱的人。

    就算是这样坚强的小麦，就在我变得脆弱的时候也会守护我。明明害怕男人，只有面对我的时候才不会感到害怕。所以我也想守护小麦。

    『我不能对小麦视而不见。弱小又是坚强，小聪明的诚实的，谋略的率真的笑容，只向前奔跑的生活方式，我想在小麦的身边守护着小麦』

    可是将来我要去奈良。小麦会怎么样我又不是很清楚。如果我不在小麦的身边，那就没有人去驱赶那些纠缠上来的男人，小麦一定会很困扰。我必须待在小麦的身边，我想在小麦的身边，我不能无视小麦。

    『可是，有更让人不放心的人。那是绯影……』

    小麦是个有常识的人，可是绯影却远离常识。为了得到自己想要的东西，就连妹妹也敢伤害那样的脱离常识。躲藏在妹妹的房间外面也是家常便饭。可是，这样的绯影在跟我们的交往中变得越来越圆滑。回到刚才小麦的说话，夏日祭，小麦有危险的时候，身为僧职男人的我虽然作出了掩护，可是，可悲的是我根本毫无还手之力，而真正出手相救的白马王子是绯影才对。虽然这件事跟我们应该没有关系，不过意外在义理上我们的立场一致。虽然是病娇，可是对人对物一心一意，一心一意喜欢妹妹的姿态、从原来的「可怕」逐渐变成「可爱」、感觉变化真是大。

    没错，绯影原本是喜欢妹妹的，对我应该没有任何的意思才对。本该是这样。所以当绯影突然向我告白的时候，我根本不敢相信眼前的人是绯影。

    不对，其实我有一些依据。文化祭前，绯影曾经来到我家向妹妹借DVD。期间，还偷窥了我的淋浴镜头，之后绯影在我的面前一直扭扭捏捏的。难道说，那个时候绯影已经开始在意我了？在回去之前，我们观看了恐怖电影、

    『我非常喜欢这DVD，就借这个……』

    说完就回去了。现在想来，难道喜欢那部电影的原因，是因为跟我一起看……?绯影表示好意的方式非常之让人摸不着头脑，我拼命地思想也很难找出提示点，可是绯影以自己的方式一直喜欢着我。

    如果拒绝了一心一意的绯影，绯影可能会很难过。而且病娇症状才有一些好转，就像在二十三号在商场里跟高野决斗的时候那样，运用佛教语言配合对方的世界观，那种注重细节的成长真是让我敬佩。如果一直交往下去，变化一定会让人刮目相看。那个不知道怎样喜欢人还诱拐了妹妹的绯影，居然能够平常地向人告白，这是极大的成长，我不想让这成长停顿下来。如果拒绝了，有可能变回以前的病娇绯影，其实绯影很会看场合的好女孩，我可不想因为我的错而破坏眼前的成果。没错，比起妹妹或者小麦，绯影才是最应该守护的人。虽然身材高挑很可靠的样子，如果失去了别人的守护，就像那歌特时尚那样为了保护自己而存在的时尚。

    『就算谁也不能理解，可是我很清楚，所以我想守护绯影。就算是释迦牟尼，觉悟之道也是从过去犯过错误的人那里得到指引的。那么我是不是应该待在绯影的身边……』

    这跟对妹妹的思念一样。我不能放心。我想守护。不过，这跟「喜欢」是不同的。只是单纯的「庇护欲」。恋爱的视点不能从这里出发。去寻找不同于对妹妹的思念的想法，说不定那里就有答案。

    凛世，小麦，绯影。

    在这三个人当中，我到底会选择谁……。

    在淘气乐园里，妹妹和蜜柑正在玩过山车。而我侧坐在长椅上一边看管物品一边思考。可是，仍然找不出答案。

    从淘气乐园回来后，我一整晚都在思考，仍然找不出答案。只是，在淘气乐园里回忆起的那三个人的回忆，已经沉淀在我的脑海里。

    我在思考中，不知不觉间已经来到了十二月二十七号的早上。放在我的桌子上的佛像万年日历，是在成为我觉醒佛像控的契机的小学修学旅行的时候买的土产。我翻开日历，日期变更。感觉今年快要结束了，随即涌上一股焦急感。

    就在这时，玄关的门铃响起了。现在这么早。难道是她们中的一人来到这里催促我回应，一想到这我不禁紧张起来。

    「来，来了……请问是找谁?」

    我心跳不已地走下楼，打开玄关，在那里站着的是高野，为什么还背着一个背包。

    「高，高野，你怎么了？那个背包是?」

    在圣诞节前崩坏的高野不会是打算离家出走吧，我于是焦急起来。可是高野露出往常的稳重的笑容回答。

    「现在我打算一个人去九州不是吗～于是来问一问日向同学有什么想要的，我会给你带回来，所以专程过来一问不是吗～」

    「特意为了买土产而来到我家？你实在太客气了」

    「黄金周的时候抛下了日向同学，跟比睿二人一起去了奈良的东大寺，感觉很对不起日向同学，所以这次来问一问不是吗～」

    「我又不介意……不过，这次是一个人去九州？为什么到了年尾要去那么远的地方？是跟亲戚相聚吗?」

    「我要去太宰府天满宫不是吗」

    「啊啊，是学问之神菅原道真的地方」

    「说得没错不是吗。为了美奈子能够考上大学，于是去那里买个护符不是吗。这是为了美奈子而去的旅行，所以只要我一个人去就可以了不是吗～」

    「为此特意去九州？天满宫在全国有一万二千座不是吗。东京最有名的就是汤岛天满宫」

    「可是埋着菅原道真的天满宫就只有太宰府天满宫不是吗～」

    高野这样说着。的确是这样。菅原道真死后，运送遗体的牛车走到筋疲力尽，于是在把道真葬在这里，随后所葬的地方设置起灵庙，变成了现在的太宰府天满宫。

    高野已经抛弃了圣诞节前的迷惘，用明亮的笑容说着。

    「感觉高野你变得清爽了。是遇上了什么好事吗?」

    「也没有发生什么事不是吗。只是遇到迷惘或者烦恼的时候，只要坐禅和瞑想，就能把心中的邪念赶出去……从释迦牟尼在菩提树下坐禅开始就没有改变过，这就是佛教的基本不是吗～」

    居然不依靠任何人就能跨越障碍，真是很强大的精神力。（译：只是因为圣诞节过了）

    「然后，达到无我境界后，把自私自利的烦恼和执着这种邪念一扫而空不是吗。这些考试是关乎美奈子的将来，比美奈子小一年级的我不能为美奈子的学习提供帮助，我的得意领域就是读取时间表，所以我要去一万二千社的总本宫不是吗～」

    「时间表？你打算坐电车去，去福冈？」

    「因为我只是一界贫困的学生不是吗，只能靠青春18车票去到我要去的地方～」

    「是，是这样啊。真是辛苦你了」

    「才不辛苦不是吗～。待在东京，看见比睿这个现充，只会让我妒忌而远离觉悟不是吗」

    啊啊，这么一说，因为流花喵已经从海外旅行回来了，原本以为比睿会像个佛像控那样在沉着严肃的寺里听除夕的钟声，然后在新的一年参拜神社，居然走去玩倒数，真是令人吃惊。姑且还是很小心，所以没有对高野说，我也不会说，入夜后看倒数的烟花，直至清晨闭园的时候才坐车回来。看来比睿以比睿的方式在努力着。

    「说得也是。开启觉悟的最基本方法就是巡礼」

    「就是不是吗～」

    「不过，从东京去到那么远的地方没有问题吗？稍微有些少女趣味，佛教中的四苦八苦中的八苦不是有种苦叫『爱别离苦』吗。离开自己喜欢的人身边去到很远的地方，一定是很痛苦的……」

    在出发前，我可不想高野最终后悔，于是我这样说，可是高野用菩萨的笑容回应我。

    「既然同样不能见面，不管去到哪里都是一样的，日向同学」

    「虽然是这样……」

    「而且、比起『我很寂寞』而选择留在东京、倒不如『为了美奈子』去一转九州、虽然距离远了，不过我的心感觉更接近美奈子不是吗」

    「真是充满说服力的哲学」

    「因为佛教就是一门哲学不是吗，日向同学。所以才没有爱别离苦不是吗，才不会感到寂寞不是吗～」

    虽然平时都是悠闲悠闲的，不过感觉今天特别充裕。原本高大的身躯，显得更加伟大。

    「是这样啊」

    不知为何，我对高野有种骄傲的感觉。说话，由于睡眠不足而且气温寒冷，我的口袋都塞满了暖贴。

    「那么，你要小心。去九州一定很寒冷对吧，要小心感冒哦。这个，就当是我的送别礼，拿去吧」

    我把暖贴塞进高野的口袋里。高野吃惊地眼睛睁得圆圆的……尽管如此，高野的眼睛原本就像菩萨那样眯着的，睁得再圆也就柿的种子那么大小。

    「真是感谢了不是吗，日向同学。那么，我出发了不是吗！」

    高野笑着说，然后往电车站的方向走去。

    果然高野很成熟。而且高野的说话给在黑暗的沙漠里迷路的我指明了道路。这就是所谓的前车之鉴。

    「把自私自利的烦恼和执着这些邪念赶出去……也就是把对方的执着或者烦恼消除了，最后剩下的就是真爱……」

    我心无杂念地思考。然后思考了一天，终于把迷惘给吹飞了，我的结论……真理，终于找到了。

    第二天，二十八号是工作年终总结的一天。

    早上我就乘坐电车来到市立第四高中。

    市立第四高中……也就是绯影上学的地方。我不知道绯影的家在哪里，可是四高跟三高同样是水球强豪校，二十八号的话，应该还在进行部活动的，于是我往高中的方向走去。可是我是部外人，不能进去，所以选择在门前等待，所以才会早早起床。

    清晨寒风刺骨，我把双手插进外套的口袋里等待。前来部活练习的四高学生们，从电车站往我的方向走来，打开自动门后进入到校舍里。

    『绯影会不会来呢……。难道又因为结膜炎而部活休息，不过我不能放弃可能性，再等等吧。既然我已经有答案了，应该尽快传达出去……』

    在寒冷的天气下，我的体温逐渐下降，身体不禁颤抖起来。

    「奥尼桑，你这么早来到这里所为何事？」

    我吃惊地转过身，看见穿着学校指定外套的绯影站在眼前。有拿着运动包，看来今天会参加部活，我稍微安心了。

    「我在等你。前不久的回复我想尽快告诉你，所以在这里等待着你上学」

    「回……回复？特意在这里等是吗?」

    绯影雪白的脸顿时染上了红云。看见那满载期待的表情，我的心不禁绞痛起来，可是让同情歪曲真理那只不过是保护自己的行为，那不是为了对方着想的行为。我只能告诉绯影真实的答案。

    「对不起，绯影，我不能跟绯影交往」

    我看着绯影的眼睛说着。

    因为对方是绯影，我预想绯影可能生气地拿出切割刀。我已经有了觉悟，即使如此，我也要把自己的真心传达给绯影。

    可是，绯影意外地没有生气。就像需要时间理解那样呆然地站立着，终于，没有戴着眼带的眼睛丢下了大粒大粒的眼泪。

    「呜哇，不，不要哭！」

    真是意料之外的展开，我不禁吃惊着。绯影掩着眼睛哭泣着，一想到原因是我所致的，顿时有种罪恶感涌上胸口里。

    「没，没有事吗，绯影？对不起，真的对不起」

    我向绯影搭话，然而绯影一边流着眼泪，一边说、

    「不是，对不起。我跟奥尼桑的相识比较短，而且我各方面的行为比较奇怪，态度也不稳，已经预想到可能会被拒绝，姑且做了心理准备……」

    我慌慌张张地从外套的口袋里拿出手巾给绯影。那手巾是在某间寺里买的土产，上面印有般若心经的，虽然我很明白这跟现在的场合不相符，不过我就只有这条手巾。绯影接过手巾后在没有戴眼带的眼睛上拭去眼泪。

    然后，看见拼命地哭泣和努力的绯影身影，我居然把这女孩给甩了真是过分，我的胸口越来越痛。

    「对不起，我可没有想到你会哭泣的……」

    「哭泣是很小的事情，被人甩了稍微流出一些眼睛也是预想范围内。而且就算被拒绝了，也不是说我不能现喜欢奥尼桑，以后也不会有所变化。我已经习惯了单方面的恋爱」

    「你这么轻松地接受，感觉不好意思。难得你向我告白了，真的对不起」

    「不用道歉了，因为我的告白而困扰了奥尼桑数日，我们算扯平了。反而我的心终于得到了整理，参拜神社那天终于可以不用迷惘地跟着日向同学和奥尼桑一起去」

    「参拜神社?」

    真是实然的话题，我不禁再询问一次。然而绯影笑嘻嘻的，露出了好看的笑容。

    「就是，参拜神社。如果跟奥尼桑交往的话，跟日向同学在一起的话我有可能见异思迁，所以很迷惘。不过既然奥尼桑把我甩了，也就是说，果然我跟日向同学结合是命运的安排。两人一起参拜神社，在神明的面前结下永远的爱，这坚旗我吃定了！」

    绯影双手在胸前合在一起，眼睛闪亮闪亮地看着天空。

    「不对不对不对，这理由太扯了。再说，参拜那天，蜜柑也在，所以我和妹妹不打算去」

    「呵，也就是现场合流呢。果然什么也没有变化」

    说着，绯影向我伸出手。就像比赛完后，比赛的双方握手庆祝那样。

    「那么，以后作为朋友，再一次请多多指教」

    「啊，啊啊，嗯。多多关照」

    原本以为以绯影的性格不会就此罢休的，真不愧是运动员，一年级就成为四高水球部的正选，跟我的妹妹竞争。至今为止我都不知道绯影竟然有如此清爽的一面，能够回应这次告白真是太好了。虽然拒绝了，不过我有预感，可以跟绯影做更好的朋友，于是我用力地握手回应。

    那么，跟绯影分开后，在下午我去了小麦的家。

    小麦的家，在夏日祭之后曾经送小麦回家，已经去过了几次。可是按门铃还是第一次。按了门铃后，穿着私服的小麦急忙忙地走到玄关那里。真是有小麦的风格，暖洋洋的长裙下穿着兔子模样的拖鞋。

    「小麦裘！奥尼样为何特意来到小麦家的说？」

    小麦的脸蛋通红通红的。眼睛一闪一闪的。你问我为何，不过我看得出你在等待我的回复已经等到急不可待了。

    「前不久的回复，我就直接说了……」

    「呀，小麦久等了的说&#9834;请告诉小麦回复的说～&#9834;」

    小麦笑嘻嘻的，缩着肩膀做出可爱的姿势等待着。时常都在谋略着什么的小麦，露出这样毫无防备的姿态，那种可爱简直要夺走我的心。虽然很可爱，可是。

    「对不起，我不能跟你交往」

    「诶」

    小麦仍然摆着姿势地变得僵硬。笑容就像时间停流那样石化了。

    「那，那个……小麦不是听得很清楚，麻烦再说一次……」

    「所以说，对不起，我不能跟你交往」

    我用较慢的语调再说一次。小麦还是僵硬状态。看来打击挺重的。我也很痛苦。小麦不敢相信地眨着眼睛。

    「为……为什么的说?真心说，小麦认为跟奥尼样挺投缘的，难道不是的说……?」

    虽然不会像绯影那样哭泣，不过对结果不能接受。这种追究到底的姿态，真是有理系小麦的风格。所以我为了让小麦理解，把我的真心话一切都告之于小麦。

    「小麦裘～、守护小麦不是因为喜欢小麦的说」

    小麦垂下了肩膀。

    「……的确，奥尼样一直对小麦出手相救，有种同甘共苦的情侣的感，不过这次，看来小麦的学习还远远不够的说，真遗憾的说～」

    「不对，才不是学习不够，总而言之，对不起」

    「就算不道歉也无所谓的说，奥尼样。为什么奥尼样，比起被甩的小麦还要悲伤?」

    在这种情况下，小麦竟然还担心我。这胸襟真是广阔，我表示惊讶。

    绯影的哭泣是我意料之外，小麦的坚强也是我的意料之外。不过我真是不知道，小麦虽然看起来不怎么可靠，不过比起我还要坚强。

    「果然跟粘菌一样，不成熟的人类是成为不了情侣的说。粘菌只要有水就能够成熟，跟最近的交配对象结成情侣然后整合，变成接合子的说。这个时候，未成熟的粘菌不能整合，也就是保持着单身的样子被接合子当成营养吸收的说。小麦不想成为现充的养分，必须尽快成长成为人类的说～」

    小麦冷静地倾向地策划着。真是够冷静……我原本是这样认为，这时，我注意到小麦大大的眼睛有些染红……

    「难道……你在哭泣，小麦?」

    虽然小麦露出刚强的表情，可是却是通红的。就在这时，我第一次注意到小麦被我甩了后表现出的冷静，其实那是为了安慰我而装作出来的。刚才明明自己也是很痛心，可是为了不让我难过才这样说。我实在太迟钝了，竟然看不出功利主义的小麦那心底里的温柔。

    「我真心对不起你，小麦」

    我陷入了各种各样的沉思，于是再一次对小麦道歉。

    「明明你对回复充满期待，可是却只得到这样的回复，真的对不起」

    「都，都说了不用道歉了，小麦会很困惑的说。而且，奥尼样特意来到这里向小麦传达自己的心意，小麦已经很开心的说，因为奥尼样对小麦的告白是经过认真考虑的说」

    小麦手舞足蹈地安慰我。明明应该是我安慰你才对。

    「果然奥尼样是个好人的说。真不愧是小麦最可靠的人的说～」

    小麦笑着说。为了安慰我而尽力露出笑容。小麦你才是一个好人。不过，正因为小麦如此温柔，我反而有些担心。

    「我有些担心……如果我不在的话小麦会不会再次遭到不良少年的缠绕，我对此担心着，所以一直对回复很迷惘」

    这是我一直担心的地方，不过小麦拍着心口说。

    「祭礼的时候虽然危机一发，不过小麦已经长大了的说，下次再遇上那样的人，小麦会想尽办法把他们一击打沉的说。而且奥尼样拒绝了小麦，也就是说果然今日子旦才是小麦的命运的人，这是天意，所以奥尼样不用在意的说」

    「命运的……什么意思?」

    最后的结论，我的尾语提高了一个音阶。感觉刚才绯影也说过这样的话。

    「好的，小麦的心情已经替换了，重新起步，沿着命运的向导直击今日子旦的心的说。目标就是一起去参拜神社，一杯御屠苏两个享用间接接吻的说。嘿嘿噢」

    你的誓言会遭到神罚的的，没有问题吗。而且放任小麦的话，妹妹的贞操又会陷入危机当中，我不禁心寒起来，不过，妹妹就算没有我也不会有事对吧，再重要的是，至今为止所发生的险情都安全度过了，应该没有问题的。我就相信妹妹在后看守吧，不过参拜神社的时候我还是要跟着去。（译：不是说不去的吗）

    「咩？小麦酱，难道刚才你向男人告白了然后被人甩了？」

    我们就在玄关前说话，突然玄关的门打开了，小麦的姐姐早美探出头来。我记得小麦说过姐姐回来了。早美依旧是那么美人，依旧是那么沉甸甸的卷发，穿着女子大学生风格的充满女人味的衣服。

    「这到底是怎么一回事，小麦酱！竟然向男人告白，你不是说过『理想的类型就是姐姐』?」

    早美哭泣着，就像要诉说自己的痛心那样敲打自己的胸口。小麦用双手堵住自己的耳朵，一半生气地说。

    「宇宙诞生一百三十八亿期间，小麦一次也没有这样说过的说」

    「可是，从你们对话可以得知，小麦酱你被甩了对吧？姐姐可以借胸部给你哭泣？可爱的小麦酱来吧，埋进这丰满的双峰之间，让姐姐来安慰你？」

    「奥尼样，就像不跟小麦交往也可以，在寒假期间不管去哪里也无所谓请陪小麦一起出外走走的说～！呀，不要用胸部夹着小麦的头的说～！」

    小麦被埋进胸部里。被抱住的小麦发出了悲鸣、而我「我，我明白了」这样慌慌张张地回答后，避免在卷入她们之间之前逃跑了。总而言之，在参拜神社的之前，邀请小麦一起看除夕的钟声或者什么的这样就可以了吧。如果妹妹和蜜柑也跟着去的话，那只要小心就可以了。

    不过，在此之前，我还有一站要去。

    坐着巴士，沿着河流走。冬天是白天最短的季节，五点钟天色已经暗了下来。当我到达后，已经有深夜的感觉，被围墙和庭林围绕着的大屋里一点动静也没有。在这间寂静广阔的大屋里，凛世一直等待着我。

    我按了门铃。接着，六天大妈出来迎接。于是我询问着。

    「你好，请问凛世在吗?」

    「大小姐还在感冒着，从圣诞节那天一直没有治愈……」

    在揪心的六天大妈后面，凛世穿着暖洋洋的女袍走出来。

    「我没有事，奶妈。我一直等待着兄贵桑」

    凛世来到了玄关。六天大妈虽然很担心凛世，不过长年照顾凛世的关系，察觉到凛世的意思后就离开了玄关。

    「没事吗，凛世？你都患上了感冒，还走到外面……」

    「因为，如果被那紫侍女听到我被甩了感觉很没脸子。而且穿着女袍很暖的没有问题，这几天我已经有被人拒绝的觉悟所以没有问题的。那么，兄贵桑，请你告诉我回复」

    凛世坚强地看着我。不过，穿着女袍应该暖洋洋的，可是身体却不断地颤抖。我把外套脱下后披在凛世的肩膀上。

    「果然很寒冷不是吗，穿上这个。而且，不要以拒绝为前提听我的回复」

    「因为你都考虑了这么多天，一定是在思考拒绝的理由对吧?」

    「你还记得吗，凛世。五月去淘气乐园的时候，离开鬼屋的时候、你是说不想成为我的『妹妹的朋友』而是『妹妹』对吧。所以当时称呼我做『兄贵』而不是『兄贵桑』」

    「是的，我记得是这样说过。不过途中我改变主意了，还是称呼兄贵桑」

    「就是呢。那个时候对于我来说凛世既不是『妹妹的朋友』也不是『妹妹』、而是『三剑凛世』」

    「也就是不是妹妹对吧？我明白了，容易生气又不可爱的我才不想要对吧。所以，兄贵桑一定会在奈良找到一个可爱的女朋友，想到这，原本想一直保持这种关系的我变得焦急起来，不过告白的时机一直找不到……」

    「等等等等等待！别早下定论，才不是呢！」

    凛世已经进入哭泣生气模式。真是的，连听完别人的说话的耐性都没有，我也很焦急的。虽然接下来的说话有些害羞，不过我已经没有卖关子的时间了，用气势说出来吧。

    「才不是呢，我也喜欢凛世！既不是因为她是妹妹的朋友，也不是类似妹妹的存在，而是喜欢名为三剑凛世的女生！」

    「诶」

    凛世的眼睛睁得大大的。从眼睛溢出来的泪水就像决堤那样一滴一滴地沿着雪白的脸蛋上落下。不好，手巾在早上已经借给了绯影。

    「有，有什么可以拭眼泪的……」

    「就用兄贵桑的衣服就可以了」

    凛世这样说着，然后把头靠在我的胸口前。是因为感冒的原因吗，感觉凛世的额头很热。可是，我的体温也迅速攀升。

    「你你你，你在做什么，凛世……」

    「既然喜欢我的话……那就应该收下圣诞礼物对吧?」

    「等等等待，我们虽然是交往了。难道我们结成情侣，也不用这么着急对吧？再说，一开始凛世就把我推倒，没有约会过就私奔，顺序乱七八糟的不是吗。我喜欢凛世，应该更多从牵手开始，有顺序有条理地发展，所以……！」

    一直说不出口的心意，我第一次承认了，第一次传达出去。凛世仍然把头靠在我的胸口上，稍微有些呆然。然后，在我的胸口上蹭了蹭、

    「……正傻瓜」

    用细小的声音说着。耳朵通红，那是感冒引起吧……

    我们的顺序乱七八糟的，那是因为凛世为了得到我的妹妹而强硬地接近我，也就是在没有恋爱感情的基础上制作既成事实。不过，现在已经过了半年，现在不同。

    女性有可能是恶魔。不过，释迦牟尼并没有放弃跟她们对话，并且跟她们面对面。跟自己相异的东西，相异的性，不是要去否定它们，而是要去理解，这才是真正的觉悟。

    「不过，我明白了。从我成为兄贵桑的女朋友开始，我会一开始做好女朋友的本分……所以，要牵手还要等等，这是以后的事。说真的，我现在就想飞奔到兄贵桑的怀抱里，不过现在要忍耐，为了以后的事」

    说着，凛世离开了我的身边。眼睛和鼻子都变得通红。凛世用女袍的袖口拭去了眼泪后，正面对着我，然后恭敬地低下头。

    「再一次自我介绍，我叫三剑凛世。小女不才，以后多多指教」

    我感觉有些奇怪地想发出笑声。不过凛世是如此认真的，于是我也配合凛世低下头。

    「我再一次自我介绍，我叫日向明日太。我才是，以后请多多关照」

    我们同时抬起头。形式地打完招呼后，都感觉很奇怪似的笑了。然后，凛世向我询问。

    「兄贵桑，佛教的人会不会去参拜神社的?」

    「那当然会去神社，因为是日本人。在此之前，在大晦日的夜晚去到寺里，听除夕的钟声……」

    我很坦率地回答后，才想起这不是一般的询问，而是凛世的「长文解读问题」于是慌慌张张地在后面补句。

    「……凛世要不要跟着一起去？」

    「我，我对除夕的钟声和参拜神社不怎么有兴趣……不过既然兄贵桑想我跟着去的话，我去也无所谓」

    高傲的凛世，脸蛋两旁都变得通红。真可爱。

    今年的除夕钟声还是不要去了。看着凛世，心里面那份温暖的幸福的感情，如果被当成烦恼而一扫而空那实在太可惜了。

    这就是我和凛世的真正开始。

第八卷 后记

    女生人气妹已经出到第八卷了。2010年11月第一卷出后、十一月正是梅雨前的季节。之后，第二卷在梅雨(四月刊)、第三卷在七月(九月刊)、第四卷在暑假(三月刊)、第五卷在九月〔十月刊)、第六卷在十月(三月刊)、第七卷在十一月(七月刊) ……沿着季节写下，这次又是怎么样!十二月能够写出十二月的物语，终于可以配上最初的齿轮，而且正好对上。

    跟物语中的齿轮一样，一开始有些移位，现在可以说是同步。总而言之，作品内的时间才过了半年。

    顺便一说，东京较多的公立高中在二十二号举行结业式的是2011年，而不是今年，应该没有搞错吧。

    然后这一次，由于是关于圣诞节的物语所以决定在圣诞节发售，当时编辑可真是用心，不是一般的圣诞装，而是为每位女主按照性格和氛围制定圣诞装，可是这样七成都是说圣诞装的话题。

    话说，圣诞装跟妹抖装同样、如果露出太多感觉这是邪道行为。当然，如果圣诞老人穿着暴露那根本不能直视(在南半球由于圣诞节是在夏天，所以圣诞老人只穿着海泳裤和三角帽，那是跟滑浪一样的露出度，不知你们有没有见识过)、服装其实只是圣诞节的一层包装纸。其本身就算再豪华可爱都不足以哄起气氛。不过，如果包装纸不能全包裹着里面的物品而被人看见，那不禁有种失落感。所以只需要最弥纯粹的包装纸就可以了。

    你问我说什么，我只是想说，圣诞礼物的本身很想知道，可是要到圣诞节的早上才能拆包装，在包扎妥妥的包装纸之间插入一只手指，使包装纸稍微露出一些空隙，然后偷窥着里面的东西。出就是走光最高。

    银先生、能够陪同我们一起设计圣诞装真是辛苦了、然后就是太感谢了。每个女主都有不同的圣诞装，我已经率先收到了圣诞礼物(还一人收到了粘菌瓶)。

第八卷 插图



第九卷 一章 毫无经验值的我开始跟女生交往了

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：suika100

    图源：lucifer004

    全靠买了这些佛像手办，土气的我也终于交上了女朋友。（译：上来第一句话就想逼我吐槽是吗）

    这不是杂志里的可疑内容，也不是电视广告。这是切切实实发生在我身上的事情，虽然发生了各种各样的事情，不过基本上就是事实。

    我是市第三高中二年级C组，名叫日向明日太。由于出生于十二月，所以我已经十七岁了。然后我的女……女朋……女女女女女……。

    「你怎么一个人脸红起来，小哥哥。是感冒?」

    在三年级的开学式的早上，跟我并肩上学的并不是我的女朋友。而是女朋友的亲友，同时也是我的嚣张妹妹。因为在冬天，所以在校服上卷上了一条暖洋洋的围巾，虽然如此，可是大腿上的迷你裙和薄薄的袜子，单纯看着已经让人生寒。你不会是穿了比围巾还要厚的紧身裤吧?道路上的男生高中生或者上班族都无不拧头看多几眼，或者躲藏在电灯柱后面注视，虽然我已经习惯了，不过这个妹妹如果不对自己的可爱产生自觉，感觉太危险了。

    「我，我才没有感冒，什么事也没有」

    「那么现在就要感冒了。谁叫小哥哥只穿一件外套」

    「我可不想被裸露大腿的你说！」

    「有了，我跟小哥哥一起围围巾☆」

    妹妹把自己的围巾的一半围在我的项上。变成了我跟妹妹共用一条围巾的状况，虽然暖洋洋的，不过走路很辛苦。

    「那，那个难道就是传说中的『情侣围巾卷』!那个可恶土气男，每天都跟可爱的妹子一起上学已经不用原谅了，现在竟然还情侣围巾卷！给我下地狱去！」

    客观来说，妹妹是很可爱，在上学的路上，聚集着大量的妹妹的粉丝。有些男生甚至了为了跟妹妹一同上学而特意绕远路。因些，这种杀意的视线已经是家常便饭，然而，更可怕的是这个妹妹竟然毫不察觉。真是的，这个妹妹到底是跟恋爱无缘还是纯天然还是孩子气满载……虽然说，在恋爱方面，妹妹还是一名孩子，不过、我能交上「女朋友」一开始的契机就是这个妹妹。

    我的女朋友是三剑凛世，是妹妹的亲友同时也是水球部部员。虽然是亲友可是对妹妹充满爱慕之心的凛世、因为妹妹是个「恋爱可以吃吗?」这样的小孩子、女生和女生之间的恋爱被认为是不能接受的结果，因此不敢作出表白。也因为妹妹经常粘着我所以才对女生没有兴趣，因此满腹苦水的女生们(喜爱日向今日子会)为了把我从妹妹身边离开而接近我。就是我跟凛世的相遇，然后经历了各种各样的不不可理喻的事情后，尽管波折起伏，我们终于正式交往。

    虽然是这样，跟我交往甚久的心之恋人广隆寺弥勒菩萨半跏思惟像，再加上我的佛像爱好会的成员，我跟肉身的女生交往这到底是好还是好呢。

    「今日子……这围巾，不仅物理在伤害我，周围的视线也在扣减我的精神值，我可以脱下吗」

    「诶，不是很可爱吗」

    「对高中二年级男生用可爱这个形容词感觉很不适合！」

    虽然面对妹妹我可以畅所欲言，尽管面对凛世我也可以畅所欲言，不过正式交往后我不禁紧张起来……。

    「话说回来，小哥哥跟凛世一起去参拜神社对吧，怎么样?」

    居然偏偏是这个时候问，这个妹妹就是喜欢把我的秘密穷追不舍。顺便一说，妹妹在当天说什么被鬼捣乱了，得了流行性感冒而躺在床上。

    「特意去到明治神宫对吧，我也想跟着一起去呢。不过给我买了手信真心觉得很开心哦，那拉面超美味哦&#9834;」

    「比起三碗饭，你还喜欢拉面对吧，这情报身为哥哥的我早就……」

    「然后呢，跟凛世一起去参拜神社怎么喵?」

    「可恶，原本以为可以用拉面转移话题！」

    你叫我怎么回答好呢。为什么这样说，因为除夕当晚，凛世给我打了个电话，邀请我一起去参拜神社。然后我们就在电车站等待然后一起出发，可是……。

    正月的早上，当我看见在月台上等待着我的凛世姿态，简直不敢相信。

    凛世穿着高贵的和服，长长的黑发被盘了起来，露出雪白的后颈让人不能直视。不对，虽然水球比赛的时候，也有把头发盘起来，不过这氛围给人完全不同的感觉，是因为穿上了色彩鲜艳的和服吗，雪白的肌肤上涂上淡薄的口红，由于实在太漂亮了感觉就像公主那样。当然，凛世本来就是一名美少女，只因为和服这种非日常的姿态而提升了妖艳度，感觉就像不像是这个世界的产物那样。

    这么漂亮的女生等待的人竟然是我?我们一起约会真的可以吗?明明我们已经相识了半年以上，可是我却心感不安。

    在月台上还有其他去参拜神社的乘客。平时的话，那些情侣当中的男伴看了凛世一眼后都会吃女伴的一记手肘，可是今天，就连女伴都把目光投向着凛世。

    然后我再一次发出不了声音。

    「啊，兄贵桑，早上好」

    美如梦幻的身影终于打破的沉静，尤如沉睡了千年的佛像突然活动起来那样让人吃惊，我的呼吸不禁停止下来。

    「早……早早早早早，早上，那个今天真是风和日丽呢」

    我实在太紧张了。再说，凛世应该在这里「兄贵桑，你很慢，迟到了三十五秒！正如一休禅师的狂歌『门松是冥土之旅的一里冢』，在正月的早上居然让我等待，你应该有死的觉悟对吧?」高傲地油门全开向我发怒、不过为了配合喜欢佛像的我而学习了一休禅师的狂歌集不禁让我觉得欣慰、理应是这样的展开才对。可是，我害羞地脸红地沉默下来，原本我的朋友就只有比睿和高野这二人并且中学时代一个朋友的都没有我，这样的展开实在太高难度了。再加上我们已经交往了这个意识再加深了我的紧张度，以致身体变得僵硬起来。总而然之，先抛出一个话题吧……于是我拼命地寻找话题。

    「那个……那件和服，很漂亮」

    「感，感谢赞赏……这是奶妈帮我穿上的」

    话说，凛世能够自己穿和服的，当我这样想后的瞬间，我回忆起暑假完结后我被卷上凛世的私奔事件当中。那时我们藏身于温泉旅馆，刚刚洗完澡穿上浴衣的凛世……。

    『呜哇哇哇哇！退散，烦恼给我退散，防碍我觉悟的恶魔退散！』

    我不禁抱着头。那个时候明明我还没有那么心烦意乱，而且现在我们正在交往，居然在这个时候产生意识。现在我们才交往不久，当我回忆起那个晚上，我不禁闷绝起来。

    「你，你怎么了，兄贵桑？是头痛吗？而且满面通红的，是得了感冒吗?」

    「我我我我我我什么事也没有！什什什什什么事也没有，我们走吧！」

    当凛世向我搭话的时候，我害怕自己心中的烦恼被看透而变得焦急起来，举动变得可疑起来。不管是凛世还是我都不知如何是好，二人之间散发着奇妙的紧张感，基本上都没有说过话，不管是去明治神宫的途中还是从明治神宫归来的途中。唯一的对话那就是「兄贵桑，那个……那里的摊子貌似有拉面买，今日子最喜欢就是拉面了，不如买一份回去吧?」「啊，说，说得也是」就是这样。

    说实话，如果妹妹也能跟着来，那么气氛也不至于那么僵硬。别说享受参拜神社，我们一直处于紧张状态，回来后「如果能再多说一些话就好了，感觉凛世的表情很微妙，可能是觉得无聊了吧」这样闷闷不乐的。

    而且作为结果就是，直到第三学期的开学式那天，凛世一次也没有给我打过电话。果然凛世是觉得我这个人太无聊了对吧，原本想打电话去道歉，可是，就连面对面都觉得无聊，那么通电话也有可能说不出什么兴致。而且回想起参拜神社后回来的凛世那困惑那样的微妙表情，突然打电话说一些奇怪的事情会不会造成困扰呢。说实话，我很害怕被凛世讨厌……这到底是怎么样的心情，难道就是所谓的执着和烦恼。就算写一百次色即是空也退散不了这种烦恼。

    就是这样，为了安抚回想起参拜神社而引发的心绞痛，我极力地回避妹妹的质问。

    「来，来说说你怎么样吧，仍然很努力地练习水球吧」

    「虽然我不知道小哥哥为什么会像只有正月才会偶然见面的亲戚那样问长问短的，可是，那还用说的。水球就是我的青春，就是我的人生，就是这样的感觉」

    你的人生还真是简单，不过妹妹的眼神却是那么坚定。一直用直球决胜负的妹妹，至今都没有迷惘过。虽然是个不知道在想什么的天然娘，说不定比起我还要有所觉悟。与此相比，我对自己的未成熟的迷路深感讨厌，不禁叹了叹息

    我一边叹息一边上步行着，不知不觉间已经来到了学校。

    就在我们踏入校门的一刻，数十名女生在等待着。这不是在夸张，这人数一个班级的女生人数差不多，而且是在等待着妹妹。

    「早上好，今日子酱！我是在你的旁边课室的，中途不如一起走吧」

    「早上好，日向同学。我是二年级的，直到上阶梯不如一起走吧?」

    「贵安，今日子同学，我是三年级的，从玄关到那个T字路口不如一起走吧」

    喂喂喂喂，从玄关到那个T字路口全长只有五十米左右哦?

    从我跟凛世开始交往那一刻，这消息以水球部为中心，在寒假期间以惊人的速度向每个角落发出去。而且主凶就是我的妹妹。「凛世跟小哥哥交往了，比赛的时候『凛世传球』变为『姐姐传球』这样可以吗」貌似很认真地跟三年级生前辈讨论。我觉得跟引退后的前辈连这种小事情也要讨论也够辛苦的、不过最开心的莫过于「退潮会(喜爱日向今日子白百合乙女会)」。

    妹妹不仅可爱朝气勃勃更是水球部的王牌，在女子中学圣艾尔蒙女学院就读的时候就已经觉得女生的喜爱。当然，在男生当中也是高人气，可是女子中的时候就已经有许多女生对妹妹虎视眈眈、也把我看成眼中钉、并且想尽办法把我从妹妹的身边离开。正如刚才说的那样，这就是我和凛世相遇的契机，由于我终于交上了女朋友，估计那些女生是不会放过这个机会对吧。

    「早上好，全部人一起进入玄关有种海螺小姐的结尾感觉。那么小哥哥，拜拜」

    妹妹就这样被带走了。虽然从旁人眼中这只是一大波美少女，可是在我看来，这根本就是一群鬣狗包围着一只毫不知情的小鹿那样，妹妹这么没有危机感真是让人担心。虽然是这样，让那个对恋爱和百合一丝认识也没有的妹妹认清楚真相，其实也不算是坏事，小朋友终要有梦醒的一刻。原本以为是朋友的人竟然用这种眼光看待自己，这是多么的不洁，以致产生对人类的不信用。这是我为妹妹隐藏恋情，在妹妹的身边看守着的理由。

    『不过，总不能让妹妹脑袋满是花花世界对吧……』

    不管是凛世也好妹妹也好，这种焦急的心情一直占据着我的胸口。看来我有必要用敲击除夕之钟的木棍往头部敲击一百零八下。

    我一边想着这些一边向教室的方向走去，突然发现，在教室前面，凛世站立着

    「啊咧、凛世……?」

    听到我的声音，凛世往我的方向看着。一月份的气温仍然比较寒冷，冬至过后，阳光变得比较强烈，从窗口射进来的阳光显得很刺眼。凛世那长长的黑发，就像散发着金色的粒子那样、感觉很迷人。呜哇真漂亮，我这样想着并且一瞬间变得僵硬起来。接着凛世一句话也没有说就从走廊离去。

    「啊，凛世……!」

    我原本想叫住凛世的，可是因为紧张而不能发出声音。什么我会变得如此僵硬的，明明在交往之前，能够正常地对待妹妹的朋友……。再说，我们既然交往了那应该做什么时候呢？我现在只有焦急的心情，完全不知道到底如何是好……。

    「YAHO！兄贵酱」

    突然，从我的背后传来丰满的胸部的触感。那甜蜜的声音使我不禁大吃一惊。就算不转过身我也知道是谁，一定是那个满头卷发充满色气的三年级生蔷薇园前辈。

    「蔷薇园前辈，你有何贵干呢。顺便一说我完全没有事情，所以先失礼了」

    「等等等等等等！」

    蔷薇园前辈从后面抱住了正要逃走的我。然后，高挑的三年级生紫罗兰前辈出现在我面前，并且拍着我的肩膀

    「我们已经听说过兄贵君跟三剑同学交往这件事。所以根本不用逃跑对吧」

    我可是曾经被你们绑架过，才没有理由不逃跑。

    「说得没错，我们是来祝福的。因为兄贵酱已经有女朋友了，也就是把兄贵酱从今日子酱的身边离开作战，经过半年终于实现了」

    「虽然是这样，我们就要毕业了……趁着剩下的时间，我们并不打算放弃。因为第三学期有最大的LOVE LOVE节目『情人节』」

    「每年，今日子都会『蔷薇园前辈，多谢你的友情巧克力&#9834;』完全接收不到我们的爱意，不过今年一定会接收到对吧，紫罗兰！」

    蔷薇园前辈和紫罗兰前辈进行了热烈的眼神交流。明明快要进入面试了，这么一说这两个人是得到推荐的，由于去年已经决定了升学方向。因为她们显得很空闲，不过我可是一点空闲的时间也没有。

    「……然后呢，你们只是表明来意而特意叫住我吗」

    「才不是呢，我们是来看兄贵君的恋爱道路是不是畅顺，这是我们最后的情人节机会。我们听到你们交往了所以过来看一看，不过中三剑同学完全没有交流，感觉很冷淡……」

    「难道你们进展得不顺利，我们可是担心死了，所以才向你搭话。你们如果散了对我们反而百害而无一利，难得今日子变单身了」

    二人的说话尢锐利的针刺那样直插进我的胸口。果然从旁人的眼中看来，我们是散了吗……不对，说不定真的已经散了？

    「你怎么了，兄贵君。脸青唇白的，而且汗水不断的」

    「那，那是……说得没错，我真心不知道怎样去交往……」

    尽管它有可能是个圈套，不过我已经火烧眉毛了，就算是经常把我绑架了的前辈，这也算是能诉苦的对象。往后想一想，开学式的铃声已经响起，不过却进不了我的耳朵里。而且，就算开始上课了仍然陪在我身边的那两位前辈，虽然各怀鬼胎，不过冷静地想一想，其实这两位前辈不是挺好人的吗?

    「你说什么？由于不知道怎样交往，在参拜神社的时候就对三剑同学放置PLAY？一般地谈话不就可以了吗?」

    「如果可以一般地谈话，那就不用找你们相谈」

    「就算如此也不能这样，也不能放置PLAY。我说，寂寞的女生可是会死的?」

    「不对，那不是兔子……」

    「爱会死」

    插插手。蔷薇园前辈的说话完全不手下留情，我按着自己的胸口。

    「嘛嘛，不要责怪恋爱新手的佛教男生吧。兄贵君跟三剑同学发展不顺利的话，反而会成为我们的绊脚石，有什么我们可以帮到手的」

    「说得也是。我明白了，兄贵酱！就由这个经验丰富的我来做你的恋爱丘比特！放学后，在校门前等着！」

    蔷薇园前辈说完用手拍了拍自己的胸部，显得充满自信似的。虽然蔷薇园前辈自称经验丰富，不过我觉得充斥着各种各样的偏差。所谓的经验丰富无非就是从杂志上学习得来的空论然后露出满意的表情去引诱男生对吧，像这样的纸上谈兵，我让她做我的丘比特真的没有问题吗？

    尽管之后冷静地思考后得出的答案是NO，不过我实在太焦急了。我按着蔷薇园前辈所说的，在校门前等待，然后被带到蔷薇园前辈的家里。

    虽然我是第一次来到蔷薇园前辈的家，不过洋式的家庭给人一种舒服的感觉。大厅摆放着一台竖立的钢琴，有种贵族大小姐的感觉。

    「一个接吻胜过百句语言。就是这样，对于笨拙到连一句说话也说不出口的兄贵酱来说，我推荐二话不说就上前接吻。就让姐姐来教你什么样的接吻能使女生欲&#12539;罢&#12539;不&#12539;能☆」

    蔷薇园前辈竖着食指，向我使眼色。

    「请，请等等！你要教我怎样接吻，那样的话……?」

    坐在大厅上那高级沙发上的我不禁焦急起来。蔷薇园前辈那光润的嘴唇不断向我靠近。请等等，就算这是练习，跟其它女生接吻这好明显就是出轨。再说，虽然蔷薇园前辈是个美人，不过可不是我喜欢对象。我根本不应该跟着来，真是后悔不已。（译：放到嘴边的肉不吃是男人之耻）

    「不能这样，我做不到！」

    「不要在做之前就放弃，来吧，特训特训！」

    啾。那个红红的成熟的东西跟我的嘴唇碰在一起……不对，不好意思，我背叛了你们的期待，这不是蔷薇园前辈的嘴唇，而是樱桃。

    「……你耍我啊，这是樱桃」

    「这可不是普通的樱桃，这是超高级樱桃&#12539;佐藤锦哦」

    「我才不管它是什么！为什么要塞在我的口中！」

    「兄贵酱，从现在开始，你要含着这颗樱桃练习，直至能够在口中把那支梗打个结为止」（译：这明显是练口技）

    「……哈啊?」

    这个人到底在说什么，蔷薇园前辈在发呆的我面前露出满足的表情伸手食指左右地摆动，心情舒畅地开始指导我。

    「只要习得口中打结这个技能，那么接吻就会应得非常上手。身为佛教男生难道连这个也不知道?」

    「不过接吻是嘴对嘴对吧，这跟舌头有什么关系」

    总而言之，樱桃很美味，于是我把樱桃给吃进肚子里，面对这巨大的矛盾。这时蔷薇园前辈的眼睛一瞬间变成了一个圆点而迷惘起来。

    「……这么一说，的确跟舌头没有关系」

    「根本完全没有关系好吗。你是不是被人骗了」

    「对不起，有可能是这样。……啊，你可以吃樱桃哦」

    蔷薇园前辈用手指按着自己的嘴唇，歪着头脑。连唇跟舌头也区别不出来，看来找这个人相谈是不可能得出答案的，于是我再度叹息。

    「多谢款待，那么我回去了……」

    「请等等，兄贵酱！我还有绝技，在前不久的杂志上看过的！」

    我站立起来转身离开，接着蔷薇园前辈慌慌张张地走了过来，然后把我逼到壁上，用双手撑在墙壁上。也就是所谓的「把你逼到墙壁」的姿势。（译：我记得这破解法就是挠痒痒）

    「怎么样怎么样？把在意的人逼到墙壁上，让她心跳不已，就算不用接吻也可以推倒三剑同学对吧?」

    怎么样？怎么样？虽然你这样问我，不过首先我并不在意蔷薇园前辈，再说，把你逼到墙壁上这大绝是男方向女方使用的。看来蔷薇园前辈误会了。但是这种虚有其表的知识怎么样都无所谓。问题是，女生一般都比男生要矮，而且手臂也比男生短，不过胸部却比较突出，当双手撑在墙壁上的时候，也就是胸部同时压迫在男生身上。

    「哦，兄贵酱你脸红了。把你逼到墙壁上果然威力惊人～就用这技能吧」

    蔷薇园前辈非常满意地抬头看着我。由于蔷薇园前辈拼命地撑着墙壁，所以没有注意到自己的朋友已经碰到了我。蔷薇园前辈屈身地把胸部压在我身上，这姿态感觉很淫猥。这就是所谓的幸运色狼的状态吗、我已经有凛世了，这才不是什么幸运。虽然不觉得幸运，不过蔷薇园前辈的丰满胸部真心很柔软，这对我的觉悟造成严重挑战。我要在堕落之前逃脱。

    「已，已经够了，我要回去……1」

    我甩开了撑在墙壁上的手向着玄关冲刺，可是紫罗兰前辈就站在那里。

    「等等等等兄贵君，特训还没有结束。这关乎我们的情人节巧克力能不能送出去，所以请继续努力」

    佛教一直都有重复提到的，女性是防碍觉悟使修行者堕落的恶魔。释迦牟尼原本就是一名受万千女性喜爱的王子大人，却被那些不能理解的女生玩弄，以致一直不能达到真理。只因为是看了些不能理解的女性杂志「女生对男朋友的要求最起码有一百七十公分」「兄贵君再高二公分就可以了、要不要唱一些牛奶」却被蔷薇园前辈和紫罗兰前辈进行各种各样不合理的实践、我到底要陪她们陪到什么时候好呢……我不禁疲惫起来。

    那天，我总算回到家了，可是第二天两位前辈在学校已经找上门来、

    「我得到了新情报哦！听说抚摸女生的头发会变得兴奋不已。怎么样兄贵酱，要不要让姐姐试一试?」

    我无路可逃了。由于跟那二过于亲密，就连妹妹也看不过眼。数日后，我为了平伏我的心于是在二楼的自己房间里写经，突然妹妹走了进来，开口第一句就充斥着责怪的语气。

    「小哥哥，你最近跟蔷薇园前辈和紫罗兰前辈是不是太亲近了?」

    「如果那样算是亲近，我建议你看一看眼科医生」

    「因为，你们都粘在一起。而且最近跟凛世不怎么交谈……该不会是花心了吧?」

    妹妹鼓起脸蛋瞪着我。真不愧是运动员，脸蛋居然可以这么扩张。跟箱河一个模样。

    「那当然跟凛世没有交谈的机会，被那两个人这样缠绕」

    意想不到的本末倒置……我不禁叹息起来。妹妹把脸靠近过来直直地盯着我，就像要试探我是不是在说真心话。妹妹移动到旁边双手撑着桌子，然后向前倾偷窥着我的面，可是这样一来，藏在背心内的胸部可以一览无余。

    虽然说在家里，不过姑且我可是个男生，你这样真空状态穿着背心，真是让人在意，虽然就快到二月份了，不过背心姿态实在让人在意。我家比较省暖气的，应该不怎么热才对，不过、妹妹基本上可以说是半个裸族，经常被我警告，而且妹妹比较耐寒。因为水球比赛是在比较寒冷的水中进行，为了避免冷着，于是不断地游泳，所以才会习惯寒冷对吧。不过妹妹的背心下的胸部我还没有习惯面对，不禁转移了视线。

    「小哥哥你没有说谎？如果没有花心的话，那就看着我的眼睛说?」

    「如果想我看着你的眼睛，首先穿上胸围和一件能够盖着颈部以下的地方的衣服！」

    「小哥哥，你喜欢紧身系的衣服是吗?如果是这样的话，貌似有些人希望被拘束着。就像拘束时尚那样……哈，所以才会找像蔷薇园前辈那样，稍微有些S体型丰满的姐姐……?」

    「我说啊！我只是想你穿一些稍微有些礼貌的衣服而已!」

    「你看，你不看着别人的眼睛明显就是找借口」

    「现在不是借口而是事实」

    「凛世是我的大亲友，你弄哭了凛世我绝对不会放过你的！」

    「都说了不是花心！只是相谈凛世的事情 ，只是那两位前辈自动暴走起来而已！」

    「相谈?」

    听到这话的一瞬间，刚才还在不讲理地喋喋不休的妹妹，突然露出真心担心的表情，然后偷偷地注视着我的表情。

    「相谈什么，小哥哥跟凛世发生了什么事了？如果是这样的话，首先跟我相谈不就可以了吗……一个是我最重要的小哥哥，一个是我最重要的亲友，我可不想你们骂不和」

    晴天娃娃的妹妹担心地快哭泣似的，看着这表情我的胸口不禁绞痛起来、

    的确正如妹妹所说。那个时候我不应该随便轻信那两个人，就是因为我的轻信以致我陷入另一个麻烦当中，我应该找个更信得过的人相谈。妹妹是凛世的亲友，所以比起那两个前辈应该更靠得住。

    ……就是这样，我跟妹妹作出说明后，妹妹深深地点了点头、

    「原来如此。我明白了，我有办法」

    虽然这个妹平时很不正经，不过这个时候却比较可靠。可是，因为她们的朋友圈基本上是重合的，这之后却给我坑了一把。

    话说，这是我最大的误判。在平凡的星期六里，我那烦燥的心情仍然持续着，为了安抚这心情这次决定坐禅……当我准备好出门的时候，玄关那里传来了声音。我怀着不好的预感走下到一楼，原来是一年级生的保健委员草野小麦和妹妹的竞争校的水球部员一年级生的根雪绯影。

    「小麦裘～来打扰了的说～」

    「今天能够得到日向同学招待真是倍感荣幸……。这是手信，我买了雪糕，大家请慢用……」

    不仅对自己的可爱容姿有充分理解，就连那完全没有流行起来的特殊感叹词还在继续使用，小麦依旧是那个样子。明明天气还是那么寒冷，却穿着薄薄的轻飘飘的连衣裙，就连小聪明也充满干劲的，真不愧是小麦。

    然后就是绯影、依旧是歌特装和安定的眼带。今天戴眼带的原因貌似是花粉症。看来就算是黄砂现象，也不会脱下那眼带。不过眼带+纱布这种默认装扮的病娇绯影、居然不是贴在窗外，而是从玄关进来，而且还拿来手信，这不是一个好孩子吗，对于我这个知道她的黑历史的人来说真是感慨万端。

    可是为什么来我家却仍然是一个迷。

    「啊，小麦，小绯影，欢迎光临☆突然叫你们来真是对不起～」

    妹妹急急步地走下来。为什么妹妹会比平时的休息天打扮得更时尚。

    「你们三人要去哪里吗?」

    「哪里也没有去哦，只是叫她们过来哦。小哥哥跟凛世的事情，我深思了一下，我还没有跟人『交往』过，所以叫来了帮手」

    「奥尼样如果摇摆不定，对小麦来说那是个麻烦的说！」

    「说得没错。如果你不认真地交往，那是不是既然人家不要了是不是可以收下呢……」

    小麦和绯影这样说。在圣诞节的时候，这两个人曾经向我表白可是被我拒绝了。

    「所以，我们一起思考小哥哥和凛世到底怎样交往比较好&#9834;」

    「不对不对不对，请等等！」

    不管怎么想「最喜欢小哥哥的天然娘」「最讨厌男生的粘菌控」「今日子LOVE的病娇娘」这样的三个人怎么可能给他人的恋情提供意见。

    「呼～呼，奥尼样。刚才露出了极度可疑的表情的说」

    小麦眯着眼睛笑嘻嘻的。不好，我把表情透露出来了?.

    「不过没有问题！因为叫了恋爱达人早美姐姐过来的说」

    「酱酱&#9834;」

    摆着姿势从玄关进来的是小麦的姐姐紫苑女学院二年级生草野早美。在著名的贵族大学紫苑女学院可以轻松夺得顶级美女称号的早美，穿着一身的名牌登场。

    「为什么会叫早美过来？小麦你不是很讨厌吗？」

    「那当然小麦仍然很讨厌姐姐，不过恋爱相谈这种事情对于小麦来说那是不可能的任务所以才没有办法叫她过来的说。因为不竭尽全力，甩了小麦的奥尼样和凛凛就不能幸福地交往下去的说」

    真是意外，小麦竟然是如此的好孩子。虽然经常唯利是图，不过有时却是一个可喜的温柔的孩子，而且还很可爱。

    「呜呼呼～、被日向弟弟甩了而失恋的小麦酱，就是现在这个机会，我要发挥姐姐的实力把小麦酱的心拿到手☆我要让小麦酱看到姐姐值得尊敬的一面」

    早美用手甩了甩华丽的卷发后摆出胜利的姿势。正如曾断言「这个世界没有讨厌妹妹的哥哥或者姐姐！」那样不仅对喜欢的小麦充满执着独占欲、而且完全无视小麦的痛骂。可是，感觉小麦的拜托，以及早美接到拜托后立马赶了过来，其实这姐妹的感情也不坏吧……

    而且如果是恋爱经验丰富的早美的建议，这一定可以得到帮肋。

    「真是太感谢了，小麦。早美，那就拜托了」

    我诚恳地谢礼。早美那涂了指甲油的食指竖了起来。

    「哼哼，那只不过是举手之劳，要把最近疏远的女朋友一口气缩短距离，最简单的做法就是接吻……」

    跟蔷薇园前辈同一意见。话说，早美曾经用这理论强硬地吻了我说什么花心决定，目的就是想让我离开小麦。

    「那些肉食系女生的理论恕难从命。如果真的是疏远了的话，二话不说就接吻一定会遭讨厌不了吗。而且，我不想动粗……」

    「呵呜，日向弟弟真是温柔呢。嘛，女生是否喜欢你是最主要的」

    早美沉思片刻。

    「那么，就邀请她去约会吧」

    「你说邀请约会……我的口比较笨拙，到时我要说什么比较好……」

    「没有问题的，不管是谁，刚刚开始交往都会紧张的，就算没有语言交流，大家都会在意对方的。就是这样，舌头笨拙男和害羞女生的交往方法就只有去约会，就算不话说也无所谓」

    哦哦！真不愧是身经百战的恋爱达人，眼光真是独到。妹妹她们也一同露出期待的眼神。我也充满干劲地询问早美。

    「那，那么，没有语言交流的约会，到底要怎样做?」

    「首先要有车」

    「诶」

    「我推荐敞篷汽车、因为引擎声比较吵，这样就不会产生对话，不说话也可以。然后就是去海鲜西餐厅点螃蟹料理，因为在吃螃蟹，途中不说话也不会在意对吧?」

    早美得意洋洋地说着，你这种有钱大学生的约会我这个高中二年级生男生根本伤不起。

    「真是的，这根本不可能，不能成为参考的说」

    「如果没有螃蟹，那么龙虾也可以哦」

    「才不是这个，十七岁根本不可能有驾驶证的说～」

    小麦由期待变成失望，而且稍微有些生气。

    「诶！没有车怎么去约会，难道叫人穿着高跟鞋去散步吗！」

    「奥尼样，真是对不起的说～小麦找错人的说～」

    原本打算在小麦面前搏好感的早美顿时情绪低落起来。这下打击还真是重呢。不过这是因我而起的，我好应该帮她说一些好话，于是我这样说。

    「不是不是，这建议的方向性还是比较好的。真不愧是早美，那么可不可以想一想在高中生能力范围之内的没有对话的约会呢」

    「日向弟弟，难道在帮我说好话。明明我曾经把你视为情敌而敌视你，我们一起成立最喜欢妹妹同盟然后和睦相处吧！」

    早美突然把抱在怀中。拥有模特儿般身材的早美的胸部尢如大人的真实压迫着我的胸口。这过分的肌肤亲近，这也难怪小麦如果生气，顺便一说，别随便把我拉进奇怪的同盟组织。

    「够了，姐姐！奥尼样真心觉得困扰的说，请你住手的说～！」

    小麦全力地推开早美。

    虽然早美这个人问题多多的，不过全靠她才能开展策略。只要找出不用说话的约会方式就可以了。

    「有了有了有了！我想到了一个点子！」

    大家开始思考三十秒后，妹妹就举起手。绯影毫不客气地说。

    「那个，我稍微有个方案，怎么样……」

    「那么小绯影先说吧」

    妹妹礼让绯影，可是绯影摇了摇头。

    「啊，不用，我的比较花时间，都是日向同学先」

    「好的，我明白了！那么小哥哥，首先跟我一起预演吧」

    妹妹牵着我的手，然后带到外面。虽然这是在女生们的气势之下进行的，不过冷静地想一想，难道我今天要跟这些女生都要进行约会预演?明明我今天打算坐禅的，跟复数的女生约会什么的，被释迦牟尼知道了的话一定把我打下十八层地狱……我不禁头痛起来。（译：恐怕是凛世先把你放血）

    妹妹带到我去的地方并没有什么特别，就是车站前的游戏店。

    「那么，小哥哥我们来玩空气曲棍球吧！输了的人要请雪糕！」

    妹妹把空气曲棍球台上的白色球猛烈地向我的方向打去。像桌球台那样的台上，把一个会喷出空气的漂浮的扁平圆球打进对方的龙门，虽然打的是圆球，可是这也需要球技，而且这是我的弱项……正当我迷惘的时候、

    「小哥哥，准备了！开始！」

    妹妹以电光石火之势敲击圆球。那速度根本不能用肉眼观察到，应该说在敲击的一瞬间，我貌似听到了进龙门的声音。

    「能不能不要用音速攻击！」

    「不能反击是小哥哥的原因，先拿下一点&#9834;」

    可恶，挑衅我的妹妹真是不可爱，我只好全力应战。虽然这样说，不过妹妹明显有巨大的优势，我只能拼命地防守。

    就在我们进行拉力赛的期间，周围已经开始聚集起观众。

    「真，真厉害。原本以为只是可爱的女生跟土气的男朋友在空气曲棍球上打情骂俏什么的现充给爆发吧，可是走近一看，这是什么燃点！」

    「男朋友，你起码反击一次！那只是残像！」

    观众们你们很骂。而且妹妹的攻势很猛烈。空气曲棍球只要拿下七点为之胜利，不过，当比赛完结后我已经上气不接下气。

    「哈啊哈啊，小哥哥，是我赢了！愿赌服输请我吃雪糕！」

    妹妹也出尽全力，呼吸有些急速的。

    「我会请你吃雪糕的……不过这算是约会吗?」

    「因为全力地玩游戏，那就不用对话对吧？也就是说，就算不对话也能够进行约会。随便，吃雪糕期间也不用对话，怎么样?」

    妹妹露出满意的表情挺胸说着。不对，的确没有进行对话的时间表，可是约会期间恐怕会体力耗尽。

    「说实话，虽然你们尽情享受空气曲棍球，不过貌似跟约会有些出入」

    「是这样啊。小哥哥跟我约会的话，这之后应该是去拉面店的，不过跟恋人去约会貌似有些不合适」

    妹妹变得有些失望。其实，我也很享受的。不过，妹妹跟女朋友是不同的，姑且先回家，看看绯影的方案怎么样。

    回到家后，不知为何小麦笑嘻嘻的。早美也阴阴笑的，而绯影却很困惑的。我感到怪异于是询问小麦。

    「你们在笑什么?」

    「呼呼呼……在今日子旦和奥尼样外出期间，开了个作战会议的说。然后呢，小麦的方案比起小绯影的方案成功率还要高，因此接下来是试验小麦的方案的说」

    「诶，感觉充满自信的。小麦比较聪明值得期待对吧，小哥哥」

    妹妹笑嘻嘻的，先不说我，绯影的眼睛感觉有些动摇。

    「绯影没有问题吗？跟刚才的顺序不同哦……」

    接着，绯影就像焦急那样看着我的眼睛，慌慌张张地双手在胸前摇摆。

    「我，我没有问题……这都是为了奥尼桑，不管有什么事都没有问题」

    这到底是怎么一回事，貌似并不是单纯的顺序问题，我有不好的预感……。

    「那么奥尼样，小麦想出来的理想约会！现在开始的说！」

    小麦突然情绪高涨，拉着我走……为什么不是向玄关的方向走去，为什么要去阶梯。

    「喂，那边不是去外面的。你的路痴多么严重」

    「小麦才不是路痴的说。零用钱比较少的学生，基本上都是在家中约会的说～」

    小麦向着我的房间进发。的确，零用每次外出约会都会花钱的、所以有些情侣因为约会次数的减少而变得疏远起来、既经济又可以增加约会次数的办法就是家中约会。真不愧是小麦，跟其他三人不同，不是运动部而是最喜欢粘菌研究的室内派，这真的是个好主意。

    就这样我和小麦进入了房间里面。由于小麦并不是第一次进入这房间的，所以并不怎么紧张，我正坐下来后小麦在对面坐下。

    「……那么，在这种状况下基本上不可能不对话的，那么要怎样开始对话呢?要不要看DVD，要不要玩游戏?」

    「就是这样，小学生的时候，去朋友家中玩基本上都是这些节目的说。不过去女朋友的家玩，应该做一些能够促进两个人感情升温的有建设性的事情的说」

    「能够促进两个人的感情升温，什么意思……」

    就在我感到迷惑的时候，小麦突然抱着我。因为我是正坐着的，就这样往后押。大腿的肌肉快要被拉断了。（译：这是推倒是吧）

    「好痛好痛好痛!小麦麻烦让一让！我的腿不松开的话，一定会肌肉拉伤的」

    「小麦裘～、奥尼样，不觉得心跳不已的说～?」

    「才没有心跳不已，反而是大腿的肌肉已经到达临界点」

    「姐姐是这样说的说～、有男朋友的房间里拥抱在一起，女生就会有种浪漫的气氛，不用说话不用做什么……难道奥尼样没有感觉到浪漫气氛的说?」

    「早美她是一个人住的那可能会有，不过我家中还有亲人和妹妹，她们有可能会进入我的房间里，而且我的房间还摆放着大量的佛像，这种状况下不要说浪漫，就连罪恶感和焦急感都没有」

    「哈哇哇～、又被姐姐骗了的说～明明小麦已经很害羞很努力……姐姐，绝对不会原谅的说～！」

    小麦遮掩着通红的脸蛋，慌慌张张地从我的身上离开。我终于能够支起身体。

    「原来如此，听到这个作战说明，怪不得绯影那么奇怪」

    「就是的说～。小绯影也是喜欢奥尼样的，可是奥尼样已经选择了凛凛，还要被小麦抱着……。小绯影已经很忍耐，小麦也很害羞、可是却不能帮到手的说～」

    小麦害羞地快要哭泣的样子。由于实在看不过眼，于是我安慰地说。

    「不是，才不是没有帮到手。至少，在家约会跟平时的生活比较接近应该可以哄起气氛的」

    「小麦裘～……。那么，果然小绯影说得没错的说。小绯影说，在家中因为跟平时的日常生活没有区别因此没有话题可说，沉默二小时后，之后可以用电影最好的场景作为话题进行对话……的确，小麦也是很期待跟奥尼样一起去看电影」

    这么一说，我曾经跟小麦一起去看电影呢，那的确很有趣。原本拍心口说不怕恐怖电影的小麦在电影放映期间一直都慌慌张张的真的很有趣。

    「对了，电影是个不错的选择」

    终于有个答案了，我对此充满期待。

    就是这样，我和绯影一起去观看了电影。要去电影院首先要乘坐电车去到里面建有电影院的商场，电影的长度接近两个小时。由于太花时间了，所以才会安排到最后进行约会。

    「原来如此，特意创造约会回忆，情侣间的话题枯竭的话那是重大的问题」

    我在昏暗的电影院大厅里眺望着贴在墙壁上的电影海报。

    「作为约会回忆到底看什么比较好。这边的恋爱电影怎么样?绯影不喜欢看腐败猎奇恐怖电影对吧、不过作为约会时观看怎么样?」

    当我这样询问绯影的时候，不知为何，绯影背对着我。

    「你在做什么，明明在相谈约会的事，绯影觉得什么电影比较好?」

    「对，对不起，奥尼桑……那些电影就放过我吧」

    绯影继续背对着我，用不可靠的声音说着。

    「因为……说实话，我曾经向你表白过，现在又模拟约会，说不定我又会再对奥尼桑重新点燃恋爱的火花。刚才听到草野同学的姐姐告诉草野同学的作战的时候，一听到草野同学要抱着奥尼桑，心中突然点燃焦急的火焰，我可不想那些火焰继续蔓延下去……」

    绯影仍然背对着我，掩着自己的胸口叹了叹息。我的胸口也感到了一股绞痛。这么一个爱情专一的女孩向我表白却被我拒绝了，现在因为要陪我而身陷痛苦。这全因为我自己的笨拙，为了我所喜欢的人，我一定要跟凛世很好地交往下去。

    「谢谢你，绯影」

    「……请不要向我谢礼，你这样做只会使火焰燃烧得更猛烈。我对奥尼桑的爱还不能完全控制，一旦火势控制不住了，说不定我会把奥尼桑监禁了令你再也不能拒绝人。不对，按我的性格可以断言一定会监禁」

    这表白还真是高难度呢。

    「感觉让你这么痛苦真是过意不去。那么比起浪漫的电影，虽然跟约会不合适，不如看一部可以尽情大笑的电影吧?」

    我这样询问，绯影仍然背对着我点了点头。

    女生真是让人摸不着头脑。不过，这种让人摸到不着头脑最近觉得也是一种可爱的表现。正如玩游戏那样，笨拙的人一直担心自己会不会GAME OVER，以致不能享受过程中的快乐，如果上手了后，至少可以让自己投入其中。

    就是这样，我爽快地预约了坐位，然后买了土豆和果汁，

    「那么走吧。这些让我来拿着，你去给票吧」

    我把票拿给绯影后。不知为何，绯影呆呆地看着我。

    「呼啊……奥尼桑，你真是熟手呢」

    「不对，也不算熟手……」

    我变得困惑起来，的确，因为妹妹的任性要我陪着来电影院的次数比较多。而且妹妹还是个吃货，就算在观看电影，那张嘴也是忙个不停，所以才会这么熟手。

    「我不怎么擅长在电影院预约坐位所以专门看DVD……感觉奥尼桑有种领导者的风范很帅气……」

    「不对不对不对，我只是买了土豆不用这么夸张我。或者是因为这里的环境比较昏暗让人产生错觉吧?」

    「啊啊，火势控制不住了。这样我只能把奥尼桑给监禁了……」

    「那位女生，不要发出不稳的发言」

    我感到了危险，为了不再刺激绯影，我大步地走向映院内。

    我所选择的是从来没有听过的海外喜剧电影。有时电影院会播放一些海外话题的电影，然后一周后就换上其它，应该就是这类电影。电影在一间有教室大小的房间里播放。因此屏幕也比较小，感觉有种在学校的视听室看学习教材的感觉，反而有种紧张感。

    「呼啾」

    屏幕中的喜剧演员穿着滑冰鞋大声叫喊地冲撞放满橙子的桌子的一瞬间、我的旁边传来奇怪的声音。于是我望过去，就算环境再暗仍然可以看见绯影那通红的脸，以及被双手遮掩着的嘴唇。

    「……刚才的声音是绯影的?」

    我悄悄地询问后，绯影变得更加通红，用手遮掩着整张面。

    「对，对不起……其实我的笑点很低」

    这么一说，真的不怎么看见绯影笑过。跟妹妹她们待在一起的时候也是，没有笑过。

    就算是笑，也顶多是微笑。原本以为是绯影的情绪比较低下而且性格比较冰冷，难道是，发出笑声的时候不是呼出气息，而是呼吸的时候发出笑声以致比较介怀，是这样吗?

    「不对，你不需要道歉……」

    「你一定是觉得很刺耳对吧，真是对不起。平时我可不会这样笑……」

    就在绯影想再一次道歉的时候，喜剧演员踩着香蕉皮摔倒了。

    「呼啾呼啾呼啾。……啊，又，又再这样了，真是对不起！」

    绯影不再看着那个屏幕，在坐位转过身背对着正坐。就像注视着电车窗外的孩子那样可爱……不是，说得没错，就是可爱。

    「你其实不用太在意，我觉得很可爱，没有问题的」

    「你不用安慰我了，这样奇怪的笑容，通常会让人退避三舍」

    「不对，我不是在安慰你，这是真心话。难得一起来到电影院，一起观看电影，跟着一起笑的女生绝对是可爱的表现」

    「是……是这样吗?」

    绯影仍然警戒着、偶然的「呼啾」笑声就让绯影满面通红地用手遮掩着。其实那只是因为过度紧张再也这样笑。不过，到了最后基本上习惯后就放松下来，也不再发出这样的笑声，而是呼出气息后「呼呼呼」那样的笑声。

    电影结束后，室内的灯光变得明亮起来，这时绯影很疲惫似的按着胸口，背靠着椅子大口大口地呼吸。

    「哈……真是累。因为没有试过这样笑，这比水球比赛还要累」

    「我觉得水球比赛比较累，因为有水中格斗技之称」

    「打水球的时候可以调整自己的呼吸，可是笑的时候，就算吐出了所有的气息，还是止不了笑，我还以为我要缺氧而死，比起水球，笑的时候比较辛苦」

    「别笑到缺氧而死。的确这电影是很有趣，不过也不至于笑到那种程度吧……」

    「嗯，奥尼桑说得没错，虽然电影是很有趣。可是也不至于让人发笑到那种程度……难道是因为跟奥尼桑一起看」

    「跟我一起观看电影，难道我的特性可以延长别人笑的时间？那是不是在说我的面很有趣……?」

    「为什么会变成自虐。奥尼桑的面，虽然部件比较简单，不过你是日向同学的哥哥，整体配置已经算完备了」

    说完，绯影觉得自己的说话很害羞那样，于是咳了咳。

    「我平时不怎么笑，可是，跟奥尼桑在一起感觉很快乐。于是一开始我就已经情绪高涨，所以电影稍微有些搞笑我就笑个不停。于是因为笑而开心，或者因为开心而笑……」

    观众门早已经站起来向着出口的方向走去，可是我们还继续坐着。虽然混进混乱的人群当中比较危险，不过、更重要的是，绯影的说话给了我很大的提示，尤如全身通电那样动弹不得。

    「也就是说，只是跟奥尼桑待在一起已经很快乐。喜欢的心情应该就是这样子。所以三剑同学也是一样，尽管说话比较笨拙，可是根本不需要注意这些小细节，只要待在一起，我觉得三剑同学就会觉得满足」（译：这是多么好的一个女孩）

    「……绯影，你的眼睛落下鳞片」

    「落下鳞片什么的，这不是佛教而是基督教的说话哦

    「觉悟有没有开启这种小细节其实怎么样都无所谓，佛教不是宗教而是一门哲学」

    全靠绯影，我终于从迷惘中逃脱。当中还少不了妹妹和小麦的帮助。女性可能是防碍觉悟的恶魔，不过面对恶魔，释迦牟尼最终还是修炼了心智开启觉悟，从另一方面说，其实是协助我们开启觉悟不是吗。

    「总而言之真是感谢你了绯影。全靠你，我才找到前进的方向」

    我诚恳地对绯影表示感谢，绯影的面越来越通红、

    「像我这种恋爱经验浅薄的人能够为奥尼桑作出一分力，真是太好了」

    声音就像快要消失那样。说真的，这个人竟然是把妹妹绑架到商场的顶楼的放任梦想的人，你叫人怎么相信。真是个好女孩，我对此感到欣慰。

    接下来，全靠绯影我终于发现活路，于是在星期一，我马上寻找凛世的身影。然而，午休的时候去到凛世的班级，却已经不知去向。

    「这种时候竟然相遇不了，凛世到底去了哪里……」

    越是见不了面我就越焦急，我仔细地在沿着走廊寻找，这时遇到了刚好路过的小麦。身穿粉红色护士服，手上拿着诊断记录。看来小麦正在进行保健委员的工作。结果，星期六那天，由于电影的时间比较长，我和绯影迟迟未归，于是为了转换心情，早美带着妹妹和小麦去到银座高级的品牌店巡游，这之后我就跟小麦没有见面。

    「啊，小麦，你有没有看见凛世？」

    「奥尼样在找凛凛的说?」

    小麦不可思议地反问我，于是这样回答。

    「凛凛在保健室的说」

    「诶？凛世怎么了，受伤了？不舒服？」

    「虽然小麦不是很清楚，不过在床上休息的说，如果去探望的话，应该会很开心的说」

    「感谢了，那么马上去」

    虽然我不是很清楚，应该不会是受伤或者患病吧。女生会因为寂寞而死亡，蔷薇园前辈是这样说的，我实在太长时间没有理会凛世了……?如果是这样的话，虽然是有些自吹自擂，我就是那颗特效药对吧?

    在凛世死亡之前见面，一定会让凛世回复精神的，我一边这样想一边往保健室的方向走去。因为小麦也要去保健室，所以我们一起走。进入保健室后，看见保健老师在留守，病人用的两张床只有一张被拉起了帘幕。拉起帘幕是为了遮掩躺在床上的病人，也就是说，凛世就在那帘幕的里面对吧。

    「凛世你没事吗？」

    我拉开了围着病床的帘幕。可是病床上什么人也没有。被单和毛巾都整齐地叠起来，不像是有人睡过的样子。

    「啊咧?不在?」

    就在这时，我感觉到背后的杀气。小麦一瞬间走到我的后面。

    「呼呼呼！奥尼样上当了的说～！」

    「什么！」

    我转过身体，出现在我眼前的是眼睛射出邪恶光芒的小麦，手上还拿着巨大的瓶……里面有各种各样的斑点，那些都是粘糊糊的半透明的粘菌。

    「蛋根，蛋毛，蛋丝，蛋跳，出击的说！」

    盘基网柄菌粉色网柱柄菌紫色网柱细胞粘菌，以及小麦通过可疑的研究制作出来的突然变异种白色网柱菌向我袭来。虽然粘菌是一种粘粘糊糊的就像史莱姆状的巨大变形虫那样的生物，可是繁殖的时候，细长的柄的前端会长出巨大的胞子。然后，粘菌狂热爱好者的小麦在保健室里饲养的粘菌形成一个又大又圆的胞子后，从胞子里伸出触手把我的手手脚脚本都抓住了。

    紫色网柱细胞粘菌的胞子才不可能长到这么大，也不可能行动这么迅速，看来除了蛋跳的紫色网柱细胞粘菌外还有其它粘菌受到小麦的狂热科学洗礼。我就这样被夺走自由的情况下，被绑在病床上。黄色的紫色的白色的粉红的，变形绳子状在我的身上一卷一卷的，一眼望过去可能以为这是在开玩笑，可是在我身边站着的小麦的眼睛是认真的。

    「你居然骗了我！小麦，你有何目的！」

    「星期六那天因为不能为奥尼样出一分力，小麦在星期天一直思考舌头笨拙男生到底怎么样交往才好这样的新作战的说。然后呢，粘菌是形成胞子来进行繁殖的，那么奥尼样的场合的话……这样想之后，认为可以把粘菌往奥尼样的脑袋里注入魔改造，使性格变得可以积极地交往的说」

    小麦拿出一支巨大的针筒。而且还有细长的针，从玻璃瓶中吸了一些粉红色的粘菌。不对，那已经跟原本的「毫无恋爱经验的我第一次交往大作战」毫不相干了。总而言之，就连「魔改造」都说得出口，那一定不是好东西。

    「等，等等，小麦！虽然在星期六没有告诉你，不过我已经找到前进的方向，跟绯影一起看电影的时候发现的，所以我才会去寻找凛世！所以已经没有问题了！」

    「哈哈，奥尼样真是的，怕打针而已，不要用谎话来骗小麦的说～奥尼样是骗不了小麦的眼睛的说～那么，老老实实地给我打针的说～」

    穿着护士服的小麦登上了病床。好明显你的眼睛已经瞎了不是吗。

    「等等，这是真的！我已经找到方法，呜哇！」

    无言的小麦把针往我的脑袋刺进去的前一瞬间，我摆动身体避开了。针筒就这样深深地插病床里，小麦摇晃地瞪着我。

    「明明小麦都是为了奥尼样才这样做的，居然避开了真是坏孩子呢～」

    「我是说真的，真的找到了方法」

    「万一就算那是真的，那是小绯影找出来的方法，跟小麦没有关系，所以小麦很不甘心的说。小麦也是想为奥尼样出一分力的说～」

    「你是多么不服输，不过，这个我很明白！学习好的人都讨厌输的，不过现在最能够为我出一分力的方法就是不要坐在我的胸口上?」

    没错，小麦为了让我不能活动，于是骑在我的胸口上。张开的大腿，再加上护士服的裙子比较短，里面的内容已经到了可以尽情饱览，为了避免落入恶魔的陷阱，于是我拼命地转移视线。

    「说话不多说了，要打针了的说～！」

    「呀，救命啊～！」

    正当小麦双手拿着巨大的针筒要刺下来的瞬间，咔嚓，保健室的门被打开了。

    「凛世真是的。明明是水球部的王牌竟然在什么东西也没有的地方摔倒，真是迟钝娘?」

    「对不起，我在思考事情……。还有，我认为王牌是今日子才对」

    「总而言之是先消毒，老师不好意思～……哈！」

    原来进来的是凛世，以及扶着凛世的妹妹。然后我被护士服的小麦骑在床上，感觉这是在玩什么羞耻PLAY。凛世瞬间冻结起来变得愕然。啊……我的恋情完蛋了。

    「……原来兄贵桑是这样的人……」

    「对，对不起，这是误会，这不是你所想的！」

    我作出否定后，想着这会不会被认为是借口而产生逆效果。难得我已经找到了前进的方向，难道我跟凛世的恋情就此破裂。凛世的眼睛睁得大大的，难道要落下眼泪，对此我已经有了觉悟，不过。

    「……是这样啊，那太好了」

    凛世安慰地把手按在自己的胸口上，我反而是一头雾水。妹妹和小麦也是，对凛世的反应感到意外地眼睛变成一个点。

    「什么太好了，凛世？小哥哥快要被小麦魔造成改造人了?」

    「不对，要说是被改造成改造人，倒不如说这是出轨现场，而且是（H的）进行前……凛凛，其实是相当生气的说～?」

    小麦胆怯地颤抖颤抖的。顺便一说「H」的部分因为顾虑妹妹而用非常小的声音说。可是，凛世就像问题解决了那样露出爽朗的表情微笑着。

    「才没有呢，小麦。我跟兄贵桑交往后很开心的，一个人兴奋不已的，担心着邀请去参拜神社会不会过于强势呢」

    「诶？为什么要担心这种事，明明我们在交往，怎么会强势?」

    由于凛世的说话太过意外，我不禁提高三个音阶说话。

    「因为，兄贵桑是个认真的佛教男生，所以我以为强硬的女生会遭到讨厌……。因为参拜神社的时候，兄贵桑的表情一直很僵硬……所以，就连打电话也是，其实我想每天都跟兄贵桑通电话，可是这可能会给兄贵桑造成困扰」

    原来是这样，参拜神社是凛世邀请我的，接下来应该是我邀请凛世。明明是这样，我却一直呆呆地等待凛世的电话，竟然让凛世如此担心。

    「对不起，是我不好。难道说，之前在我的教室前等待……是因为我没有打电话来，所以才担心地过来看样子?」

    「就是，不过……所以，现在看见小麦和兄贵桑这样子，既然可以被女生这样推倒也是允许范围内的话，我打电话或者参拜神社那就更是安全上垒，于是感到了安心」

    凛世用手安抚着胸部，那是真心感到安心。真心在担心着。

    「什么允许范围，被喜欢的女生邀请约会，不要说安全上垒，我简直就是大感谢大欢喜对吧？那个时候我只是因为过于紧张而变得僵硬，因为穿着和服的凛世实在太可爱了，啊！」

    我顺势把心底话直接说出口。妹妹笑嘻嘻的。

    「啊，真是热。明明现在是二月为什么这么热的～」

    小麦从我的身上离开，露出满意的表情

    「呼……呼呼，怎么样的说～！这一切都在小麦的计划当中的说～！」

    不对，你绝对是马后炮。粘菌们回到了瓶中，我终于能够支起身体。然后我对交往的不习惯以致凛世感到担心而深深地作出反省。

    「对不起，凛世。我过于顾虑了，因为凛世对我来说是一个高不可攀的女生，所以很害怕给你造成困扰而遭到讨厌……」

    「这，这种事……你要想什么，你是傻瓜吗?」

    凛世满面通红的，生气度瞬间MAX。

    「傲娇来了」

    「这不是傲娇，这是萌！」

    「萌?」

    「所，所以说……对兄贵桑来说就是萌一样的存在……喜欢……什么的我才不会说，傻瓜！」

    快要火山爆发的凛世，要说这是萌不如说是燃。

    「……喂，诶？喜欢，你是这样说吧？刚才?」

    「就是哦，明明是这样，却顾虑有可能遭到我的讨厌，明明是个高中二年级男生连这个都不知道！你要理解我是多么的喜欢兄贵桑，这个大笨蛋！」

    凛世飞奔到坐在病床上的我的怀抱中。

    「那个，你到底是在对我生气还是娇，麻烦说清楚?」

    「……我是说感谢你这么爱护我」

    凛世仍然满面通红地别开了面。那应该是害羞被人看见脸红的样子，明明我们已经交往了，为什么到现在还会觉得害羞，真是不可思议，不过也很可爱。

    「那个，凛世。小哥哥其实一直很介怀，星期六那天跟我们一起相谈。然后，跟小绯影得出了结论对吧，小哥哥?」

    妹妹多管闲事说出口后，我感觉到我的肚子上些颤抖。接着，凛世再注视着我。这是害羞，还是说不想再让我担心似的，因为我们已经正在交往。

    「嗯，嗯……虽然我不是很明白交往的方式，我们不必要去做什么，只要待在一起就感到快乐的话，那就待在一起吧，这就是结论……。我没有联络你让你担心真是对不起，凛世。以后，我会频繁地跟你取得联络」

    我诚恳地道歉后，凛世用双手掩着面。

    「……兄贵桑真的。太过直白，不按常理出牌……」

    原本以为是生气于是再偷偷注视一会，凛世的耳朵都染上了红色

    就这样，我总算跟凛世和好如初，要说是误会解开了，不过说正常营业。总而言之凛世的膝盖的伤口由小麦来处理，然后由我扶着膝盖上贴了大块的创口贴的凛世回教室

    「其实我不需要这种公主式的服务，一个也能够回到教室……」

    凛世一直满面通红的，喋喋不休的意见多多。得到公主式服务而感到高兴吧，应该不会错，这种小服务就感到满意的凛世真是太可爱了。

    一切问题解决后，混乱的我的头脑变得冷静下来，这个阶梯我终于、

    「明明是相谈关于凛世的事情，比起蔷薇园前辈她们，倒不如跟现在进行交往中的高野和比睿相谈更有意义是吧……？」

    应该说，现在我才注意到这个基本的事实。不过，虽然已经解决了，作为参考还是跟他们相谈。高野和比睿跟我同属于佛像爱好会，尢如高僧那样稳重的性格和面容，比起一直受到烦恼困扰的我远早开始觉悟、

    「啊，那绝对是日向同学的错就是呢，不能见面的日子就应该每晚打电话，这是最基本就是呢」

    「说得没错不是吗，女生是很容易感到寂寞不是吗～」

    二人马上否定我。明明我绕了一大个圈才能明白的真理，居然这么轻易地说出口，真不愧是现在交往中的人，真厉害，我不禁对他们尊敬起来。

    「那，那么能够见面的日子呢？既然能够直接见面，再打电话的话会不会给对方造成困扰？」

    因为太过尊敬，我不禁用敬语来询问。然而高野和比睿却即答。

    「才不会不是吗～跟喜欢的人通电话怎么会觉得是一个困扰不是吗～」

    「就算能够见面的日子也要能电话就是呢，这是理所当然就是呢～」

    「不过，直接见面后都把要说的话说出口了，通电话还有什么可以说」

    「才不是就是呢～、如果不想今天的欢乐就此结束，那就在电话上继续就是呢～」

    呜哦哦哦，我不禁落下了眼泪!真不愧是已经有半年交往经验的人。原本流花喵和美奈子都是妹妹的追随者，作为把我从妹妹的身边离开的一环，而派去引诱比睿和高野。原本事情告一段落后不再打算跟他们继续交往的，可是喜欢上比睿和高野那也是理所当然。就算是我也可能迷上他们。（译：想不到凛世最大的情敌竟然是比睿和高野）

    「哦剑不过高野同学现在还有跟美奈子前辈通电话就是呢～？美奈子以国立大学为志愿，应该还要考试不是吗就是呢～?」

    「呼呼呼，前段时间的确稍微有些寂寞，不过一想到美奈子也会感到寂寞，于是用红包买了个『智能手机』不是吗～」

    高野在我们面前拿出智能手机。高野所去的大学是山岳佛教，原本以为山上的通信手段就是吹号子，居然入手了超厉害的文明利器。我家因为电话费的关系而不允许我和妹妹有手机，所以高野顿时有种文明人的错觉

    「利用这个『智能手机』安装的『LINE』通信功能，就能够一瞬间把文章发送出去，也可以发相片和声音不是吗～」（译：LINE。日本于2011年推出的通讯应用。还可以免费通话）

    「哦哦，高野同学真厉害就是呢！我也想跟流花喵『LINE』起来就是呢～」

    真厉害，高野有种未来人的感觉！果然想继续交往下去，这种道具是有必要的。可是自己连吹号子都不会，用手机联络稍微，现在不是说这种话的场合……于是我把心机都投入到学习中。

    就这样，没有手机的我总而言之发誓每晚用家里的电话给凛世通电话。然后虽然每晚都通电话，不过却找不到话题。

    「……那个，现在电视正在播放很有趣的节目。凛世你在看什么频道?」

    由于没有话题，变成了电视节目实况，当我注意到的时候变得慌张起来。

    「啊，对不起！由于我实在没有什么话题……是不是觉得很无聊？」

    然而，意外地，凛世在电话那头明确地表示『不是』。

    『话题什么的不重要。就连见面也没有什么可说的也给我打电话，感觉我比起以前更明白兄贵桑，而且我也觉得很开心』

    听到这说话，我心中的云层顿时散去露出太阳。

    「啊……嗯，我也是很开心。虽然没有话题，不过能够跟凛世通电话我也很开心」

    『那太好了，谢谢……呼呼』

    电话的另一端，凛世笑嘻嘻的，感觉这笑声特别幸福。

    大概比起我们交往之前，我更加喜欢凛世。喜欢人应该就是这样子吧。观看恋爱电影的时候，原本以为告白是电影中的高潮，不过、交往后大家会越来越喜欢对方对吧……所以才没有什么高潮，每天积累平凡的幸福，那就是恋爱对吧。

    「……我喜欢你，凛世」

    心中满载的幸福不禁让我说出口。呜哇，因为过于兴奋而说出了唐突的说话，我变得焦急起来、

    『我知道。不过，我比起兄贵桑更加更加喜欢』

    竟然反驳我。而且带有不服输的语气。

    「嗯，我是敌不过凛世的」

    我真心这样说。然后充满期待。明天在学校也这样说吧……?

第九卷 二章 感觉我在情人节毕业了什么

    每天打电话，虽然只是一件单纯而又简单的事情，不过对于我这种恋爱不习惯的人来说这是最有效的交往方法。凛世花在水球练习的时间比较多，以及我忙于自己的佛像爱好会的时候，电话既快捷又方便。就算通电话的时间比较短，最近每天的午休都会见面，当有话题的时间就在那个时候说。

    「今天我尝试制作布丁，不过却烧成黑炭，想不到是这么难的」

    在午休，凛世在天台上的长椅上坐下，大腿上放着一个包裹。里面包着的是一个多重便当盒，打开以后、里面装有用紫菜卷着的熏鲑鱼和黄瓜、第一次的布丁、鸡肉和根菜卷、樱虾和枝豆的天麸罗、藕根、奶汁烤干酪烙菜、白萝卜沙拉，腌过的白萝卜、煎鸡蛋…不仅豪华，而且营养均衡，就像绮罗星那样闪闪生辉。

    「真厉害！这些都是凛世制作的?」

    我坐在凛世的身边，注视着多重便当盒。凛世害羞地、

    「这些都是奶妈教的，有一半以上都是奶妈制作的」

    这么一说，凛世的雪白的手指头上都贴满了创口贴。拥有强烈自尊心的凛世，如果遭到别人的指手画脚的应该会很生气所以应该什么也不要说，不过这是为了我努力地制作出来的，我反而很感动。而且我不想凛世勉强自己，看到这些手指我不禁这样想

    顺便一说，奶妈是有钱人家的凛世家所雇佣的工人，名叫六天麻耶……虽然奶妈的年经不是很大，不过是她把凛世从小养育大的，可以说是至亲的人。

    凛世开始制作便当的契机，那是因为六天大妈、

    『大小姐，作为女朋友，为男朋友制作便当是一种义务。射将先射马，要留住男朋友的心必先揸住他的胃』

    提供一个非常重要的参考。于是我每天都能品尝这些丰富大餐。

    顺便一说，为什么要顶着真冬的寒冷在天台吃便当，那是因为不管在谁的教室里或者饭堂吃便当，周围的视线都是那么刺痛。虽然跟妹妹一起的时候，那些羡慕妒忌杀意的视线也很痛，不过天然娘的妹妹也不在意，更没有注意过。不过凛世却对周围的眼光感到害羞，因为来到了没有人烟的天台。在这种顶受着冰点下的气温吹袭的地方打开便当，那只有我们才会这样做。

    「凛世，你觉得冷吗?」

    因为我是穿着外套和长裤所以不怎么寒冷，可是凛世的下身是裙子。我担心着托着多重便当盒的大腿到膝盖的地方会不会受冷了于是这样问，凛世看着我的面后，然后往我的方向移动了半个屁股位置，我们就这样紧靠在一起。

    「跟兄贵桑靠在一起不觉得寒冷，所以没有问题」

    啊咧，难道这是为了跟我靠在一起的作战？没有理由就不会靠在一起，凛世依旧是那样害羞，我也是害羞、

    「对，对了，只要靠在一起就不觉得冷了」

    利用这借口，我也往凛世的方向靠近。可是，这样一来，我的右手跟凛世的左手密不可分的，没有右手我就不能拿便当。凛世穿着的右手拿着保温瓶倒了二人份量的味噌汤后，然后拿着筷子夹起多重便当盒里的煎鸡蛋。貌似很美味似的。

    「……那个，凛世，能不能稍微离开一下」

    我稍微移开一下屁股，可是凛世也跟着移动，再一次靠在一起。

    「不能哦，因为会觉得寒冷的」

    「不过靠在一起的话，我就不能活动手臂。就不能吃便当……」

    说着，凛世夹起煎鸡蛋塞进我的口腔里。满面通红的，一半生气的

    「这个，只要你说我就会夹给你对吧！天气这么寒冷就不要分开！」

    「哈啊？」

    这是凛世版的「来，我喂你」是吗?太难为情了……不是一般的难为情！这就是交往吗，不过煎鸡蛋是这么甜的吗。

    我到底有没有福分享受这种幸福……?我一边吞咽，一边思想我怎样能回报这份幸福，于是询问凛世。

    「这个星期天……如果有想去的地方，要不要一起去?」

    由于这是自己第一次邀请约会，我的心心跳不已的。凛世也露出吃惊的样子、

    「诶……那是说，约会?」

    「恐怕就是……不对，要说是陪伴还是说约会?」

    「陪伴就是一种约会哦。不过兄贵桑会邀请我约会是意料之外，所以我没有思考过……到底去哪里，实在太突然了，一时半会没有想到……」

    凛世陷入沉思。然后，突然想通了似的看着我、

    「啊，对了。去兄贵桑想去的地方就可以了，哪里也没有所谓」

    「我想去的地方？那种地方一定很无聊的」

    「只要跟兄贵桑一起去，不管是哪里我都会很开心的?」

    听到凛世的说话，我心头为之一震。以前也是，因为我的说话比较无聊所以跟凛世保持了距离，不过绯影的一翻话，只要喜欢的人在身边就已经很快乐。真是危险，我差一些又再重复同样的失败，人类在学习中一步一步地靠近觉悟，同样的错误不要再犯了，这不禁这样想。

    「那么，上野的国立博物馆怎么样。前一段时间去过，展示品应该会换上其它的。而且我也想看久能寺的法华经真品」

    「那是什么？是什么特别的经吗?」

    「那是平安时代的作品，虽然内容是普通的法华经，不过是写在黄金纸上的。光滑光滑的，而且连垫子都是金色的，只看相片是感受不到它的风情所以想看一次实物。这样就可以大概理解当时贵族的美意识的方向性，例如给佛像贴上金箔的时候到底是那种程度的金色……」

    在寒风中，我喋喋不休的，然后我注意到。

    「不，不好意思，我又一个人说话了。因为平时不擅长对话，不是无口就是喋喋不休……」

    「无所谓。我也正在学习佛像的知识，兄贵桑的话说让我长见识。一个人去博物馆什么也看不懂，所以，兄贵桑，到时像现在那样给我说明可以吗?」

    凛世害羞是的，不过我清楚地这样说。

    「那，那当然！」

    声音不禁提高分贝起来。我知道凛世这是在配合我，不过这份心情令我很欣慰。跟凛世一起注视同一方向很高兴。

    我的恋爱知识是来自电影里的。而且那不是恋爱电影，而是包含恋爱情节的恐怖电影。通过这些贫乏的知识，使我以为恋爱就是互相感到激烈的爱情。可是，实际交往后，我才注意我所知道的恋爱并不是这么一回事。我的场合，我很欣慰我喜欢的东西，凛世也会喜欢上。所以，我变得越来越喜欢凛世。

    『高野和比睿也是，跟美奈子和流花喵交往后才感受到这种感情。怪不得他们突然变得成熟起来……』

    就在我感慨万分的时候，凛世把布丁放到我的嘴唇前。

    「兄贵桑，再继续发呆的话午休就要过去了。来，赶快吃」

    「啊，对，对不起」

    这是凛世辛苦制作出来的布丁，我不客气地张开口、

    「啊」

    我的面旁出现了妹妹的面。因为突然的出现，而且非常接近使我心跳不已、

    「诶！」

    我慢了一拍反应过来后，显得很吃惊。妹妹趁着空隙，把布丁给我抢走了。

    「我的布丁啊！」

    「哇,真美味！真的是上品的味道，布丁真是软滑～！」

    妹妹双手贴着脸蛋，很幸福似的。这个人真是的，都已经是高中生了仍然不注重礼义！被赞赏的凛世，开心地扭捏扭捏地询问妹妹。

    「说，说真的？这是第一次制作的所以很担心味道，没有问题吗?」

    「嗯，很美味。那个，那边的肉可以吃一口吗?」

    妹妹在凛世的身边我的对面坐下。为什么这个人可以毫不介意地吃别人的食物饮料，什么都说「一口」明显是对所有的食物说吧。你是乌鸦吗。

    「你自己的便当呢」

    「我已经吃光了，凛世的便当是另一个胃袋的」

    「装便当的另一个胃袋仍然是便当，你别太多」

    「我很担心小哥哥跟凛世能不能正常交往，所以作为温柔的妹妹过来看望。原本打算一直在后看守，不过那便当貌似很美味似的……」

    对着舔嘴唇的妹妹，凛世笑着说。

    「不用客气，要不，下次连今日子那份一起制作?」

    「那实在不好～。而且，不是要去博物馆吗?」

    「是的，这个星期日，打算去上野博物馆看佛像经文」

    关系亲密的二人对上话，身为男生的我完全被挡在蚊帐外。不过，在一旁看她们二人欢乐的对话感觉也不错。就像在动物园看亲近的动物那样，我不禁有种幸福的感觉。

    「真好，上野吗。微妙有些远，还不怎么去过。御徒町的拉面店，我真想去一次……」

    「这主意真好，那么一起去吧？去看完博物馆后再吃完拉面回去吧」

    「诶，你跟着我们去约会？?」

    妹妹眼睛闪闪发光地开心地看着我。真是的，你不是说要放手小哥哥吗……虽然这样想，不过我也担心跟凛世二人独处的时间比较尴尬。那当然一起去会很开心，不过难得的约会哦，当然不想让喜欢的人感到无聊对吧。

    而且，妹妹大概也在担心着我和凛世能不能很好地交往对吧。一开始跟我相谈后就抱有责任感，就算是现在，也在偷偷摸摸地看过着我们(不过面对凛世美味的便当，竟然毫不犹豫地现身了)。

    让妹妹担心的哥哥实在太丢脸了，不过比较可靠也是事实，而且对于不会看时间表的妹妹靠自己去到御徒町那是不可能的任务吧。作为相谈的回礼兼微秒的家族福利，我答应了。

    「啊啊，可以哦」

    「太好了！至今为止都是跟小哥哥一起去挑战新拉面店的，现在再加上凛世，可以再听多一个人的感想，欢乐加倍」

    妹妹就像小孩子那样做出万岁的动作。凛世笑着说。

    「今日子能够一起去我也觉得比较轻松。跟兄贵桑二人独处的话一定会很紧张的，像以前那样有今日子在就可以自然地谈话」

    「为什么会紧张呢，小哥哥很温柔的」

    「才不是这个意思，是因为喜欢的人而紧张」

    「呀，凛世好像少女漫画☆」

    救命啊，太难为情了。虽然就在我面前说很开心，不过这是公开处刑吗?

    嘛，不过像以往那样加上妹妹应该不会那么紧张对吧。原本凛世因为婚约者的关系而讨厌男性，就算跟我交往后对妹妹喜欢的感情应该不会变吧。友情可不是说没有就没有，而且不管是妹妹也好凛世也好，她们之间的友情是不能衡量的。

    「啊，这个海苔卷也可以吃吗？鲑鱼寿司我最喜欢的了&#9834;」

    「这个奶汁烤干酪烙菜也试一试，这是我的自信作」

    明明已经吃掉了自己的便当，妹妹的另一个胃袋真是可怕。难道真的有另一个胃袋装下。应该是运动的锻炼所以很快就肚子饿吧。美味的便当一口一口地吃下肚子，原本制作便当不怎么有自信的凛世也开心起来。

    至今为止，跟妹妹一起同行的我，经常遭到周围的男生(有时女生也是)的骚扰，我就是不知道为什么。客观来说或者是很可爱，不过对于我来说只是个嚣张的妹妹。

    不过，跟凛世交往后，我开始认真思考女生为何物。这样女生会喜欢吧，最近没有联络没有事吧。在这样的探索中，我开始注意到至今为止以为妹妹只是「厚脸皮的嚣张」，其实是「顾虑我而粘着我向我撒娇」。

    没错，跟其他女生交往后我第一次觉得「有妹真好」。（译：现在成为真妹控太迟了）

    现在，像这样跟凛世分享便当，就像冬眠前的松鼠两边脸蛋鼓起鼓起的妹妹真可爱。露出明亮的笑容的凛世很可爱。

    当然我喜欢凛世。不过，我对凛世喜欢的同时，也觉得妹妹真是个可爱的生物。全靠凛世，我才能理解到什么是「喜欢」感情。这时，至今我跟妹妹渡过的时间，其中感觉到的各种各样的感情应该说是所谓的「喜欢」感情吧。

    『我这人怎么了……我是知道妹妹喜欢我，想不到连我也是喜欢妹妹?』

    我不仅跟不纯异性交游的觉悟之道相违背，而且还喜欢上自己的亲妹妹，这是道德败坏法律不能容忍。大概是因为我跟凛世的交往还太紧张了，对于妹妹的可靠产生了错觉吧。妹妹仍然在担心着我和凛世，所以才会产生多余的误解吧。再过一段时间我应该会习惯吧，没有了我这个缠绕着妹妹的绊脚石，估计妹妹会比以往更加受欢迎吧。在上学的时候已经到处都受到欢迎，而且是我想出手的空间也没有，不如趁此逐渐保持距离吧。

    这样一来，我也会忘记这种错觉对吧。这不是妹妹放手小哥哥，而是因为是兄妹，总有一天会分开的。这样一来，我就可以从迷路中找出出口……我这样想着。

    「兄贵桑」

    突然凛世向我搭话，我吃了一惊。虽然是妹妹，不过我在思考其它女生的时候被女朋友叫醒，不禁有种罪恶感。

    「什，什么事?」

    「对不起，突然搭话让你吃惊？我们在说今天没有部活动，所以不如三个人一起回话」

    「诶，水球部今天休息吗?」

    我反问说，妹妹从旁插上话。

    「今天是泳池消毒日。而且今天比较寒冷，回去途中不如吃点什么?」

    吃了便当后又再吃便当之后又是吃什么，这个妹妹真不愧是个吃货。……喂民，等等？今天回去是跟妹妹和凛世这两个人一起回去？每天早上上学我已经受尽杀意的目光，现在又为了躲避因为吃凛世亲手制作的便当而引发的杀意而来到天台，如果跟这两个人一起回去的话……？

    我的心萌生一丝的不安

    然后这不安不偏不倚地中了。我们在放学后，走出学校向着电车站前的繁华街方向走去，可是，凛世和妹妹不知为何在我的两侧走着。原本是二人并排走着的后来变成了跟我肩并肩那样的队形走着，这难道、

    「那个土气男，竟然两手美少女！明明死了可以一了百了」

    杀意已经全开。如果平安时代的流行咒杀是有效力的话，相信我已经死了数百次。由于被不认识的人投向邪恶视线不怎么好受，于是我对二人说。

    「……那个，为什么跟我肩并肩，我又跟不上你们的话题。你们二人肩并肩走不是更好说话」

    「诶，因为天气比较寒冷，有小哥哥在可以避风」

    「兄贵桑的外套挡了不少风」

    「我是墙壁吗！」

    就是因为这样的理由我就要遭受这种杀意的视线，真是不讲理。

    「不过，到了傍晚真的越来越寒冷呢。看杂志记载的，新的拉面店应该是在这附近的……」

    就算身处南极而不会感冒的妹妹也会感觉寒冷吗，妹妹卷缩着向四处张望。还没有发现拉面店，原本以为怎么都会有一间，不过我们所看到的都是女性服装新店。在大型的阵列橱窗中摆放着全新的雪白的婚纱，以及满满的花束装饰着。看来是一间定制的女性服装店。

    「哇，真可爱！这里竟然有间这样的店！」

    妹妹把脸贴在橱窗上这样说。就像夏天的夜晚贴在窗上的壁虎那样。女生通常对酷系潮流有不同的意见，不过基本上都喜欢礼服。小孩子时代玩的扮公主游戏，换上各种不同的衣服，应该是由此而来吧。而过着公主般生活的大小姐凛世、

    「真的，很可爱。果然婚纱是为了世界上最喜欢的人而穿着的礼服，所以世界只有一件的定制婚纱最漂亮」

    也一同眺望着。我从妹妹那里学习过，女生看婚纱的时间一般都会很长的，所以我稍微走到道路的一端静待。

    「真想穿上身……啊，有个结婚故事叫六月什么的?」

    「嗯，六月结婚的新娘……六月新娘。六月的起源是来自罗马神话中的执行爱和结婚的女神朱诺，所以认为在六月结婚会得到祝福……在我小时候，奶妈是这样告诉我的」

    「真好、六月新娘。新娘永远都是女生的憧憬～」

    呵哇～、妹妹就像脱力般叹息。平时参与着有「水中格斗技」之称的水球的时候可以连射高速球的妹妹，竟然会有少女般的憧憬。

    「那个，今日子，你还记得吗？暑假的时候，兄贵桑带着大家一起旅行的时候，途中停站后不是去看了一间小教堂吗」

    凛世充满回忆般对妹妹说。对了对了，那是在用青春18车票乘坐电车去爱媛的时候发生的事情。不过那是我「带着」吗……还有，她们说什么小教堂的时候，我以我是佛教徒的关系一个人留守看守行李。

    「去了去了，真怀念！不过最终，途中发现了土产店而被吸引着，最终没有去到小教堂对吧」

    「就是就是，那是在热海是吧。今日子你还记得吗？那个时候『总有一天我们一起穿婚纱』这样对我说是吧」

    「虽然我忘记了，不过现在我想起了。真想总有一天穿上婚纱，那是女生的憧憬」

    我也忘记了，不过这么一说，妹妹是有这样说过吗？那个时候因为妹妹她们完全不见回来，电车都出发了而慢了一班，那时我真的很头痛。

    冷静想一想，我跟凛世交往的话，这话就不能实现，因为凛世会穿着婚纱站在我的身边对吧。只是想像一下我就变得害羞起来，虽然还没有变成事实，不过不排除有这可能性。不过妹妹跟凛世一起穿着婚纱，也就是在我的另一边将会是穿着婚纱的妹妹？这个先不说重婚，她可是亲妹妹哦，这是多么不道德。有句谚语是这样说的，不论是多么和蔼稳重的人，三番四次的过分对待或言语，也是会生气恼怒的，我想就算是释迦牟尼，不要说三番四次，一次也不能容忍直接把我打落无尽地狱对吧。一瞬间的迷惘使我陷入不得了的想像当中，我才不会堕落呢

    作为深刻的反省，回家后我想要写经一百次。还有，拉面真的很美味。

    我的误判，那就是关于妹妹的烦燥并不是说消失就消失。

    就在我和凛世变得很好地交往后，妹妹也逐渐不再缠绕我们。学校中的「退潮会(喜爱日向今日子白百合乙女会)」女生们竟然开始纠缠妹妹，并且早上居然特意饶远跟来到我家「真是巧不如直到电车站为止一起上学吧」这样积极的女生增多了。不仅积极而且是个美人，那是因为对自己的美貌有自信才会这么积极吧，明明上学的途中有这样一个妹妹和上学男已经够骚乱的了，现在连其他美少女都参加还得了的，

    「这是什么，可爱的女生不断增加！终于要向演艺界出道吗！」

    「不事不妙，天使从天国集团式下凡！这里其实是天国！」

    众人陷入了各种妄想之中。就这样，明明我跟妹妹开始保持距离，期待着「迷惘」总有一天会消失的，这下不要说离开，反而担心着这波人群中混入了可疑的人物，这个天然的妹妹应该很容易受到恶质的男女欺骗对吧，我就是这样一刻都不能放心。

    烦燥的心情一直伴随着我来到了二月中，也就是到了情人节。原本每年的情人节都跟我没有关系的，姑且我家的母亲会在百货商店购买巧克力，而且还是稍微上等的松露那种一整箱，不过也就这样。感觉比起同样是十四号的「兜裆布之日」对我的影响还要薄弱。

    这天，当我起床的时候，妹妹已经不在了。是已经出发上学了吗。

    「就算是晨练，不会过早了吧?」

    我刷着牙询问，母亲一边煎鸡蛋一边回答。

    「貌似是家庭科的老师作为指导，教导不擅长制作料理的女生亲手制作巧克力的讲习会」

    「当天早上举行?」

    「因为是手制，制作出来后不马上吃掉会引起食物中毒，貌似是这样说」

    「……参加亲手制作巧克力讲习会，也就是说今日子有想送巧克力的人」

    凛世跟我开始正式交往已经有一个半月了……原本以为是因为我们交往顺利，原本对我们担心的妹妹开始跟我们保持距离。亏我还担心妹妹被那些人缠绕一定很辛苦的了，原来是这样，妹妹在这些人当中发现了意中人吗。那人群人数众多，最起码有一名男生，能够夺得对恋爱不关心的妹妹的芳心吧。

    「就是这样，明仔已经有女朋友了，现在连今酱也交上了！」

    「请不要对已经有女朋友的高中二生男生称呼为『明仔』」

    「想不到今酱也有男朋友了，今晚要弄赤饭&#9834;」

    母亲变得兴奋起来。自己的小孩有了男朋友女朋友后，作为家长的会这么高兴吗。然而我，听到妹妹有了男朋友后，却没有欣慰的心情。当然，对方是妹妹我才不可能妒忌，啊啊，这么一说，一直说着的「放手小哥哥」终于名正言顺地放手了……我不禁感到了寂寞。

    我明明身为哥哥，可是妹妹得了男朋友却感到悲伤，这里不祝福实在太心胸狭窄。这是我的未成熟，所以我一直不能觉悟。只要我觉悟了，这种烦燥的心情恐怕不会再涌现。

    我情绪低落地一个人上学。明明跟妹妹一起上学的时候是那么人山人海，妹妹不在了却显得如此冷清。那人群只不过为了目睹妹妹的一面而聚集的。明明我现在可以轻松地步行，可是一想到不在我身边的妹妹其实是为了男朋友制作巧克力，我的步伐却变得沉重起来。

    就在我提着沉重的脚步向前迈进的时候，前方一名不认识的女生站着。我不知道是哪里的高中，不过那校服有时在电车里看见过。那个女生注意到我，急步急步地走了过来，然后满面通红地向我投出粉红色的信封。「那，那个……三高的日向同学对吧？那个，这是，巧克力……！」

    「诶？这，这是给我的？」

    真是让我大吃一惊。去年五月一瞬间访来的我的迷之人气期，其实是对妹妹虎视眈眈的女生精心策划的一场闹剧。不会又要重复上演吧？还是说，这是我真正的人气期到来，不过我已经有凛世了……。

    「不是，是今日子的日向同学。我想你帮我转交可以吗？以防万一，绝对不能吃?」

    这也是当然的，我怀着既安心又失望的心情接受现实。（译：你失望什么）

    「如果要交给妹妹，倒不如自己亲手送。今日子已经去了学校，不过可以在校门前等待水球部的训练完毕……」

    「那，那是因为太难为情了！」

    女生满面通红地摇了摇头。叫你亲手送给妹妹就难为情，叫我转给就不难为情吗，我虽然不能理解，不过总而言之、

    「我明白了，那么我帮你转交」

    我从那女生手上接过纸袋。然后在到达学校为止，我前前后后收下了十份以上要转交给妹妹的巧克力。上年，妹妹还在女生中学就读的时候，妹妹拿着大量的巧克力回来使我大吃一惊，可是妹妹「这不是要给喜欢的男生的巧克力，而是从朋友哪里收到的友情巧克力哦」笑嘻嘻地说着。可是，以我所看，这些女生送的明显是本命巧克力，绝对不是友情巧克力。这么一说，蔷薇园前辈她们貌似也送了本命巧克力……。

    途中，我发现绯影在校门前等待。虽然眼带一直戴着，不过左右手都缠上了纱布。绯影还是病娇的时候，在自己的手臂上刻上了妹妹的名字，不过最近都完全更生了，为什么还要缠上纱布……?

    「你没有事吧，绯影?」

    比起他校生的绯影出现在我校的门前的吃惊，难得已经更生了的绯影会不会再一次堕落黑暗反而是我最担心的，于是不禁搭话了。接着，绯影眼睛毫无神采地低下，发出微弱的声音喃喃自语。

    「没有事……这是必要的牺牲……」

    「真的没有问题?」

    「奥尼桑，你知道今天是什么日子吗?」

    「是情人节对吧」

    「没错。今天是血之情人节……一九二九年的芝加哥，发生了一起由犯罪集团的老大艾尔加伯尼引起的虐杀事件之日……」

    虽然有微妙的违和感，不过，绯影说完后，从纸袋里拿出巧克力双手伸到我面前。那个纸袋用一个红色的缎带和黑色的玫瑰人造花装饰着的，一般都看不出装在里面的是什么东西，原来是一个心形的巧克力。

    「呜哇，这是什么，亲手制作的?」

    「就是……因为售卖的不能传达心意……」

    「难道说，那纱布是因为制作巧克力所致?」

    「是的……把溶化了的巧克力跟洋酒和奶油混合在一起试味道的时候，由于粗心，被热腾腾的巧克力灼伤了……不过嘛，这温度比不上我对奥尼样的热爱」

    「虽然是这样，不过要小心。虽然收到手制巧克力很开心，不过完整的绯影更让我觉得开心」

    听到我这样说，不知为何绯影变得满面通红，并且用手遮掩着鼻子。再看下去，发现红色的鼻血从手指间滴下。

    「喂喂喂，不仅是要缠纱布，现在还流鼻血！没有事吗?」

    我慌慌张张地拿出纸巾给绯影。虽然在口袋里翻来翻去，不过只找到两张纸巾交给绯影，之后绯影按着自己的鼻子、

    「真，真是失礼了……因为奥尼桑突然说了太帅气的说话，不禁让我兴奋了……」

    「诶，我刚才的说话真的那么帅气吗?」

    我抚摸着自己心跳不已的胸口。口舌笨拙的我，跟凛世开放交往后难道口才有所改善了。不过，绯影的鼻血的原因，我认为不仅是因为我的帅气发言，更多的是巧克力的过度试味吧。

    「总而言之请收下巧克力，这里有两份，是日向同学和奥尼桑的。我事前已经调查过日向同学今天有晨练，打算一起送」

    「连妹妹的那份也准备了啊，真是辛苦你了。实在感谢」

    「不用客气。现在，奥尼桑跟三剑同学交往了，能够以友情巧克力收下我的巧克力，已经算是万幸了」

    「原来如此，还有友情巧克力」

    「不过，日向同学是本命巧克力，所以不要弄错」

    「竟然是本命」

    以前的话我会警戒绯影对妹妹使用强硬手段，不过，现在的绯影就算向妹妹送出本命巧克力也没有问题吧，我对此感到安心。

    然后，向我送出友情巧克力的绯影却送给妹妹本命巧克力，也就是说绯影还不知道妹妹已经有男朋友了？还是说，妹妹打算在今天告白，所以还没有男朋友?原本想向绯影打听的，不过我都已经这么郁闷了，如果让毫不知情的绯影知道了妹妹已经有本命的话……。现在的绯影说不守真的会把妹妹监禁并且把那个男生变成黄泉国的住民，难道的情人节可不能可不能怀着黑暗度过，所以，我把烦燥的自己只存在于自己的心中。

    「我明白了，我会帮你转交给妹妹的。感谢了」

    「不用客气。还有，这是我自把自为做的决定，所以白色情人节不用回礼也可以」

    绯影说完就挥着手大步大步地向着电车站的方向走去。因为太过悠哉，自己居然迟到了。不过，特意在这天送给我巧克力真是让人感动。虽然说女性是防碍觉悟的恶魔，不过所谓的男性，在人生当中总是少不了女性的挽救。

    虽然绯影说不用在意白色情人节的回礼，为了感谢，至少也要买一些女生喜欢的可爱的糖果作回礼。尽管绯影经常打扮得自己比较冰冷，不过意外有少女情怀……实然，眯着眼睛的小麦从校门那里跳了出来。

    「小麦裘～奥尼样，终于看见了的说！今天比较迟上学，还担心是不是休息了的说～！这个，是小麦送的情人节巧克力的说&#9834;」

    「诶，小麦也送给我？太感谢了」

    小麦把一盒由包装纸和缎带卷起来的小小的盒子伸到我面前。包装纸比较松散，好明显是自己包扎的。

    「难道是手制的?」

    从绯影那里引发的连想使我这样询问，然后小麦自满地挺着胸

    「当然的说～！为了不擅长料理的女生，家庭科的老师特别在早上开办手制巧克力教程的说～这是今天早上制作的还很新鲜的说～」

    「原来小麦也参加了吗。家庭科老师真是辛苦了」

    「貌似每年都举行的说～」

    「我完全不知道。因为我跟巧克力无缘吗?」

    「上家庭科的时候、老师『好的，现在要跟女生说很重要的事情，请男生离开家庭科室』是这样说的、所以才会只有女生知道的说」

    「那是在说巧克力的事情吗？保健体育的时候『好的，现在跟女生说很重要的事情，请男生到运动场踢足球』不是一个意思吗?」

    「正是如此，小麦也制作了的说。奥尼样，这是感谢一直以来的关照而制作的友情巧克力，收下也没有问题的说。顺便一说，给今日子旦的是本命巧克力的说。等会小麦就会送给今日子旦的说」

    「连你也送本命巧克力吗」

    「喵露利」

    哦?刚才，小麦拿着的本命巧克力发出了「喵露利」不稳的声音。

    「小麦，能不能让我见识下送给妹妹的本命巧克力?」

    「小，小麦并没有增加可疑的材料的说？只是稍微增加了一些草莓果酱是吧？～」

    小麦的笑容实在太可疑了。看来巧克力上参加了粉色柄网柱菌应该错不了。听说这种粘菌进入到体内后就会发芽，放菌丝生长到脑部后就能操控那个人，小麦以前向我注射过的粘菌应该就是这个，想到不现在要对妹妹下手……？

    「我要没收!」

    「哇，奥尼样欺负人的说～！」

    我的心化作恶鬼，从小麦手里没收了危险的巧克力。

    就这样，虽然是友情巧克力，不过我这是第一次从家人以外的绯影和小麦那里收到巧克力。真是开心，在走廊上走着的脚步也变得轻快起来。站在走廊上的高野看见我双手拿着装着大量巧克力的纸袋后、

    「哦哦，日向同学。真是受欢迎不是吗～」

    用阳光的声音向我搭话。因为其中95%是给妹妹的，所以我也不是什么受欢迎。原本以为明明已经觉悟了却一大早情绪高涨的，看见旁边的三年级生美奈子在送巧克力。原来如此，阳光的原因就是这个。

    对不起，高野同学。因为考试比较繁忙，所以只能在便利店购买巧克力……」

    「有什么所谓不是吗～、美奈子送的巧克力，哪怕是便利店的什么东西，都比起不老长寿的甘露，以及绝食修行中的释迦牟尼喝过的奶都要甘甜，我全身都感受到美奈子的爱不是吗～」

    高野滔滔不绝地说着。真是情绪高涨，真是兴高采烈。因为我知道年末时候高野的痛苦，所以现在很替他高兴。

    总而言之，既然是托付的东西就应该有责任送到。于是我把送给妹妹的巧克力放进教室后面的个人储物柜里。由于在校内也有「请送给日向同学！」的托付巧克力，所以我避免麻烦打算拿回家后再送给妹妹。

    然后，到了午休时间，像往常一样上到了天台。这时凛世拿着装有便当的袋子鼓起脸蛋地等待着我。

    「啊，啊咧……?难道说，你在生气?」

    「正确，我很生气」

    凛世手叉着腰，生气地叹了叹息。在天台上，凛世一边生气一边等待着我，让我回想起初次见面的事情，真是让人怀念。那个时候拿着的不是便当盒，而是因为下着雨而拿着雨伞。

    不对，现在不是怀念的时候。凛世的生气对于我来说是死活的问题。

    「为什么要生气？昨晚我们通电话不是很兴致的吗」

    我询问后，凛世满面通红地转开了身子

    「……我说这话，有可能被认为独占欲强，很负累，所以才不怎么想说，可是……兄贵桑，你到底收了多少女生的巧克力」

    「诶？你都看见了？」

    我非常吃惊。因为，之前我还没有跟凛世碰面。

    「……我也想送兄贵桑巧克力哦。然后看见了兄贵桑收了其他女生的巧克力，所以没有送就回教室了」

    看来是误会了，那是送给妹妹的巧克力。

    「收巧克力是没所谓，我也没有权利对受欢迎的兄贵桑指指点点」

    「不对不对请等等，说话的前提很奇怪。我才不可能受欢迎」

    「可是，你收了巧克力对吧！明明已经有我了，还收其他女生的巧克力……不过，既然能让我喜欢上的兄贵会受欢迎也不出奇，因为是我喜欢的温柔的兄贵桑所以才不想拒绝伤害对方，也就是我是个心胸狭窄的妒忌心重的女生，这样妒忌心重的女生会不会觉得很负累……」

    这是什么，太难为情了太害羞了真想一死了之，这是所谓的赞赏杀吗?

    「等等！凛世对我过大评价了，或者说太贬低自己了。这样面部配件细小的土气男，就算穿越到平安时代也不会受欢迎。而且没有女生能够比得上凛世的可爱。再说，那些巧克力都是帮忙托付给妹妹的！」

    我害羞地把心底话都说出口了，不过，说实话，我宁愿害羞也不愿意让凛世感到不安。说完，我就抱着凛世，

    「诶？也就是说，兄贵桑收到的巧克力其实是送给今日子的?」

    太好了、不是对「没有女生能够比得上凛世的可爱」这害羞的部分有反应，而是这边。如果注意了，我一定会害羞而死，真是万幸万幸。

    「就是，全部给妹妹的」

    「原来如此，真不愧是今日子。中学时代已经收到了三袋巧克力」

    「嗯，真厉害。我也记得也分了我一些」

    「不过，实在太好了。这不是送给兄贵桑的巧克力，我竟然吃醋了真是傻」

    「啊，说实话，我还收到了绯影和小麦的巧克力。我是友情巧克力，妹妹是本命巧克力」

    「如果是友情巧克力那就……诶，今日子是本命巧克力？小麦增加了什么材料？」

    凛世皱着眉头问。真是一针见血，完全摸清楚对方的行动模式。

    「看似是果酱其实是粉色网柱柄菌，所以我没收了……」

    「果然是这样！真是不能大意！而且白色情人节还有大量的男生会回礼，一定要注意今日子被害虫缠上了……」

    凛世的担心，从我的巧克力转会对今日子的贞操。虽然凛世的担心的确有要注意的部分，不过这是凛世对妹妹的爱的深度。

    「……嗯？刚才我因为对巧克力是送给今日子的这事实而感到安心，以及不得不守护今日子的危机感，而忘记了问最重要的事情」

    突然，凛世露出认真的表情。

    「其，其实我认为自己没有听错？听力的正解率可以说是100%?」

    「……没有女生能够比得上凛世的可爱……兄贵桑你是这样说过对吧」

    凛世露出不确定的样子，没有自信地看着我。原本以为成功逃避，看来我太天真了……不过，说实话，我不想对凛世撒谎、

    「…我，我是说了？那又怎么样?」

    不好，声音都颤抖了。这时，凛世明显产生动摇，眼睛睁得圆圆的，并且用双手遮掩着热腾腾的脸蛋。

    「真是的……兄贵桑这个傻瓜！」

    由于凛世实在太害羞了，连我也感觉害羞起来，真是想死。凛世遮掩着面逐渐冷静下来，然后深呼吸了一下。

    「……得了，没有问题，冷静下来了」

    凛世把手按着胸前呼出一口气后，从装着便当箱的手提袋里拿出一个用缎带装饰着的包装盒子。

    「凛世，难道那个是……」

    「没错，是巧克力。昨天奶妈教我制作的！」

    凛世把那个盒子推到我的胸口上。

    「真厉害，是手制的」

    「是哦。因为可可豆很坚硬，切起来可真是辛苦」

    「通常会从这个阶段开始吗？而且，可可豆很坚硬?」

    「奶妈的情人节巧克力可是超认真的高难度模式哦。『把市面售卖的巧克力溶化后再定型，这个才不是料理，就像雪糕溶化了后再冰冷一次也不能称之为雪糕』是这样说的……。不过，辛苦的同时充满着那份心意……」

    「嗯，真是满满的心意！我完全能够感受得到，真是太开心了。为了而做到这地步，真心感谢，我会很珍惜的」

    我真心地说着。从绯影和小麦手上接过人生的第一份(家人以外的)情人节巧克力虽然很开心，不过根本不能跟凛世的巧克力相提并论，果然我超喜欢凛世。

    但是，凛世把巧克力推到我的胸口前的手还没有松开。一直保持着这个样子。

    「……那个，能不能放下巧克力呢，再这样下去会溶化的?」

    「不接……吗?」

    「诶?」

    我听得不是很清楚，于是再询问一次，这时，凛世那红红烈火般的面抬起来。

    「我，我说……收下了女生情人节巧克力的男生，也就是接纳了对方的心意，也就是两人相亲相爱对吧？既然是这样，相亲相爱的男女当然，为了确认爱，所以……不……吻吗」

    凛世就像意志坚决那样用认真的眼神看着。就这样一直保持沉默，原本我是想再微秒再等等，可是凛世满面通红的，一半生气一半犯愁的样子、

    「所，所以说……相亲相爱的男女……不……接吻吗！」

    最后，就像过山车部下坡的时候那样眼睛紧闭，一口气地说出来。

    「接……！」

    我硬直了。明明已经开始习惯交往了，可是接吻什么的，突然登上恋爱达人台阶。两人的嘴唇碰在一起这种行为，没有一丝觉悟可是做不出来，实在太紧张了。（译：那你可以做一世DT）

    不对，其实我也不是第一次跟凛世接吻，应该是吧，虽然不确定。当时跟凛世私奔的时候，一切解决后在主题公园的酒店里休息的时候，感觉我的嘴唇貌似触碰到了什么似的。如果没有错觉，那应该是凛世的嘴唇。

    不过，就算有第一次，可是现在就要进行第二次，你叫我能不紧张吗。特别是那个时候凛世是出其不意，可是现在凛世闭着眼睛等待着我吻上去的状态，可是我却不能往前走一步。这应该就是靠自己步行的鬼屋和乘坐着机车在鬼屋内转圈的难易度区别。

    面对等待着接吻的凛世，我可是迷惘了。当然紧张是主要原因，可是同时强烈的罪恶感充斥着我的心，就像被不动明王的绢索牢牢地束缚着那样。

    为什么这样说，因为我还对妹妹的巧克力有所动摇。应该说，一直对妹妹放心不下。当然我是喜欢凛世，可是，我是不是喜欢妹妹了这个疑惑，还没有解开。

    如果妹妹真的交上了本命的男朋友，就算我不拼命地坐禅跟烦恼决战到底，我也应该放弃。所以，我应该表示欢迎。然而，我根本不能选择无视，只要我怀着这心情，我就没有资格跟凛世接吻，至少现在的我没有这个资格。为了自己喜欢的人，我决不能做出失礼不诚实的行为。

    「……对不起，凛世。虽然我很喜欢凛世，可是接吻能不能再择日呢？现在的我还没有心理准备」

    我正直地表达自己的意思后，凛世张开了眼睛。原本我已经有了凛世会感到失望可惜，或者生气的觉悟，可是意外地，凛世把手按在自己换胸口上、

    「……太，太好了。其实我也是情急之下说出口的，我也没有作好心理准备……可是我已经说出口了，这下怎么办，我的内心可是一直焦急着。接吻对于女生来说是很重要的，这不是凭一时冲动的，一定要在合适的场合和气氛下，创造最幸福的回忆，那样的接吻是我一直以来的盼望……」

    凛世说完后，就像撒娇那样把额头枕在我的胸口上。

    「真是多谢你，兄贵桑。能够注意到我的焦急」

    「啊，没有……」

    当然，我也没有这么充裕。还是说，凛世闭着眼睛其实是因为有种跟坐着过山车冲下坡那样的焦急吗。就结果而论，没有顺水推舟地跟凛世接吻实在太好了。

    之后，我们像往常那样并排坐在一起，在寒风中吃便当。从刚才开始，凛世那僵硬的表情逐渐变得柔和，明明气温接近冰点以下那样的寒冷，可是安心后，心里面却涌现出一种温暖。今天的便当也是充满情人节风味，心形的粉红分火腿布满在白饭上，真是一个充满爱意的便当。可是心形实在太多了，不禁让我觉得无言。这时凛世害羞地缩着肩膀。

    「对，对不起……就在制作便当的时候，不小心投入了……这可以是一个痛便当了。你一定会觉得很无奈对吧」

    「才，才没有这样想，像我这样的土气平凡男能够得到别人的全心全意的爱，我求神拜佛都来不及，我实在太配不起凛世了……」

    「才没有配不上，因为我是真心喜欢兄贵桑的，这样就足够了！」

    「嗯，嗯，真是感谢你」

    虽然不知道凛世为什么会生气，不过这份幸福对于我来说实在太浪费了。

    果然，我最喜欢就是凛世。我很珍惜她这句说话在我心里面回荡。

    我们开始交往后，只要凛世没有部活动我们就一起回去直到电车站为止。这天，水球部的女生全员都要去送情人节巧克力，已经有男朋友的女生更是已经举行情人节约会，由于已经有预定的女生比较多所以今天水球部临时休息。

    因为情人节的约定而休息，现在的高中生实在太不进取了……如果是以前的话，尽管我是一名高中生，相信我会像站在云上看下界的释迦牟尼那样认为自己处于另一个世界对吧。不过，今年我也加入了那些不进取的高中生行列当中。因为在我的身边有我的女朋友……凛世。

    「兄贵桑，那一定是很重对吧。稍微让我帮忙拿一些吧?」

    凛世注意到我双手拿着大量的巧克力，于是这样说。

    「不用了，没有问题的，虽然身为佛像爱好会的我比不上水球部的凛世的握力，不过不能让女生拿东西」

    「明明不用客气的。而且，貌似我的巧克力是最重的……」

    凛世担心地在我身后跟着。不跟我并肩走，是因为我双手拿着的纸袋已经占据了道路的一半以上。

    就在快要到达电车站的时候，发现一名熟识的女生站着。在寒风中，把细小的盒子慎重地抱在怀抱里顶着不断吹来的寒风，尢如决战前刻的战国武将那样，露出意志坚定的眼神站着。是因为寒风的关系吧，脸蛋稍微有些发红，还是说……？

    穿着短裙的美少女抱着巧克力在傍晚昏暗的天空下站立着的姿态，在这个情人节的日子里是一幅多么美的画像，过路的行人不禁回头再看一眼。「什么人这么有福气能收到这么可爱的女生的巧克力，真是该死」或者、「是什么人这么有福气让这么可爱的女生在寒风中等待，真是该死」之类的咀咒不绝于耳。

    那名美少女其实已经不用说，那就是我的妹妹。而怀抱的盒子上的缎带和包装纸，跟早上小麦送给我的是同款的……也就是说，那是早上在家庭科室里手制的巧克力。

    这是要给什么人吧？到底在等待着什么人？在我的胸口里不断涌现各种各样的疑问。不如就躲在这里观察事态发展吧……不过，凛世跟着我又不能这样做，最重要的是，偷窥不是以觉悟为目标的人应该做的事情。不过，跟妹妹碰面的话我又应该说些什么呢，最当然的是「你在这里干什么」对吧。你在等待什么样的男生，这个疑问作为哥哥的我还没有心理准备。不管是觉悟还是勇气，我也没有准备好。所以，为了避免妹妹的发现稍微绕道一下，从别一个电车站的入口进去，不过如果凛世问为什么要从其它入口进去，那我应该怎么回答、

    「啊咧？兄贵桑，站在那里的不是今日子吗?」

    居然被凛世发现了。天网恢恢疏而不漏，就在我计谋着时候，早已经被释迦牟尼翻开了打破了我的计划不是吗……顿时我有种孙悟空的心境之痛。然后就在我不知所措的时候，凛世跑过我前面，向着妹妹的方向走去。由于我双手拿着东西，敏捷度大减……不对，并不是这些巧克力拖着我脚步，而是心头大石在阻挡着我。

    「啊，凛世，小哥哥，现在回去?」

    妹妹也注意到我们，啊啊，这时候我应该露出怎么样的表情来面对妹妹好呢。心中的汗水就像蟾蜍油那样不断流出。对我陷入了心之泥沼毫不知情的凛世，对妹妹手上拿着的盒子充满好奇而眺望着。

    「难道说这是在家庭科室制作的?」

    「嗯，虽然制作了，把巧克力溶化后倒模定型，然后再加上一些果仁，可是……啊，我也有给凛世的」

    「我也是，也给今日子制作了。不过想着今天一定又收到大量的巧克力，避免再添重，所以打算明天再送，现在放在部室里……」

    「嗯，我也是，连同今天收到的友情巧克力，跟凛世那份一同放在部室里。因为有很多，明天部活动后不如一起吃」

    妹妹明亮地笑着回答。连凛世那份也一同放着……也就是说，果然要在这里送给什么人巧克力吗。到底是什么人？心中的泥沼变得越来越深。我竟然在妒忌？对方可是亲妹妹哦？而且凛世也在旁哦？因为自己的不诚实的未成熟的觉悟，使我越陷越深。迷惘就像复杂的曼荼罗那样一圈一圈的旋转。

    「我的放在部室，那这巧克力是给谁的?」

    听到凛世的询问，我的心变得忐忑起来。这是我最想知道的，也最害怕知道的。

    妹妹抱着巧克力，不可思议地看着凛世，然后笑了。

    「这还要用的，当然是送给我最喜欢的人」

    我的心的汗水如同瀑布那样直落。我不想听，虽然很想知道不过不想听。

    正当我要转身逃跑的时候。后脑被巧克力的盒子一角直击。

    「小哥哥。情人节快乐&#9834;」

    「诶……?」

    盒子的攻击，妹妹的说话，使我从迷惘中一口气挣脱出来。

    ……是给我的巧克力?

    不对，不过如果是事实，我又产生了新的迷惘。早上一早起床制作巧克力，那是为了我而制作的？不仅是亲兄妹，而且我已经有凛世了，还让我陷入一波又一波的迷惘之中，这个恶魔到底要玩弄人到什么时候。既然要送我巧克力，可不要让人误会。

    「是要送给兄贵桑的吗？既然是这样可不用顶着寒风等待着，可以在学校或者家里送对吧」

    凛世不可思议地询问。一字一句，我完全同意。这时妹妹笑着、

    「因为，就算是『哥哥巧克力』，因为小哥哥已经有凛世这个女朋友了，在学校送比较困难，可是在家里送我又等不及……所以在这里等待」

    「哥哥巧克力?」

    我不禁反问。妹妹毫不犹豫地大声地回答。

    「朋友之间是送友情巧克力对吧？这是哥哥版。顺便一说还有父亲巧克力」

    妹妹从书包里拿出同款的盒子。

    「原，原来如此……哥哥巧克力吗……」

    说实话，虽然有些稍微的可惜心情，不过，这句说话使我不再迷惘。这只是我一个人的迷惘闹剧，妹妹的「最喜欢小哥哥」并没有本命的意思，而是纯粹的「最喜欢小哥哥」的哥哥巧克力、这样我终于可以把烦恼一扫而空了。所以我也觉得这个妹妹真可爱，那只是作为妹妹的可爱，这心情终于可以清楚地区分出来了。

    「……嗯，今日子，哥哥巧克力，真是谢谢了」

    我从妹妹那里收下了巧克力。接着，妹妹吐出舌头。

    「诶嘿嘿，因为溶化比较困难，各种各样的巧克力成分都分离了，不过原材料都是很美味的，味道大概也很美味☆」

    「那不是失败的意思吗?」

    「说话说在前，收了的东西可不能退货」

    成分都分离了，这盒子里面到底是什么样的恐怖状态真是让人不寒而栗。还有，一想到这个人是妹妹，因为我终于可以回复到原本的自己。

    「我说我说，难得凛世在一起不如去吃些什么吧？我一直在这里等待，肚子都饿了」

    「虽然没有问题，不过快要吃晚饭了」

    「诶！晚饭是另一个胃袋的」

    另一个胃袋真厉害。一边商讨着吃什么一边步行着的亲密二人，我在其后面跟着，没有迷惘的我回到正常轨道，可以说有种万里无云的感觉。在我的心里面的泥沼也化作了一朵盛开的华丽鲜花。

    我和凛世和妹妹的关系，就像现在那样，相信以后都不会有所变化。唯独的变化，就是我成为三年级生了，开始忙于考试复习。要经常去预备校，星期六日又要参加模拟试，跟凛世见面的机会越来越少。至今为止双休日都要陪着妹妹现在也不用了。就是这样，妹妹和凛世一同出去玩的时间变多了。

    不能见面的时候，凛世会打电话给我。当晚，我也会给凛世打电话。凛世去了什么地方玩之类的，在电话里由于顾虑我的心情而没有说的凛世的真心话 (这星期日的水球比赛真是想兄贵桑过来参观，之类的)、通过妹妹传达给我。所以我尽管不能见面，尽可能地以凛世为优先。

    虽然我的成绩不差，不过我的第一志愿奈良的明日香大学文学部是聚集着全日本想从事古代历史或者考古学的人，而且非常窄门。而且从最喜欢电视剧的流花喵告诉给比睿的情报得知，秋天后，现在最有人气的「荷尔蒙！」这部考古学发掘漫画要电视剧化了。特殊的职业通过电视剧而面世，一口气使游离的志望者都挤到这窄门里，考试生将会面临恐怖的竞争率。

    所以，为了不输给那些游离的志望者，我要把所有的心思都花在提升学力方面。虽然跟妹妹有一岁之差，不过成为浪人的话明年就要一同考试了，那一定很辛苦的，所以绝对这一次通过。

    虽然压力如此巨大，不过在我疲惫的时候，时不时会跟凛世通一通电话，疲累就会一扫而空。

    「如果是兄贵桑的话一定没有问题的。不过，如果我跟兄贵桑同年了上同一样的课程，就算成为浪人那也不错」

    我真是感谢凛世没有为我加油，人类在压力山大的情况下加油，被第三者鼓励反而是得不到帮助，相信在水球部加油的凛世非常清楚。然后，虽然很难隐藏自己的高傲的态度，果然有话直说的凛世真是善解人意。而妹妹是有心还是无意仍旧是那个样子，不过，对于考试的意识感到压力山大的我却够有助于放松一下心情。

    然后到了三月，要举行毕业式了。由于公立大学的考试在毕业式之后，因此我在这毕业式里完全放松不下来。那些私立大学志愿的学生，已经决定了去哪所大学的学生尽管可以尽情地感动兴奋，不过对于公立大学志愿的人来说接下来的考试已经使他们疲于奔命。毕业式期间，一直翻着单词本的人并不少见。应该说，离考试已经没有多少时间，还有些人特比睿和高野都是以公立大学为志愿的，因些我们三人都没有心情去参加毕业式。毕业式之后四处散发着参加什么活动的宣传单张，不过，我们的活动起码要在考试后的三月半后，不过到时也可能因为忙于准备大学入学而没有时间参加什么活动对吧。毕业式并不是一个阶段的总结，就像繁忙的生活那样可没有一刻可以停下来，我有种这样的感慨。

    毕业式完结后走出讲堂，有参加部活动的人都接受着后辈送出的鲜花工。后辈环抱着毕业生的姿态，随处都可以发现。我们佛像爱好会的三人的毕业也完结了，不过，如果我们三人都平安地考进了第一志愿大学的话，不知道到什么时候才能相聚，

    「考试，加油！」

    「加油就是呢～！」

    「加油不是吗～！」

    我们三人握着拳头互相鼓励。

    还没有考试的毕业生在跟后辈拍照完纪念写真后都各自赶回家了。当然我也要赶回去……就在我往校门的方向走去的时候，背后传来急速的脚步声。

    「太好了～还在学校的说～！」

    「喂，小哥哥，等等！」

    「兄贵桑，请等等！」

    原来追上我的人是小麦，妹妹和凛世。三人也整齐地穿着校服，是不是毕业式的时候担任着什么。

    「真是辛苦你们了，你们在担任什么工作?」

    「是负责为来宾添茶的说，直至来宾全部回去才能解散……哈呼」

    小麦按着自己的胸口，一次又一次地深呼吸。看来是急着赶过来。

    「能够追赶上兄贵桑实在太好了」

    凛世也这么说。话说，尽管成为二年生了，可是妹妹和凛世仍然争夺着三高第一美少女之座，不过小麦永远的第三没有发生变化。要说有变化的话，那就是妹妹顺利地做别人的「前辈」了、在一年生的女生之间成立了有别于「喜爱日向今日子白百合乙女会」的另一股势力「敬爱今日子姐姐妹妹会」 (貌似也是在妹妹的眼皮底下活动的)。顺便一说，水球部的新人部员男女合共超过了一百人，顾问老师真是辛苦你了。

    所以，当这三人走到我的身边，理所当然的遭到周围杀意的灼热视线照射着。可是，我已经习惯了。

    「赶上了什么的，还有什么事吗？如果是毕业纪念的红白馒头的话，我已经拿了」

    「才不是呢，因为小哥哥毕业后会觉得寂寞」

    「才没有什么寂寞对吧，每天都在家里碰面」

    「不过在学校跟小哥哥碰面，那是另一个胃袋」

    「就是。我们为了创造更多回忆，因为明天我们就不能再看见穿着这校服的兄贵桑……」

    凛世说完后，把我外套上最上面的钮扣拨了下来。

    「呜哇，你怎么突然破解我的校服！」

    「才不是破解，这是收下回忆钮扣！我们的校服的第一颗钮扣是最接近心脏的，所以兄贵桑的三年间之心我收下了」

    「那么小麦就古典一些，也就是『第二钮扣』收下了的说～。虽然已经被甩了，不过喜欢奥尼样的回忆，一定会已成为讨厌男生的小麦将来面对人生各种场合的时候提供宝贵的经验的说～」

    啪，小麦把我的第二钮扣收下了。喂喂，这不是草莓狩猎后的草莓收获哦?

    「可不要这样可以吗，前面的两钮扣都被拨下不是很影响形象吗！」

    「我们已经预想到小哥哥的不满了，所以把安全栓拿过来了&#9834;」

    妹妹得意洋洋地拿出安全栓，在没有钮扣的地方插上安全栓。真是多此一举，我无奈地这样想着。妹妹在我的校服上插上安全栓后抬头看着我笑嘻嘻的。

    「恭喜小哥哥毕业了」

    在毕业式期间，因为考验临近的关系，我完全没有毕业的实感，对于这句话

    「啊啊，我真的毕业了」第一次产生自觉。已经不能再跟妹妹一起上学了，也不用遭受不特定多数人群的死亡请愿。再也不用在妹妹的身边拉仇恨了。因为受女生欢迎的妹妹而被卷上的数这不尽的受难日子，终于迎来毕业了。这种安心感反而变成了一种寂寞。

    尽管受难的日子的确很受难，很无奈，不过，变化丰富也算是一种乐趣。释迦牟尼为了摆脱人生当中的生病老死这「四苦」而修行，最终到达了佛教的思想。不过，生活就是一种痛苦的话，那么相反，痛苦其实也是生活的一部分不是吗。因为死后就再也不能感受到痛楚艰苦，所以烦恼和迷惘的痛苦满载的受难日子，这就是我活着的青春表现。

    「多谢你，今日子」

    今天我毕业了。从妹妹，以及妹妹掀起的受难日子那里毕业了。不过，这些受难日子却为我留下了众多的东西。

    「不过，兄贵桑还在考试当中。我也会尽快追上来的，一年后等着」

    凛世气势冲冲地说着，然后流着泪水奔向我的怀抱里。由于太快了，我快要倒在地上，不过，我已经习惯了水球部的爆发力飞奔，所以我能够支撑着凛世。

    凛世在我的怀抱中哭泣。这是受难的日子赠给我的最好的宝物。妹妹因为凛世突然的哭泣而吃惊地手舞足蹈，小麦也露出死鱼眼「切，现充给我去爆发吧」喃喃自语的。

    再见了，我的受难日子……然后，感谢这些受难的日子，让我的青春如此闪闪生辉

第九卷 终章 成为大学生后，我的受难和玫瑰色的未来

    毕业式完结后，已经过了两个月。

    季节是五月。六月的新娘……还有些早。

    这两个月，是我人生最繁忙的，急转直下的两个月。

    首先，三月的本命就是，奈良的明日香大学文学部的入学试。明日香大学建在飞鸟历史公园附近，大学校园的天台上有著名的石舞台和基多拉古坟，真是一道亮丽的绝影。

    虽然是这样，不过真正能享受这些历史景观的，才是最近的事情。

    合格后的一个月，反而是比起考试复习还要修罗场。

    那是发生在三月半，快递送来了合格通告书，于是我家举行了盛大的派对。

    「恭喜小哥哥考试合格！」

    妹妹满面笑容地跟我干杯。桌子上摆放着蛋糕，鸡肉，寿司等。因为日本人不怎么习惯派对，以致没有标准的样版来举行这场合格发表的派对，所以才会堆放着这些乱七八糟的东西。蛋糕上用一块写着恭喜合格的巧克力装饰着。感觉超现实主义。母亲也是笑嘻嘻的说。

    「恭喜了。这样一来，明仔也就成为一名称职的大学生呢」

    「多谢了。既然儿子成为了称职的大学生，那么明仔这个称呼是不是应该叫停了」

    我精神不屈地一次又一次地向这个不听人言的母亲诉说。

    父亲也罕见地提早下班，赶回家了。

    「明日太。成为称职的大学生后，真正的修罗场才刚刚开始哦。明天一早就要乘坐新干线去寻找公寓」

    「明天一早?」

    我不禁表示吃惊。 父亲这样回答。

    「就是。及早找的话，可以在电车站或者大学的附近找到好的公寓」

    「虽然是这样，不过这也未免太早了吧，今天才拿到合格通知书，明天就要出发这也太心急了?比睿和高野貌似也合格了，还打算祝贺一下三人一起吃精进料理」

    「你这是哪门子的祝贺」

    「而且，也想向高中的班主任报告一下顺便表示感谢……」

    听我这么说后，妹妹一边吃着寿司一边插上话

    「就是，表示感谢很重要，不是有首歌是这样说的，仰望和果子之尊恩。顺便一说，我是豆沙馅派」（译：正确是仰望吾师之尊恩）

    「你别插把口来破坏气氛」

    我毫不留情的指摘后，妹妹鼓起脸蛋表示不满。真是一只箱河。

    「到时可以用明信片来报告，谢礼也可以择日慢慢来。这时期不仅是新入学生在找公寓，那些转职的上班族也在找房间，竞争率比较高」

    听到父亲这么说，我顿时理解了。没错，我要开始一个人生活了。找不到公寓的话，我可不能来回往家走。因为一直宅在家，我对自己的天真的想法感到痛心。从今以后，我不能依靠什么人，要靠自己的力量找到自己的居所。

    就是这样，第二天，我乘坐第一班新干线出发奈良了。

    由于新干线不会依靠奈良，于是我在京都转乘私铁特急电车。奈良站的周围都是大寺，正仓院的某个奈良公园，平城京迹以及佛教传进来的时代的遗迹。现在没有时间去探索那些大寺真是可惜，因为飞鸟是在奈良的最南面，所以在乘坐特急电车的时候一定都处于忍耐状态。

    然后终于来到了飞鸟，看见天香久山，这是日本最初的首都(藤原京)的地方。离开电车站，天空是如此广阔。低平的屋顶被丰绿的色彩包围着，如果不是看见站前的巴士，还以为自己穿越来到了古代。空气清新，阳光明亮，地平线的周围都是并排的山丘，随风离去的云层留下一片蓝色。细小的河道沿着广阔的道路而流水，我沿着河道步行，发现左手边一大片树林。这就是飞鸟历史公园

    现在的公园内只是一片大草原，在中间有巨石堆积成的石舞台和宫殿的柱迹，古代的遗迹静静地顶着微风的吹袭。虽然想陶醉在这悠久的万叶时代的空气当中，不过我先要找到今晚的住宿。

    要怎样找房子，父亲已经教过我了。首先要方便大学的上课，可以询问周围有什么比较好的物业。当我去到后，住在附近的合格生昨天已经来到找房子了，很快已经有一半的房子租出去了。

    『大家真是早，如果我再优哉悠哉的一定会吃苦果，真是感谢你了父亲』

    我一边感谢父亲，一边拿出手机，给看上眼的房子所处的房产中介打了电话。没错，高中时代不能携带手机的我，在大学考试的时代因为有必要，终于入手了手机。

    打电话后，房产中介很快就过来了。然后，在住宅地绕了一圈，看了几处公寓。可是，果然好的房子都已经租出去了，这天无功而返，明天要询问另一家房产中介。由于探索寺的时候已经习惯了外宿，直到发现心水的房子前都会在简易招待所里过夜。虽然我的兴趣经常被人当傻瓜又土气，不过，这种经验对我真是有所帮助

    然后，第二天，我终于找到了合心水的房子。

    三月就是这个样子，开始体验新天地，每天都拼命地忙这忙那地度过。然后到了四月，我无事地参加入学式，成为了一名称职的大学生。

    从公寓出发，骑自行车十五分钟就能到达明日香大学的大学公园。由于大学建在山上比较远，不过有便利店和个人商店，购买还是比较方便。第一次一个人生活，原本担心吃的方面，不过，学校开始后，早上和下午都可以在饭堂吃到营养均衡的饭菜，而到了晚上就是吃杯面，所以调理器具只要一个电热水壶就够了。

    虽然吃饭不成问题了，不过意想不到最困扰的是衣服。由于中学和高中都是穿校服的，所以我并没有多少便服。有时被妹妹强拉出门的时候，妹妹总是对我的衣服、

    「小哥哥，真是的，这衣服都穿了多少年了？都破破烂烂的？难得跟可爱的妹妹约会，不如去买一些新衣服?」

    由于那嚣张的态度，我时常都逆妹妹的意思，死也不会买新衣服。可是，便服每天都要更换的，很快就会供不应求。我真是后悔不听妹妹的话。

    『不对……为什么要在这里想起妹妹？明明在身边的时候，是觉得那么缠人郁闷的？只是不在身边而已，因为距离而对妹妹单思不可能吧！』

    现在的生活没有了妹妹从早到晚的缠绕，说实话，虽然不想承认，第一次觉得不习惯。四张半榻榻米大小的房间，感觉是如此广阔（以后才知道，原来关西的榻榻米比起关东还要大，因此同样的四张半榻榻米在关西还要大，所以这应该不是因为我的寂寞而看似广阔）

    话说，由于大学没有「班级」「教室」和「班主任」。上课的时候每次都是要移动教室的，从多种课程中挑选自己想学的，然后自己调配时间。然后到开讲刻课程的教室上课。

    成为大学生后，有不少人因为部活动的关系而缺席上课，不过我就相反，不管是哪门课都想学，所以时间不怎么充裕。历史佛教的课程那就不用说了，文学部的文化人类学和民俗学，这是高中学不了的有趣的课程。而且，有趣的课程通常会比较花时间，如果自己必要完成的课程休息了，那么休息的时间用来复习另一门课程，这已经成为我每一天的基本流程。

    还有，大学的图书馆大得惊人，而且从早到晚一直开放。收录了很多附近图书馆没有的专门的书籍。贵重的经文，还有解释书都有。这简直就是一座宝山。由于比较多贵重的书籍禁止借出去，只能够午休和放学后藏在图书馆里阅读。对新知识忘我我吸引，使我忘记了加入什么社团，或者结交朋友。我原本就不擅长交流交朋友，所以我并没有感觉寂寞，反而每天都乐在其中。

    「经常在这里看见你呢」

    接近五月的某一天，在快要闭馆的图书馆里，有人向我搭话了。虽然语言是标准语，不过这应该是关西口音，真是有些听不惯。土气又不起眼跟他人没有什么关系的我，从进入大学到现在从来没有人向我搭话，除了学生课的事务员和图书馆司书外，真的这是第一人。

    向我搭话的是一名把长长的头发束缚着的女生。看似是比我年长。虽然是美人，可是，从竖纹的毛衣和细长工装裤来看，这是一种单调到不能再单调的装扮，实在不见得是会打扮的人。而且，套在毛衣上的白衣，到处都布满着泥污，这已经不能说是一件白衣了。而毛衣是因为流过的关系吗，丰满的胸部线条都尽显出来了。

    「哈啊，嘛……」

    被不认识的人搭话，在不知道对方的意图我尽可能不想多说，所以我随便回应了一下。接着，那名女生在我的旁边坐下了，把头探过来看着我手上的书籍。

    「那本书是华严经对吧」

    「诶？」

    「七五二年，东大寺的大佛开眼供养的时候，印度的高僧菩提仙那所读的经。东大寺的大佛是卢舍那佛，华严经就是为卢舍那佛的本尊而写的经文。卢舍那佛是太阳光的化身，所以在以太阳神天照大神为主神的神道世界里融洽了佛教的部分思想对吧」

    说话滔滔不绝，我不禁再看了那名女生一眼。这时，那名女生笑嘻嘻的。

    「我是文学部三年级，叫绳田弥生，你呢？」

    「啊……文学部一年级，我叫日向明日太」

    「日向同学总是一个人读书呢。古事记中的英雄大和去九州征伐的时候，在九州东岸，宫崎以及鹿儿岛等地域都宣言『这个国家面向日出的方向』、故起名『日向』……难道你是九州出身?」

    「不是，虽然是东京，不过亲戚在爱媛」

    「爱媛……也就是宫崎和海相夹的一侧。应该是先祖是以捕鱼为生吧，还是说还有其它可能性……」

    女生呆呆地看着天井，就这样静止了五分钟左右。一开始，还以为这话题会继续下去而等待着，不过，我开始变得担心，于是发话了。

    「那，那个，绳田同学?」

    「哈啊！对不起，一想到一千五百年前不禁穿越了」

    哇啊，虽然是个美人不过很危险

    「我是考古学专攻的，打算研究古代日本人的集团和文化。日向同学经常读佛教系的书籍呢，难道是打算去佛教学的研究室?」

    「那是，自己想做的还是以什么为专攻，我到现在还没有决定好。我对佛像有兴趣，也经常制作佛像手办，不过，那是跟佛像美术或者美术史学有关的……」

    「佛像手办？是怎么样的?」

    绳田同学貌似很有兴趣似的把身子探过来。至今为止，一扯到佛像手办，会感兴趣的人，除了比睿和高野以外就不见得有其他人。真不愧是奈良的大学，喜欢佛像的概率真是高。

    「诶，最，那个……就，就是这样子的」

    由于习惯面对不感兴趣的人，反而面对感兴趣的人我反而变得紧张起来，口舌变得笨拙起来，然后慌慌张张地从袋子里拿出智能手机。因为一个人生活比较寂寞，于是把放在家里的佛像手办全部都拍了照片。

    绳田同学拿着我的手机，眼睛闪闪发光的。

    「哇，真厉害！这个阿修罗像，架势真是霸气，这应该是自制对吧?」

    这个人知道得真详细。这可不是随便一句「哇真厉害！」那样的感想，而是真心对我的佛像感兴趣。除了比睿和高野以外，能够交流佛像的话题的人居然有，真不愧是奈良的大学，我真是没有来错地方。

    「这是……」

    碰到对佛像手办有认识的人真是让我欢欣雀跃，我不禁心跳不已。

    「兴福寺的阿修罗像，由于表面涂了木屎漆，所以不是有种棕垫的质感吗。在塑胶上涂上棕垫涂料，感觉看似是青铜像涂成朱红色那样，那就体现不出那种干爽的质感，所以我就涂上油灰。特别是头发的纹理，从倒模出来后，再慢慢精雕细琢。阿修罗像的魅力就是那表情和身体都没有多余的肉块，给人一种洁癖的感觉，越是靠近看那面，那些毛发越是给人留下深深的印象，这可以产是杰作……」

    由于我太高兴了，不禁喋喋不休起来。然后，我为了转换心情而深呼吸一下，瞬间变回冷静。突然的脑发热而喋喋不休，绝对会让人感觉很无趣……我恐慌地看着绳田同学。

    然而，绳田同学别说感到无趣，还把身体靠得更前。

    「原来如此！这样一看，真是恍然大悟！」

    好，好近。这距离误以为刚才是不是接吻了那样的接近。注意石化了的我的绳田同学一下子慌慌张张地移开椅子，跟我保持距离。

    「对不起，我一时太集中了而忽视了距离感」

    「啊，没有，没有事」

    虽然我不知道是什么没有事，不过，刚才我的说话真的有这么奇怪吗？我歪着头脑思考，绳田同学就像洞察到那样告诉我。

    「那个，由于干漆佛像是用纸张制作的像，跟金属铸的不同，没有尖的细节，而且线条比较柔和。明明是这样，可是日向同学竟然制作成跟金属铸的造型一样的手办，使得干漆佛像也有清晰的轮廓对吧？原来如此，这就是亲手制作的人有不同的感想，真是让人倍感兴趣的意见」

    「的确，阿修罗像换上佛像般的写实表情也不错，特别是兴福寺中的超人气像，我也想去看一看」

    「我可不是说这个，我是对日向明日太的才能感兴趣」

    绳田同学指着我的鼻尖说。……诶？我的才能？我说，小中高时代，身为佛像狂热爱好者的我一直遭到别人说土气平凡无聊哦，这个人竟然认为我有才能？

    「原本日向同学每天都来到这个图书馆集中精神地阅读书籍，所以集中力都放在眼睛上。因此，对专门的事物有丰富的知识的充分的理解，我想这一定是一个秀才，着眼点独到的天才……真的，从第一次相遇开始我就对你充满兴趣」

    绳田一边评价一边直直地盯着我。你是说从我进入这图书馆开始你就注意到我？因为太过集中而没有注意到。

    「这场相遇，一定是佛的慈悲让我劝诱你。日向同学，明天来到这里！」

    说着，绳田同学很迅速地拿出一张地图放在我面前。这是大学内的地图，其中一间教室被红色的笔圈着。

    「……这是什么。文学部历史学科……考古学研究室?」

    「没错，这是我专攻的研究室哦。原本拜托教授找一个帮手，可是完全没有合适的人才可犯愁呢。不过，我终于找到了」

    绳田同学眯着眼睛露出温柔的笑容。

    「时薪800日元，虽然不是很高不过也不错。你就当帮一帮我，拜托了」

    说完，绳田同学急忙地离开了。她的繁忙跟那白衣上的泥污有什么联系吗?

    因为这话实在太突然了，我变得不知所措。如果绳田同学对衣着有关心的话，那一定是个大美人。像我这种土气又平凡毫无特征的人，根本不会引起别人的注意。可是那样的美人一直注视着我，那不可能吧。

    这种违和感，我以前曾经体验过。那是发生在高中二年级的春天，入学式完结后的一段时间。我突然变得受欢迎起来。而原因是中学时代在女子学校就读的在女生当中超有人气的妹妹进到我的高中就读，并且我跟妹妹粘在一起的场景被妹妹的粉丝发现了，于是认为我是情敌而设下陷阱企图把我排除。

    『原本凛世也是她们其中一名打手。明明喜欢着妹妹，讨厌着男生，却来诱惑我，不过因为那隐藏不了的高傲性格的关系，一开始相遇的时候真是一点也不可爱。想不到我竟然真的跟凛世交往了。不管我怎么想，我也不明白为什么会喜欢上我……。所谓的人生，就是让人摸不着头脑』

    可是，绳田同学没有牵制我的理由。妹妹不在这里，佛教说过女性是防碍觉悟的恶魔，可是绳田别说防碍我，对佛像的知识也知道得比较详细，反而说，这是引领我走向觉悟。

    『虽然不知道是什么样的打工，不过，貌似是诚恳拜托我的，而且，既然来到了大学，什么事都要有经验。那就去吧……』

    这么想着的我，第二天，当课程完结后，我向着考古学研究室进发。

    在考古学研究室等待着我的，是仍然穿着泥污的白衣的绳田同学和，白发仓仓的老教授。

    「啊，来了来了，欢迎光临！」

    绳田仍旧是那么满身泥巴。不仅如此，就连脸上手上都粘着白色的液体。你们到底做过了什么，我不禁后腿三步。（译：你想了什么地方小哥哥）

    「那是什么?」

    听到我的指摘后，绳田同学从储物柜里拿出镜子照着自己的脸，然后慌慌张张拿着附在白衣腰间上的毛巾拭了自己的脸。

    「对不起，这是石膏」

    「用石膏来干什么?」

    「让日向同学也来试一试。由于石膏很快就肝凝固比较难控制，不过是日向同学那灵巧的双手应该没有问题」

    说着绳田同学把我带到教授室的里面。在那里，一位长着白发和白胡子就像古代中国仙人那样的老人，从一堆有天井那么高的纸箱里拿出一些土器的碎片，然后把它们粘合起来。而粘合那些碎片的正是白色的石膏。

    「草剃教授，他就是我昨天提及的日向同学，他过来帮手了」

    听到绳田同学的说话，教授把目光从土器转移到我身上。

    「哦哦，他就是吗。为了能够赶上学会，要加油哦」

    明明草剃教授的说话是关西语，可是口音却是东京的。

    「教授是关东出身吗?」

    听到我这样问，草剃教授开心地笑着。

    「果然被听出来了。东京出身的你觉得我的语调是什么样的感觉?」

    「诶……虽然类似东京口音，不过语调微妙有些不同」

    「就是。奈良南部到和歌山有种古老的语言残留着，这跟现在的关西口音和东西口音有近接近。只是东京口音的变化比较大，跟近畿比较接近，跟冈山口音和名古屋口音也比较接近。那么，得出来的结论是？」

    「诶?」

    突然的提问使我感到不解，不过这是一个有趣的提问，于是转动头脑想着。

    「……那个，由于奈良的南部，从飞鸟通向外部的交通并不怎么方便，所以那个时代的语言不怎么有变化。飞鸟时代的首都多数人的语言向着西方和东方扩展，经名古屋变成了东京口音。所以东京口音不是自然演化的方言，是从古代飞鸟演变而来的语言……是这样吧?」

    听完我的说话后，草剃教授用力地拍手。粘在手上的泥污和灰尘随之散发。

    「原来如此，怪不得绳田同学如此罕有地热心推荐，真是难得一见的新入生。由于绳田同学太着迷了，还以为是哪里的高帅富」

    「不要开这种恶质玩笑，日向同学会误会的！」

    绳田同学满面通红地生气着。的确是恶质玩笑，像我这种充满土属性的人才不可能让人着迷。

    『……不对，难道是，那是绳田同学对我内在的评价?』

    那我真是很高兴。土气的佛像趣味终于有人懂得欣赏……。

    「不要这么生气吧，这面就像白凤时代的佛像那样很不错嘛」

    啊咧，草剃教授真心对我的面有好感？虽然品味是有些奇怪，不过这是对我的面高度评价吧。这么一说，凛世也是，尽管部件比较细小，不过基本上跟妹妹是同一张面，配置完备什么的，这也是对我的赞赏。虽然男生被人赞容姿稍微有些不适合，不过至今都被认为配不上妹妹的土气什么的，完全毫不留情地往地里踩，所以，我现在正直地露出开心的表情。

    「日向同学，合格了。如果是你的话，把贵重的发掘品交给你也没有问题」

    草剃教授站起来，把一个大大的纸箱放在我面前。里面堆积着大量的破碎的土器。

    「土器?」

    「有没有动心，只对土器」

    这个笑话很冷，啊啊，我真是来到了关西，我不禁产生深切的感慨。

    「总而言之，把这些土器还原是日向同学的工作。草剃教授和我的共同研究一定要在五月尾的考古学会上发表，所以加油吧」

    是绳田同学已经习惯了的原因吗，华丽地无视了教授的冷笑话，然后把放在水桶里的毛刷交给我。绳田同学满身污泥的原因，原来是这个。在她旁边的桌子上，堆放着一些立体智力玩具那样的已经组装起来的土器，部分不足的地方就用白色的石膏来填埋。

    「原来如此，就是靠这样还原吗」

    「用毛刷把灰尘扫走，石膏跟油灰不同会硬化，这是一种需要讲求速度的工作。虽然有窍门，不过是日向同学的话应该会很快上手」

    绶

    的确跟佛像有所不同，不过把部件组装起来，在间隙上填上油灰，这作业跟制作佛像手办的要领比较相似。再加上，并不是随便组合起来，图案连续的地方要重现那种图案，因此要一边看图像一边组合起来。这跟我制作佛像手办没有太大的分别。

    「我明白了，那就试一试吧！」

    这是我的得意领域，最重要的是原本对于其他人来说不得不失的佛像手办制作兴趣竟然有用武之地，这也是我所渴求的，所以我兴奋之余还提高了几个分贝来回应。

    在研究室里的大量的土器碎片，要求在五月半之前全部复元。于是我在把午间的课程先放下来，在那天整理要复元的土器，拍下照片，为了学会的发表，还制作了台本和映像资料，还有，草剃教授另外拜托的专门书籍原稿，以及考古学杂志登载的其他人的论文检证等等，使得我天旋地转。

    「这样下去，星期六日以及黄金周也要抽时间来复元才能赶得上。日向同学，黄金周有预约吗?」

    一个星期的时间，绳田同学叹息地说着。放下自己手上的工作，稍微的片刻泡了一杯咖啡，然后拿到我的面前。因为把精神都集中在复元土器上，不管是我还是绳田还是草剃教授都没有进行交流。没有交流的时候那种距离感最让我感觉舒适。

    「黄金周是吗，我没有问题」

    草剃教授在这个时候跟准教授和助教在其它室会议中。准教授和助教都带着数名学生，大家在学会前都忙个不停。

    「真的？不回家没有问题吗?」

    「是的。一直忙碌着连东大寺的大佛去看一眼也不行，更别说去……」

    「原来如此。那么，把黄金周的所有时间都花光你的又实在过意不去……那就休息一天吧，跟草剃教授说一下」

    「太好了，真是感谢你」

    「飞鸟历史公园已经去过了？虽然没有公园，不过有古代巨石文化的遗迹结构哦，飞鸟时代的料理也要品尝一下」

    「飞鸟时代的料理？那真是厉害」

    「土器复元后，要不要去那里祝贺一下？我请的」

    「真的？那就太感谢了！」

    我深深地谢礼。……啊咧，绳田同学请的话，也就是说草剃教授不去吗？在飞鸟历史公园二人独处？……那不就是约会吗?

    绳田同学到底有何意思，我心跳不已地继续进行土器复元工作，只对土器

    『呜哇哇哇，我居然用上了草剃教授的冷笑话！』

    也可以这样说，奈良的水土实在太适合我了。虽然我不知道绳田同学的真意，不过她是我的理解者这是不变的事实。

    其实不仅是绳田同学，在这所大学里还有许多理解我的人。有时候，当我们提交了课程的报告后被教授一个一个地叫上前面，那个人真是趣然后就成为了一二堂课后的讨论焦点。

    这在里面，我逐渐开始找到了自己做想的事情。

    一开始，喜欢佛像而开始喜欢制作佛像手办的我，并不知这样的道自己的未来到底通向何方。不过，透过土器复元跟许多人接触对话后，感觉佛像修复师是最适合我的职业，或者说我很想投入那职业里面。于是跟草剃教授相谈后、

    「的确日向同学博学多才，很适合做博物馆的学艺员。不过我想你来考古学教室，佛教史学科并不只是专攻佛教美术，就像工学部的共同研究，最好学习材料特性和建筑学」

    真不愧是教授，真是非常有建设性的建议。然后草剃教授也劝我不要放弃似的、

    「……不过，如果你认为考古学很有趣的话那就来吧?如果对土器心动感觉到命运的话那就来吧?」

    用考古学的冷笑话来对我劝诱。其实，其他学科的教授也是，也对我抛出了橄榄枝。成为二年生后，就要选择自己专攻的学科，可是现在我已经成为了抢手货。

    跟高中二年生的时候体验过的人气期相比，这次成为教授的抢夺对象，反而更令我高兴。现在的我每天都过得充实。（译：小哥哥恶趣味）

    虽然过得充裕，但是。

    尽管如此，远离家乡后，我有时也会心不在焉。

    最近，我越是享受大学的生活，不知为何，我总会想起那迷之人气期的事情。也就是高中二年级的春天，跟凛世的第一次相遇的时候。为了引诱我离开妹妹的凛世，因为那气势逼人的性格完全不适合当诱惑系。现在，尽管凛世已经变得相当温柔，可是那个时候的凛世也相当可爱呢，真是怀念。

    还有一名派来诱惑我的刺客，那就是小麦。明明讨厌男生却硬着头皮来诱惑我。虽然小麦很聪明，经常谋略着什么，不过总是在关键的时候迷迷糊糊。果然很可爱，真是怀念。

    还有就是，跟那二人完全不同的接近方式跟我关系较好的绯影。一开始是妹妹的跟踪狂，虽然是积极激情型的性格，不过相当正直，对于自己的不是毫不犹豫地承认和反省，现在变得很圆滑。跟当初相遇的绯影相比，跟我相遇后变化明显，变得可爱起来……喂，我怎么了，刚才的说话就像在说是因为我使得绯影变得可爱了？我是不是自意识过剩了?

    「日向同学，最近你经常发呆呢?」

    听到草剃教授的说话，我顿时清醒过来抬起头。

    这里是小店面的料理店，我跟绳田同学并排坐s，草剃教授在对面坐着。没错，进入黄金周后，学校饭堂关闭了，营养补给……草剃教授带着我们去吃晚饭。

    「啊，没有，没有事」

    「果然是思乡病吧？因为搬家和新学期的繁忙都开始稳定下来了，所以突然变得寂寞起来。趁现在也可以，不如回家一次吧?」

    绳田同学担心地说着。不过，复元土器的工作可没有停下来的时间。说实话，是确我最近稍微觉得寂寞了。不过，绳田同学越是亲切，我就觉得我不能抛下她一个人回家。

    「不用了，真的没有问题。我是以觉悟为目标，我已经把过去的烦恼抛弃了，好的」

    「如果人类能够这么简单地觉悟，那么谁也不会去制作佛像了。稍微回去一下其实也可以融通的，不要勉强自己」

    草剃教授也很亲切。你这么安慰我，我也不知如何是好。

    片刻后，在我们的桌子上运来了一个大大的土锅。里面装着一些器具和汤。一眼望去以为是普通的锅，不过汤是以牛奶为主，显得很纯白。在飞鸟时代，从唐朝过来的僧侣以山羊奶制作的料理，变成了名为飞鸟锅的奈良著名料理。

    「有种炖菜的感觉，真是潮流呢」

    因为是第一次看见的料理，我不禁直直地盯着。火锅比较慢的料理。牛奶的香味随着蒸气向四周散发，这跟日本料理 (而且是古代的)的印象有所不同。不管怎么看，这是西方料理。

    「嘛，这是当时外国传来的潮流料理。日本是一个岛国，所以以前大家都喜欢舶来品。正仓院还收藏了波斯的舶来品呢。」

    「随唐特使船过来的僧侣一开始制作的就是这个吧，可是唐朝是汉族国对吧?也就是说，中华料理其实是汉族料理是吧，可是关于乳制品的料理从来没有过?」

    这时，绳田同学开口说。我们一边吃着火锅一边思考着历史问题，感觉一场学术探讨会开始了。绳田同学思路清晰，知识丰富，有时说话给人一种高岭之花的感觉。我插上把口，也加入了这场探讨会中。

    「说得也是。杏仁豆腐也是，本来用的不是牛奶，而是杏仁制作的」（译：既然是叫杏仁豆腐，不是用杏仁制作的吗，有吃过的人给我补一补可以吗）

    「呵呵，竟然注意到了，真不枉我带你们来吃饭」

    草剃教授开心地说着。

    「印度和西藏山岳地带的乳制品，随着佛教传到了唐朝，再传到来日本。醍醐(芝士)甚至跟天皇的名字平起平坐，现在的佛教可以说发展到极致的朴实无华，在一千五百年前喜欢新事物的人民使它成为民族特色料理。也就是飞鸟锅其实是一千五百年前的民族特色料理」

    草剃教授的说话真是有趣。估计我除了考古学研究室外不会去其他地方了，能够帮助这个人复元土器真是太好了。

    这时，绳田同学不可思议地问我。

    「日向同学对料理很有认识？感觉男生跟杏仁豆腐没有什么缘份」

    「不是，只是妹妹比较喜欢拉面，每逢有新店开张就会去品尝一下」

    「嘿，原来有妹妹的。可爱吗？」

    「不是，完全不觉得。说话很自大，自把自为，总是强拉着人，就算在别人的面前也毫不介意地粘着我，真是让人郁闷……」

    「原来如此，也就是所谓的萌系角色」

    「哈？萌系?」

    我不禁发出疑问的声音。绳田同学笑着把话题转交给草剃教授。

    「因为以刚才所说的要素来判断，这不是很可爱吗?」

    「嗯，萌萌的」

    草剃教授交叉着手臂点了点头。不对不对，那种自把自为的人哦？

    「那样的人才不是什么萌系角色！」

    「呜哇，这就是某教科书所说的傲娇」

    「This is pen,正如教科书所说的傲娇一样」

    「我说！我才没有傲娇！」

    我作出强烈的反驳。

    ……不是。我不是傲娇对吧?

    当我这样想的时候，已经是跟那二人分别后在古坟里沿着黑暗的道路一个人骑着自行车，点亮一个人也没有的漆黑房间里的电灯，躺着四张半榻榻米的正中间的时候。

    映入我眼帘的是天井。古旧的木质天井，下面吊着的拉关式的环状荧光灯在摇晃着。在东京我的房间里的天井，明显是棒状的荧光灯。这里不是我的家，旁边的房间也没有妹妹。这时我现时感到的真实。

    明明让我那么郁闷，现在我竟然觉得妹妹很怀念。我最想跟凛世见面，不过怀念的人却是妹妹。这大概，我的人生缺少不是妹妹，我的房间的隔壁总是有妹妹的身影，没有妹妹的人生至今也没有体验过。

    『这就是所谓的思乡病吗……』

    虽然新生活还不算有条有理，不过，总有一天会习惯，我觉得没有问题。黄金周，本来真的打算回家的。并不是因为思乡病，而是单纯想让父母知道自己很健康，就只有这种纯朴的心情。然而，当我知道不能回去的时候，其实我当时的心情可以说一落千丈，我自己对此都感到意外。

    『话说，我进入大学后，一次也没有给凛世打过电话呢』

    其实，毕业后，我注意到凛世因为感到寂寞而哭泣后，每天都打电话过去。这时凛世「既然没有事的话就不要打电话过来了」这么说。是不是我打电话太频繁了，因为我的交往经验实在太低了，对这种事情很难捉摸，并且作出反省。

    『不过，凛世也完全没有给我打电话。就算发了短信过去也马上看了，也给我简单的回复，应该不会忘记才对……』

    关于这个，我感到寂寞的原因就只有一个。一定是成为三年级后，作为水球部的前辈忙于给后辈指导吧。凛世是个认真的人，虽然看起来很冷淡，不过跟人交往很融洽，所以比别人忙一倍应该不会错。所以，我觉得我不应该防碍凛世，用手机拍了一张古坟的照片，附上奈良就是这个样子这几个字就发送给了凛世。

    『我想听凛世的声音。也想听妹妹的声音。还有小麦和绯影……』

    高中时代，在我身边的她们，就像小鸟依人那样快乐。当然，大学的生活也很快乐，绳田同学和草剃教授，还有认同我的人们，大概，作为佛像爱好家的我，现在的生活比较幸福。

    『不过，尽管高中时代不怎么走运，不过也很快乐……』

    我翻了身体。没错，我这么寂寞的原因，并不只是妹妹她们。高中时代的我作为佛像爱好家的青春能够闪闪发光，其功劳者是比睿和高野这两个人。比睿在京都学佛教美术，高野在和歌山的山岳佛教里学习。难得大家的大学都在附近，星期六日的时候其实可以相聚一下，结果他们跟我一样都忙于自己的大学生活，连联络都没有一个。难道我把我的手机号码都告诉了他们，连邮箱都登陆了，可是我发过去的信息却不是显示「已阅」。（译：你又被两基友坑了）

    就是这样，跟我有认真发短信的就只有住在爱媛的日向蜜柑，所以才会造成这种寂寞的局面。由于蜜柑超喜欢妹妹，原本就是很务实的孩子，在这个春天成为了一名中学生后，给人一种成熟的感觉。身材高挑了，面的氛围也接近妹妹了，可是比起妹妹还要务实。有时还送来自拍的相片，原本那个穿着背心短裤拿着虫网在山上奔跑的蜜柑，现在摇身一变穿起了水手服，真是好孩子长得快，我眯着眼睛有种人父的感觉。

    就在我这样想着的时候，不知是不是以心传心，噔的一声我收到了来自蜜柑的信息。

    『明日哥，今天的大学生活怎么样？蜜柑又被中学的前辈表白了，而且这一次是女生前辈！你告诉我应该怎么样回应?』

    终于连蜜柑也人气期爆发了，而且是跟妹妹路线一样，不要这么相似可以吗……。然后，你问我怎么回应，这个问题实在太难了。总而言之我，

    『如果不是讨厌的前辈的话，不如尝试交为朋友』

    发了这条建议。如果用已经有男朋友这种谎言来回应，以我因为妹妹而被绑架的经验来看，这难免会出现牺牲者。这时，邮件很快就变成已阅「既i」状态、并且，

    『感谢了，我就这样回应。真是帮了忙』

    附上笑嘻嘻的颜文字发送过来。蜜柑不仅务实，而且对人友好。相比之下，高野和比睿作为亲友，居然跟我玩失踪。

    黄金周之前，那两个人曾经发来了短信，高野是

    『山岳佛教的学习就是每天拿着帐篷在山上露宿，由于电波接收不到也就注意不是邮箱不是吗～。在北海道的兽医大学就读美奈子说，北海道现在开了薰衣草，一直延伸到地平线很漂亮，黄金周还邀请我去看，所以我打算买些山伏特产送给美奈子不是吗～。然后二人在札幌大通公园一边吃着薰衣草雪糕一边约会不是吗～』

    然后比睿就是

    『由于京都有很多寺，每天都要巡游都是辛苦了，所以才没有时间查看邮箱就是呢～流花喵今年是考生就是呢。想跟我上同一所大学，可是偏差值还要上升5个点，并且以此为目标，所以黄金周的时候我约定了要去流花喵的家做她的家庭教师就是呢～。到时流花喵还会制作好蛋糕等着我就是呢～作为回礼的土产，我想买个漂亮的西阵织的朱印帐送给流花喵就是呢～』

    如果把制作蛋糕的时间用于学习，是不是不要家庭教师也可以了，虽然我对此抱着疑问，不过，看来他们二人在黄金周都不能过来。

    原本美奈子和流花喵都是对妹妹虎视眈眈的那些女生(喜爱日向今日子会)的其中一员。因为被派去引诱我的亲友比睿和高野，可是，结果他们却交往了。在高中二年生的春天就开始交往，计起来差不多已经有两周年了。在这里作为朋友，应该给他们送去祝福对吧。

    『一开始，原本以为比我早早觉悟的二人堕落了，并且感到绝望，可是我也变得相当圆滑了……。应该说，如果我真心感觉很糟糕的话，我就不会把回忆当成怀念。看来我是个相当弱气的人吧……』

    如果不是这么软弱的心，只是怀念而不把烦恼舍弃的话，我一定会远离觉悟之道。

    佛教说，对过去执着的心情也就是所谓的烦恼。把烦恼舍弃，就能觉悟。人间有八苦，而这八苦当中，跟心爱的人们离别的时候产生的「爱别离苦」就是其中之一。把这痛苦舍弃，人就会觉悟。

    『虽然现在才说有些晚，到底要怎样做才能舍弃那种痛苦呢？跟心爱的人分开就可以了吗？不过，人总会死亡的一天，所以也不能这样做对吧。那么，不跟任何相爱那就可以了吗？那不是很寂寞吗?』

    而且，叫我把跟妹妹她们交往的时间忘记了，舍弃了，凛世的爱，小麦的温柔，绯影的可爱，这些我都不想忘记。尽管现在过得充实，可是又是那么寂寞。

    『还是说，因为对此感到寂寞，没有觉悟的我才会有种伤心的感触。当正因为我还感到迷惘，我才不能觉悟』

    这种烦燥不安的心情使我感到痛苦。可是这种心情可不是睡一觉就能忘记。

    我脱下了上衣和裤子，穿上睡衣后，钻进被子里紧闭着双眼，强行令自己入睡。

    不过，睡醒后的第二天，我还没有从那烦燥的心情中解脱。

    黄金周的第二天。学生们都基本上回家了，大学变成一个沉静的空间。绳田同学和教授还没有到来。这么广阔的校舍，我却把它跟四张半榻榻米大小的狭小房间重叠了，越来越觉得寂寞

    『果然，不论是没有觉悟还是什么的，总之回家一趟比较好吧……。妹妹她们现在在做什么呢，黄金周跟大家一起去游乐场吧。我也在东京的话，一定被她们拉着一起去游乐场吧……』

    我想着这些的同时，对那个时候产生了怀念之情。虽然不讨厌现在的生活，作为大学生的我过着充实的日子，可是，高中时代真是让人怀念。觉悟之道真是遥远呢，我一边这么想着，一边复元土器。

    「YA～HO，小哥哥」

    不好，因为太过寂寞了，甚至出现了妹妹的声音的幻听。虽然我不是没有听到，不过这里不是东京，再说，为了防盗，教授室的门是反锁着的。

    「小哥哥，你在哪里。你在吧，不赶快出来的话我就吻你一面」

    你这行动有何意义，我完全不能理解。再说，不要吻我。

    「今日子，就算你们是兄妹，那也是问题发言」

    「呵呵，凛凛吃醋了的说，真可爱的说」

    「才没有吃醋!」

    「我想知道是对谁吃醋。顺便一说，我对双方都吃醋」

    「我说，我没有吃醋！」

    啊啊，真是怀念。太怀念了，甚至连幻听都这么真实。妹妹今日子加上凛世和小麦和绯影，组成了一队安定的漫才组合，有没有再真实一些……。

    ……实在太真实了不是吗?

    我迅速站起来。本来想躲藏在摆着装有土器的纸箱的书架里面，可是就在我站起来的那一刻，我跟沉重的书架的另一侧出现的熟识的面对上了。那是妹妹。

    「啊，在了在了！早上好，小哥哥&#9834;」

    妹妹笑嘻嘻地向我挥手。这是末期症状吗，我是那么寂寞吗，还出现了幻觉?

    ……不是，不对。书架的另一侧出现的妹妹的面，跟我知道的稍微有些不同。大大的眼睛和润泽的嘴唇虽然没有不现，可是头发稍微有些长了。

    「……真的是今日子吗?」

    为什么妹妹会在这里，我可是什么都不知情，只有一味吃惊。妹妹对此貌似满不在乎的，翻着装着土器的纸箱。

    「真是够乱呢，大学就是做这些的吗？我要怎么样才能去到小哥哥那里？可以踩过去吗?」

    「呜哇，不能不能不能，不要这样做傻瓜！里面都是发掘出来的土器，你再粉碎它们，不就是给我的工作添加难度吗！」

    我变得气急败坏，从纸箱的间隙之间走到妹妹的身边。妹妹因为我的接近而突然大叫起来。

    「呀啊啊啊啊！」

    「怎，怎么了？有虫吗？」

    大学的周围有很多天然的环境。遗迹公园也是丰富的绿色，可是从古坟到天皇家的墓可以说是私有地，受宫内毓芾恚那是不能随便进入的地方，所以才能保持千年以上的自然风景。也就是说，那里居住着大量的虫子，经常飞进大学也是日常茶饭事，前不久，在大讲议室还被大量的蜈蚣入侵了。古事记也记载着蜈蚣的出没，所以这事已经延续了千年以上，不禁对此感慨万分。

    「我可不是因为虫子而对小哥哥大叫的」

    「这么久没有见面还是那样失礼」

    「才不是这个！小哥哥的白衣真是帅气极了！」

    妹妹双手抓住我的白衣眼睛闪亮闪亮的。你是对哪里感动了?

    「这又不是什么，单纯防止粘上污迹而穿上的。在大学生协会可以很便宜地买到，跟围巾没有分别」

    「不对，比较裸围，白衣更性感，这也是为了小哥哥」（译：裸围的小哥哥）

    「只是三秒的时间里你怎么联想到『裸』的！你是玩了传说中的游戏吗，而且，你依旧不听人言！」

    「啊，稍微不要动，我要把小哥哥的白衣装扮拍照发送给妈妈」

    妹妹从口袋里拿出手机对着我。

    这是为了因为预备校而迟回家的时候买的，当时也可以亲人折扣，所以妹妹的手机跟我一起买的。

    「真的不听人言」

    「感觉单纯站着没有临场感。对了，拿着这个壶吧？」

    妹妹把放置在杂乱的桌子上的还在复元中的土器单手拿起，就像拿着水球用的皮球那样。我见此慌慌张张地从妹妹手上夺过土器。

    「呜哇，不要，这是绳田同学负责复元的土器！别随便碰，应该说，别随便进来！我明明已经反锁了，你们是怎样进来的?」

    「是小绯影打开门的，真是巧手呢。只用一要针就能开门」

    那技能难道是跟踪狂的奥义「开锁大法」?那是绝对的犯罪行为不是吗?还有，绯影现在人呢？

    我往林立的书架处望过去，在那里，小麦，绯影和凛世的装扮比起平时还要时尚，都穿着喜欢的服装站着。

    「哇，奥尼样真的很适合穿白衣的说。不如跟穿着护士服的小麦开一场拍照会的说?」

    小麦的奇想依旧那么飞跃，穿着轻飘飘的充满女人味的连衣裙的姿态，肩膀上提着一个挎包，给人一种稚气的感觉。原本因为童颜感觉比实际年龄还要小，可是现在的小麦只有她的时间在往后退，比起二年前刚刚相遇的时候还要稚气，是我的错觉吗，还是说时间真的倒退了?

    连接着挎包的肩带，穿过了小麦胸与胸之间的河沟，也就是所谓的胸部斜线状态，感觉就像强调自己的胸部那样，让我难为情地不敢作出指摘。为了逃避胸部斜线于是转移视线，看见挎包下有个玻璃瓶。里面装着粉红色的ㄠ状物质……那应该是粘菌狂热爱好者的小麦通过非正常途径制作出来的新种粘菌粉色网柱柄菌，而且还在活动活动的。

    「原来小麦也在。而且，连蛋跳也在」

    「哇哦，奥尼样，竟然还记得粘菌名的名字，真是让小麦觉得有爱的说。奥尼样终于抛弃了硬梆梆的佛像，转而对粘糊糊的粘菌觉醒了的说？既然是这样的话，小麦就分一些蛋跳给奥尼样的说，反正可以无限分裂所以不用跟小麦客气的说」

    小麦把瓶盖打开，正准备往我拿着的土器上倒注。我慌慌张张地对土器进行防御。

    「不要这样，这是贵重的文化遗产！还要，为什么拿着那东西到处走！」

    「那是让蛋跳跟同伴见面的说」

    「对不起，我完全不能理解你的意思」

    再说，粘菌有眼睛吗？是因为太久没有见面了，所以我才不能理解小麦的说话吗。不对，我一开始就不能理解小麦的说话。而妹妹在身边进行解读。

    「因为现在是黄金周，大家打算到小哥哥那里玩，顺便看一看将来大家就读的大学。大家都是选择了关西的大学。而且，新干线不是在京都停站吗？所以，首先在昨天陪着小绯影去看了京都的大学。小绯影对京都传统的染布和色彩检定通信讲座担当讲师有兴趣」

    原来如此，真是符合绯影的选择。绯影喜欢歌特时尚，因为没有钱买所以基本上都是自制。而且京都在平安时代，就对衣物色的组合有详细的区分，并且细致到让人眼花缭乱。例如白跟红就是「樱」、白跟深红就是「白梅」，看似相似的组合，却有着稍微的不同。还有，内侧布的不同颜色组合出来的也有不同的名字。原本以为内侧面因为看不风应该没有要求，可是表层布透过内侧面不同的颜色也会展现出微妙的变化。

    ……等等，这些都是我在大学的历史美术概论时学习到的知识，现在只是华丽的披露出来，转回话题吧，关于绯影想去这块积累了千年服饰制作经验的京都累积自己美的意识这件事，其实我以前曾经听说过。

    「然后呢，那个开锁犯去了哪里？刚才明明听到她的声音，连凛世也不知去向……」

    我把土器慢慢地放回桌子上后，进入书架中。然后我发现了绯影的身影，不知为何，绯影感觉到我的到来后吃惊地背对着我。

    「怎么了?」

    「没有怎么了，有什么事吗?」

    绯影这样回答。什么叫没有怎么了，为了见面不惜开锁非法入室，而且还背对着我。难道你的嘴唇长在脑后吗?.

    「如果脸上粘了什么的话，可以去那里的清洗土器的洗面池清洗哦」

    「我脸上不是粘了什么，而是没有戴着什么，所以那个……」

    这时，我才注意到。绯影的声音不仅颤抖，从后面上那耳朵还是通红通红的。这么一说，耳朵后面好像有什么没有了……那眼带上的绳子没有了?

    「难道，那个眼带?」

    听到我的指摘，绯影吃惊地跳了一下，然后，唯恐万分地转过身子对着我。一直总会戴在右眼或者左眼上的眼睛没有了。而且，不知为何绯影那雪白的面染上了一层红色，眼睛也溢出泪水，嘴唇颤抖颤抖的，你不会是要哭泣了吧。

    「就，就是这样……不行，还是不要看着我！」

    绯影别开面，不敢正视我。原本绯影的眼带并不是什么潮流元素，而是有什么进入了眼睛里面或者怎么了而一直戴着。

    「眼睛不是治好了吗，真是太好了」

    「不能这样，不行这样」

    麻烦能不能说日语呢。就在我歪着头脑的时候，小麦笑嘻嘻地说。

    「小绯影同学只是因为素颜被人看见了而觉得难为情的说～。眼睛的毛病也治好了，因为穿着歌特装去看大学感觉很没有礼貌，于是脱下了眼带，就连昨天早上在站口等待的时候也是，也不想让小麦我们看到自己的素颜的说」

    「因，因为，素颜就像裸体那样，感觉很害羞……」

    绯影用双手遮掩着自己的面，用细小的声音说着。就连遮掩着面的双手的指尖都通红了。

    「素颜本来就是裸着的」

    「虽然是这样～」

    「既然是这样，那么在去大学的时候才解开眼带不就可以了吗」

    「因为，在五月的紫外线照射下戴着眼带会留下痕迹的～」

    「既然只需要遮掩着一边就可以了的话，那么没有必要双手遮掩着对吧。不能被人看见的地方，例如胸部，就算是一边也不行对吧?」

    「哈，正如所说的。真不愧是奥尼桑，这就是所谓的御佛的睿智」

    「不是，这个跟大佛没有什么关系」

    「我明白了，那么我要移开手了」

    绯影的双手逐渐从面上移开。京都清水寺的本尊十一面千手观音像制成三十三年里一次也没有公开露面，这样的秘佛在开封的时候也是把遮掩着的手逐渐移开才露出真容，而绯影也露出面了。

    「哇」

    我不禁发出细小的感叹声。绯影按照我所说的，只露出一半的面，可是这样跟露出全面又有什么区别呢，我不禁对自己的天真感到心痛。

    第一次看见没有戴着眼带的绯影的素颜，真是萌爆了。不对，我原本就知道绯影是一名美少女，可是因为那眼带的关系，总是给我一种神秘的冰山美人的印象。绯影隐藏半张面现身后，感觉比起后面的三名女生还要高挑，实际上这是面长而造成的错觉。

    但是，没有戴眼带的绯影的面意外地圆圆的，眼睛也是圆圆的。原本感觉绯影的眼睛尤如刀锋那样锐利，原来那是眼带的绳子酿造出来的错觉。你问我到底想表达什么，那就是绯影萌爆了。（译：译者被那插图萌翻了）

    「呀！」

    绯影看了我一眼后，再一次遮掩着自己的面。这是为什么？

    「小绯影，为什么要遮掩着面。明明这么可爱」

    听到妹妹这样说，绯影的面喷出了蒸气，

    「被日向同学称赞真是光荣至极，感觉快要升天了」

    「那么，可以让我看一看那可爱的面吗？」

    「我的面现在不能见人，平时都戴着眼带，可是第一次用双眼去看奥尼桑的面，心跳的速度直线上升二倍，已经到达临界点了。所以不要再看了！」

    面对绯影，我在感觉到可爱的同时，那真的是人类的眼睛构造吗……不禁抱有微妙的疑问。

    「原来如此，这就是乙女心呢。啊咧，既然不是因为披露素颜而害羞的话，那么为什么昨天等待的时候要遮掩着面？」

    明明是个天然娘，妹妹的触觉有时真是敏锐。因为喜欢着妹妹，并且藏于心底里的绯影面对询问不禁跳了一下，并且肩膀颤抖颤抖的。

    「不，不是，那个……」

    完全陷入了混乱之中。我迅速地进行营救。

    「那么，绯影想去的大学已经看过了吗?」

    「啊，奥尼桑的善解人意真是太耀眼了！」

    「对不起，我不知会造成反效果的」

    「姑且，看上眼的八所大学都巡过了一遍。因为是黄金周，事务室都关闭了，可是学生出入的校门是打开的，感觉学校内的氛围就像展示品那样。事务室前的引导栏放着一些小册子，我也拿了一些。就差收集详细情报后再作选择」

    「哦哦，不是很好吗，基本上已经决定了在京都上大学不是吗」

    在这些女生当中，我最担心的就是绯影，而已令人以外的，绯影竟然走一条如此踏实的路线。对此，我由心底里感到安慰。其实，可能是由于绯影那较真的性格关系，才会引起一连串的事情，并且想自己一个独力承担的感觉。

    「大学就像一所博物馆那样，有时会有修复古代装束那样的拜托，所以说不定有一天，我会跟奥尼桑一起工作」

    绯影开心地说着。虽然一开始是喜欢妹妹的，像我这种无聊的人，为什么可以进入到绯影的内心世界呢，真是让人摸不着头脑。虽然作为妹妹的跟踪狂的绯影让人畏惧，可是，现在真是可爱。

    总而言之，黄金周开始没多久就跟妹妹她们相遇了，昨晚那样的寂寞真是自作自受。

    「那么，黄金周期间一直住在这里吗?」

    「你说一直住在奈良？不是，不是一直哦」

    小麦对妹妹的说话点头肯定，然后把蛋跳伸向给我看着。

    「今晚是在奈良过夜，不过明天就要去小麦的大学参观，所以要去和歌山的说」

    「和歌山?……啊啊，记得以前有个粘菌的研究在……」

    「没错，南方熊楠老师在和歌山研究粘菌，小麦也想在那里研究粘菌的说～」

    「真的很喜欢粘菌呢，小麦」

    「是的的说，喜欢到让人抓狂的程度的说～」

    你的意思就像现在的状况不令人抓狂是吗。

    「除了让蛋跳在和歌山跟同伴相随之外，也就是作为观察大学时的名信片带过来的说。如果黄金周能够遇见教授的话，还想请教请教的说」

    用粘菌作为名信片，这不是惩罚游戏吧。不对，对于喜欢研究粘菌的人来说，这反而是奖励？

    「不过，研究粘菌又有什么作业呢？难道想给玩具厂量产史莱姆?」

    妹妹歪着头脑说。我也对此表示疑问。虽然以满足好奇心来研究不是没有可能，可是，以小麦那样的野心性格，才可能地地道道地搞基础研究来满足自己。

    「呼呼，小麦将来会进入微软，然后研发出超越以往的二进制计算机的『粘菌计算机』的说」

    「呜哦，虽然我连一半都不能理解，不过听着觉得很厉害！」

    「嗯，虽然不知道哪里厉害，果然小麦是理科生对吧。竟然可以用粘菌来制作计算机，希望到时可以制作出一台连我也能使用的电脑」

    妹妹也敬佩地眼睛闪闪发光的。小麦就像天使那样微笑、

    「不要说电脑，小麦研发的粘菌计算机将来会接入世界任何一个政府机构或者研究所，这是小麦的梦想的说。这样一来，蛋跳的创造神也就是小麦，将来就可以任意操控任何一台粘菌计算机的说～」

    「那不是梦想而是野心，而且感觉好黑暗」

    「奥尼样，如果当初回应了小麦的表白而选择小麦的话，就会成为世界女王的夫君……」

    「这样一来，我不仅违背了自己的觉悟，三天内还一定会遭人暗杀，还是免了」

    「就是就是，小哥哥已经跟凛世交往了，可不能说这种玩笑」

    妹妹双手搭着我的肩膀，对小麦轻轻地告戒。

    「对了，凛世呢。完全见不到人，不是来了吗?」（译：你现在才想起你的女朋友）

    「嗯，来了哦。凛世，你在干什么?」

    就算是妹妹的呼唤，也完全没有反应。于是绯影冲进了林立的书架里面。

    「啊，在了在了，你在干什么，三剑同学。不是来跟奥尼桑见面的吗」

    「诶，那个，因为我也是报考这所大学的，果然在跟兄贵桑见面前先了解一下这所大学……啊，走廊的对面貌似有什么展示品～」

    「为什么要逃避！赶快进去！」

    绯影跟凛世纠缠在一起。真不愧是四高水球部的浮动后卫，巧妙地防止凛世的逃跑。

    「因，因为兄贵桑正在复元土器中，我又不想造成防碍……」

    「没有问题，都放好了」

    我这么说着，然后向着凛世的方向走去。被绯影拉着手臂的凛世，依旧是那么美人，依旧是那么长长秀丽的黑发，只是面上染上一层红色。

    然后……不知为何，眼睛也是红红的。

    「哈……」

    凛世看见我的一瞬间，发出了细小的叫声，然后红红的眼睛落下了点滴点滴的泪水。因为事出突然，不管是我，妹妹，绯影还是小麦都对此感到吃惊。

    「怎，怎么了，凛世?」

    「那样的氛围下突然哭泣起来真是奇妙，是不是什么过敏了的说?」

    「啊，这房间不管是土器还是书籍都布满灰尘」

    「也就是，果然过来事先观察没有错。这样的过敏反应，果然不能跟奥尼桑一起上同一所大学……」

    「不是不是不是不是！我，我一定会去明日香大学的，这是决定事项！」

    凛世哭泣地极力地摇头否定。然后突然注意到了什么似的、

    「不，不是，虽然刚才的说话感觉很坚定的，不过其实也不算坚定?」

    「是的是的坚定坚定」

    小麦的吐槽依旧会触碰别人的神经。

    「真的不是过敏吗？这里有面罩哦？」

    听到我的说话，凛世满面通红的，嘴唇紧紧地闭合着。

    「这不是过敏，而是兄贵桑害的……」

    「啊啊，我的白衣污迹斑斑最终」

    「才不是！因为兄贵桑一直没有给我打电话，我担心兄贵桑去了大学后把我给忘记了……」

    「诶诶?」

    我的声音提高了五个分贝。

    「因为不是凛世你叫我不要再打电话了吗，而且我们不是有互必短信吗」

    「只有文字，我是猜不到你到底是怎么样的表情。所以我的回复一直都是简短的，说真的，我有好多说话想跟兄贵桑说……」

    「是凛世叫我不要打电话对吧，所以我一直都很谨慎……」

    「那是因为兄贵桑要高考，如果要顾及我才每天给我打电话，我们相距越远，我就越想听到兄贵桑的声音，一直想跟兄贵桑保持通话，但是，我可不想因为自己的任性而使兄贵桑落榜！你给我注意到啊，傻瓜！」

    诶诶！什么意思，当我成功被明日香大学录取后，同时凛世的电话禁令也就随之终结是吗？我应该马上给凛世打电话是吗?

    「既然是这样，那么你可以这样对我说……。明明我还拍了合格的相片发送给你……」

    「就算大学合格了，没有在期限之内支付入学金也不算数不是吗。我可不想因为跟兄贵桑无时无刻地通电话，而使兄贵桑睡过头了而忘记了支付入学金……」

    「不对，就算忘记了支付入学金，只要解释一下就没有问题……」

    「这种事情，我又没有经历过高考，怎么会知道！所以，我一直相信兄贵桑会像以往那样给我打电话，所以我一直等待着，不过一直都等不到兄贵桑的电话，一开始以为只是比较繁忙而忘记了，可是不过怎么想，大学都休息了，连黄金周也不回家，一定是在大学这个新世界里，把我的事迹完全给忘记了……」

    「我才没有忘记，应该说像我这种土气不起眼的人才会被人遗忘」

    「所以，知道小麦和根雪同学都是以关西的大学为志愿，并且在黄金周两人打算事前考察而一起出发旅行的时候，我想着要不跟着她们一起去然后跟兄贵桑见面……一个人去见兄贵桑这种勇气我可没有。今日子也打算自己亲自去相聚兄贵桑，于是变成了四个人一起来，原本想着只要大家都在那就没有问题，可是当我踏入大学的那一刻，就害怕跟兄贵桑碰面……难道已经把我忘记了，在享受新生活的时候突然被过去的知己探访会不会感到郁闷呢……」

    凛世的泪眼变得通红通红的，双手在胸前捏成拳头颤抖着。大概，这就是凛世一直埋藏于心底里的话，也是想通过电话告诉我的说话。妹妹她们听到凛世的说话后震惊地在凛世的身边围成一圈。

    「对不起凛世，我不知道你是这么难过的。我们也是三年级生了，从前辈那里继承的水球部一直都是繁忙繁忙的，我跟小哥哥的联络也只是通过邮件互送简单的信息，还以为凛世跟我一样」

    「我也没有注意到真是对不起，三剑同学。我有时会给奥尼桑发送心灵写真，不过，如果我知道三剑同学如此痛苦，一定会发短信叫奥尼桑赶快给三剑同学打电话」

    原来如此，怪不得最近我总是收到不明来历的电话，没有文字内容只有一些令人寒心的墓地相片发送过来，原来是绯影所为！

    小麦也对凛世说。

    「小麦的姐姐，成为社会人士后每天都给小麦发送大量的骚扰邮件，她不厌倦小麦也觉得厌倦，闲聊电话更是马上挂线，想到这样下去一定会对小麦的高考造成干扰于是直接拉黑的说。明明脑袋空空却凭着事业线就进入了一家大型企业当社长秘书的那个可恶姐姐、每天的短信基本上都是『今天到一流的品牌店买了个包包』或者、

    『今天在超一流料理店吃了一万日元的荞麦面』之类的、这种可恨的事迹就算是日记也不想看多一眼的说。相反，凛凛可没有被拉黑，所以奥尼样并没有在躲避凛凛，只要稍微想一想就明白了的说」

    虽然凛世说的话很胡乱，可是凛世却没有表现出以往的高傲和生气，而是像一只被抛弃在雨天的小猫那样无助地颤抖肩膀，泪水不断往下流，啊啊，为什么会有这么可怜的画面。

    凛世不仅美人而且头脑很聪明。以客观来看，像我这种土气平凡男绝对没有资格让她感到担心。所以我还以为，就算相距甚远，凛世也不会为我担心，只要有什么事就会毫不犹豫地给我打电话倾诉，所以我不想打电话给凛世造成困扰。

    不过再想一想，我和凛世刚刚交往的时候，由于没有经验，于是询问早美结果被坑了一脸，不管是我还是凛世都是情侣新手。我感觉到寂寞的同时，凛世也会感觉到寂寞是吧。

    「对不起，凛世」

    我明明是年长者，却连这种事情都注意不到。而且凛世的自尊心比较高又是一名害羞草，一直在奇怪的地方顾虑着我，明明我对此十分清楚。

    没事的，我最喜欢的人仍然是你……虽然我想这么说，可是只要妹妹她们还在，我实在说不出口。

    「从今以后，一定会准时准点给你打电话的」

    这句话已经是我最大的能耐，不过凛世听到后低着头地点了点头，看来我的说话已经传达过去了，我稍微安心起来。

    「……我也可以给你打电话对吧?」

    「只要不是上课时间，什么时候打过来都是欢迎……」

    「到时发彩信」

    「还有那个……」

    「为什么从刚才开始就一直犹豫不决的?」

    因为凛世还没有正视我，原本以为凛世还在生气而担心着。就在一瞬间，被黑发遮掩着的凛世的雪白耳朵显得通红通红的

    「……都是兄贵桑的错」

    「我又错了什么？我做了什么?」

    「因为穿着白衣」

    「果然是对灰尘过敏吗?」

    「都说了才不是！高中做理科实验的时候，明明只有老师才穿着白衣，只不过是成为大学生就穿起了白衣，是这个错……」

    「不是成为大学生后穿，而是不穿着会粘上污迹」

    「我是说！是兄贵桑太帅气而引起的错！」

    凛世满面通红地全力地诉说。这种情况下，到底算是生气还是娇了，能不能告诉我？总而言之，因为注意到自己说了不得了的说话，凛世全身变得通红的，就像全速前进的蒸气火车突然刹车而喷出了大量的蒸气，不过真的很可爱。

    「呼，真是热真是热，奈良真不愧是盘地地形，比夏天还要热～」

    给全身通红的凛世不留情面地补刀的小麦，果然是黑心小麦。

    「黄金周不是在春天的节日吗?」

    对绯影的认真吐槽不通电，从另一方面来说，真不愧是个天然娘妹妹，从整体的对话中居然也抓不住方向性，不禁让我觉得怀念。

    就在我们反复做着一件没有意义的事情的时候，绳田同学进来了。

    「早上好……啊啦?」

    绳田同学依旧穿着细长工装裤和一件针织衫那样没有时尚要素的衣服。我于是慌慌张张地对妹妹说。

    「啊，对了，这里是部外人禁止进入的，赶快出去！」

    「诶，难得想让小哥哥给我们在奈良做导游」

    妹妹鼓起腮子说。凛世慌慌张张地向绳田同学低头。

    「对不起，我们对大学的事情不是很了解，现在就出去」

    「没所谓，这里就像仓库一样，只要不要破坏土器就可以了。你们是日向同学的朋友对吧，难得来到慢慢聚会吧」

    绳田同学温柔地微笑着，这个时候凛世露出微妙的表情。

    「朋……友……」

    「那边的短发娘跟日向同学有些相似呢，难道是……?」

    「是的，我是妹妹，叫日向今日子！初次见面，那个……」

    妹妹比起最强的交际能力，就算是初次见面的人也全力突进。水球比赛的时候，对方队伍的守门员感到那距离感一下子缩短的时候，不禁变得不知所措。

    「我是三年级生的绳田弥生。果然呢，因为觉得跟日向同学很相似」

    「诶嘿嘿，经常被人这样说&#9834;」

    不对不对，一次也没有这样说过。那样的土气男居然是那么可爱的女生的哥哥真是不敢相信，顺便去死，基本上都是这样说。……只是，凛世说过我面上的配件比较小而已，可是在配件的配置上非常相似，绳田同学只看一眼就看出了我们是兄妹关系。难道真的有几分相似……我看着妹妹的面想着。不管怎么想，我并不觉得自己可爱。不是，我可没有说妹妹很可爱。

    「也就是说，大家都是高生对吧？真是让人怀念，青春满载的真是可爱～」

    绳田同学眯着眼睛怀念。被美人的绳田同学称赞，就算是妹妹也害羞地挠着头。

    「诶嘿嘿，可爱什么的才没有呢～。绳田小姐既成熟又美人，反而让人憧憬～」

    「的确，日向同学作为最高学年的前辈的威严不仅被水球部的后辈们所敬仰，前不久的练习比赛中，新部员甚至『日向前辈真可爱』赞叹不已。顺便一说，我从心底里也极度同意」

    绯影毫不避讳地把自己的主张说出来，不过就算再直白，看来妹妹也收不到

    「诶，大家都是女生，比起可爱，更想称赞漂亮对吧」

    「小麦也有同感的说。成为社会人士后还把自己装扮成可爱少女的姐姐，真想让她感受到自己超龄的事实的说」

    小麦依旧那么黑心。绳田同学看着我、

    「日向同学，既然难得大家都到来了，今天不如休息吧，然后带她们去玩一下?」

    「诶，不过，不是说学会发表的日期已经火烧眉毛了吗」

    「日向同学最近总是发呆，我稍微有些担心，那绝对是思乡病。而且到了六月没有休息天，所以趁着现在去放松一下吧。这样一来，明天应该可以提速的」

    啪，绳田同学就像在说注意一下气氛那样拍了一下我的后背，然后对我使眼色。的确，正如绳田同学的指摘，尽管自己认为还能再继续努力下去，不过，就像逃避不了佛祖的双眼那样，一切都被绳田同学看穿了。

    「我明白了，那么我就顺你意思去办」

    我脱下了白衣，看着妹妹她们。

    「……就是这样，我今天一整天都是空闲的，要去哪里玩？」

    「哇，太好了，我想去喂鹿！」

    「只要是有大量粘菌的地方小麦都想去的说」

    「作为服饰参考，我想看佛像潮流」

    「我……除了这里，哪里都……」

    只有最后的凛世的意思微秒有些消极，就是这样，可以去的地方只有一处。有鹿的，神社的原生态树林，有展示佛像的，而且还有大佛。

    也就是，我带着她们来到了奈良公园。总而言之，带着妹妹她们走出大学后，在大学校园内散步，虽然放假中，不过仍然有留下来讨论研究的学生，他们纷纷看着我们。

    「怎，怎么了？还以为日向那家伙已经好上了大学其中之一的美女绳田前辈，现在竟然又带着另外几名美人！而且是四人！」

    熟识的模式出现了。明了明了，我死了可以一了百了对吧……

    因为习惯了的关系，因此我华丽地无视了、

    「不过，如果是日向的话不是没有可能」

    意想不到的说话，使我不禁要摔倒下来。这里不是「为什么是那样土气的人，明明死了可以一了百了」不是成了固定模式了吗?在这块拥有一千五百多年历史的奈良大地，传统的模式也能够否定是吗?

    「小哥哥你这样很危险，你在做什么」

    对快要摔倒下来的我，妹妹强硬地抱着我的手臂支撑着。真不过是一段时间没有见面而已，跟妹妹胸部亲密接触的我的手臂感觉到微妙地弹力上升。不好，这一次真的要被骂倒……我对此做好心理准备，然而我听到的是、

    「就是呢，如果是日向的话那就只有承认的份。那个完美主义的草剃教授都把复元土器这工作交给他，就连首席都称赞的才色兼备的才媛绳田同学都推荐他呢」

    我无视了妹妹抱着我的手臂，继续收听关于我的传闻(而且是好的方面)。

    「他所提交的佛教建筑概论报告，只不过是给教授看的都写了近百页。而且内容有根有据，这是什么样的头脑构造」

    「大学总会有那么几个卧虎藏龙的人。那个日向这么受欢迎也是理所当然的，那些女生真是有眼光」

    「那个日向可是被称为『攻略了只对土偶有兴趣的绳田女士的男生』哦」

    这是什么情况。至今为止，因为个人原因只喜欢佛像对佛教很了解。竟然在这里得到了肯定。

    「真厉害，大家都在讨论小哥哥。果然，从以前开始我就确信，小哥哥是个好男生。现在开始就要在大学出道对吧?」

    为什么妹妹会露出自满的表情。而且，大学出道是指一直过着平凡人生的人成为大学生后脱胎换骨成为众人的焦点，像我这种继承了土气毫不起眼的我，应该跟这个词语没有缘分才对……?

    总而言之，妹妹的心情相当愉快，自满地哼哼起来，嘛就当是那么一回事吧。

    「大学出道吗……」

    凛世喃喃自语的。

    「诶，刚才说了什么?」

    小麦转过身询问，凛世慌慌张张地摇了摇头、

    「诶，没有，什么也没有?」

    然后迷惑过去了。可是我耳朵清清楚楚地听到，大学出道怎么了，凛世根本没有必要大学出道就已经十分夺目。而且，明明我已经答应了会打电话的，为什么还会露出这种阴暗的表情。

    『凛世曾经说过想跟我上同一所大学，不过在这个黄金周看到了报考的大学后，应该感到了失望吧。好的，我就让凛世见识一下奈良好的地方，让凛世觉得欢喜！』

    我给自己打了气。

    奈良公园有个奈良站，从最近我的飞鸟站坐特急移动过去。顺便一说，飞鸟的周围的石舞台，飞鸟大佛，天武天皇陵，高松冢古坟，万叶时代的遗迹和博物馆都可以通过周游巴士到达，非常便利。

    由于我比较繁忙，到了奈良后都没有参观过这些地方，所以我现在的心情是，给妹妹导游的使命感占一半，自己兴奋不已的心情占一半。

    出了奈良站，来到广阔的巴士的士停靠地。这里是中心，可以到达奈良各地的观光地和古迹。

    停靠地的北侧，有一座欧洲风格墙壁的五重塔，是一座和洋折衷的不思议的建筑物。在观光引导的地方的前面分开了三条通道，往东是奈良公园，往西是平城宫迹。也就是我们要往东走，可是，我们跟过路的观光客重叠在一起，沿路被带到了旅馆，料理店和土产店。

    道路的尽头可以看见山。大和武还一边唱着和歌「辰也青垣」一边称赞奈良的连绵的山脉。被山体包围着，果然这是一块盘地，我不禁产生了这种实感。我们继续走着，来到了一个巨大的水池面前。水池的对岸是被绿荫的树林包围着只露出塔尖的五重塔。也有阿修罗像，那是兴福寺的五重塔。

    在沿着水池的人行道上，大量的鹿随处可见。就像野猫那样，它们悠哉地在人行道上走着，眺望着过路的行人。

    「呀，鹿！为什么在这么普通的街道上会有鹿的？」

    妹妹她们惊骇地发出娇艳的声音。就连在电车里一直无精打采的凛世也是，在强烈的冲击下，也微妙回复了一丝精神。

    五月的奈良公园草地蓬勃生长，树木上才刚刚长出了新芽。天空万里无云，在这之下，妹妹她们就像五月的太阳那样耀眼夺目，就像这个世界根本不存在痛苦那样欢笑着。明明三藏法师如此向往犍陀罗，可是犍陀罗不是如此接近吗

    只不过，这犍陀罗是在一场丰绿的草地上，还到处遍布着黑豆那样的鹿粪，真是地雷满地。

    「呀，鹿粪！粪粪粪&#9834;」

    妹妹对鹿粪产生了异常的兴奋之情。虽然对粪便充满好奇的只有小学生，不过已经是高中三年级的妹妹比小学生还小学生。凛世慌慌张张地拉着为粪兴奋的妹妹的衣袖，拼命地指着道路的一处。

    「先不要理粪，看看那个，今日子！鹿把选择传单给吃了！」

    「真厉害的说～不会因为违反公职选择法被捕吗的说～」

    「因为是鹿所以无罪」

    「原来不只是山羊，就连鹿也会吃纸的，真是不知道～」

    「奈良公园附近的大学，那里的大学校园都有鹿出没，休课的教师知道后还去喂鹿呢」

    「「「嘿」」」

    妹妹，小麦和凛世眼睛圆圆地表示敬佩。啊咧，为什么绯影会流眼泪的？是因为没有戴眼带的关系，阳光太耀眼了?

    「既然是鹿，那就没有办法……」

    绯影再一次说着的瞬间，我才意识到，这是什么迟钝天然娘、

    「不过这会造成别人的困扰，才不是没有办法。为什么不好好地关起来，这样做跟放任狗狗散步的饲主没有区别，是有违文明行为?」

    嗯，如果我在这里对绯影吐槽，反而严重伤害她的自尊心，所以这里还是当没有听到然后神不知鬼不觉地转移话题。我已经跟她们相处了差不多两年的时间了，看来我的技能级数上升了不少。

    「狗狗是宠物，可是奈良的鹿是野生的」

    我华丽地转移话题。

    「东大寺的奈良公园是一个遗迹公园来的，放在春日大社里面的雷和剑之神骑着的是一只白色的鹿，所以像日本其他地方那样并不是把鹿赶回山里面，而是选择共存。野生动物在夜晚会到处移动，所以不能捕获也不能饲养，不过如果以共存的形式把它们归到公园的管理上就可以减少危险……」

    「呜唉，这是什么好难吃」

    妹妹把放在纸袋里的仙饼咬了一口，露出了苦涩的表情。（译：这个吃货妹有没有再萌些）

    「你能不能正经地听别人的说话，再说，你什么时候买的，再再说那是给鹿吃的仙饼，人吃当然会觉得难吃!」

    「小哥哥连续吐槽了」

    「我承认因为太久没有吐槽了一时兴起了，不过总而言之不要这样，那些仙饼是给鹿吃的！」

    因为我们在公园的外侧的人行道上，被仙饼的气味吸引过来的鹿群把我团团包围。妹妹把一块仙饼伸了出去，很快就被抢走了。

    「哇，真可爱！可以用手喂！」

    「真可爱的说～、今日子旦，请分一些仙饼给小麦的说～」

    「OKOK，凛世和绯影也来」

    「我就不必了……这么接近观看意外觉得那眼睛挺恐怖的……」

    「呀！不要吃我的裙子」

    突然，凛世发出悲鸣。可能是因为凛世的连衣裙看来像纸做的，所以鹿群无视了凛世手上的仙饼，转而咬着裙子不放。白滑的大腿都露出来了，在附近散步的修学旅行男生不禁发出「GJ」。

    「求，求救！」

    凛世双手拼命地按着裙子，可是鹿并没有松口。我赶急地走到凛世的身边，强行把鹿抱开。鹿不高兴地盯着我，不过就算是我也姑且是一名男生，可能认为没有胜算，于是老实地离开了。

    「没有事吧，凛世。裙子没有破吧？」

    「没，没有事……」

    凛世仍然胆战心惊地双手抱着胸部。然后跟我的眼睛对上了。之后一直转移眼线，原本以为是那个、

    「谢谢你，兄贵桑」

    凛世害羞地用比较快的语速说着。我开心地不禁微笑起来。

    「草地上比较多鹿，不过去看东大寺的大佛吧」

    在我的邀请下，凛世脸红地点了点头。

    「太好了，大佛大佛！虽然不是很明白，不过很厉害呢！」

    感觉这不是看大佛的情绪，不过妹妹一直都是处于兴奋状态。小麦一边走着一边看小册子，然后兴奋地询问我。

    「之后是不是去大佛殿的对面春日山原始林的说？这里写着原生林生活着人类还没有接触过的多样的生物的说，也就是有大量的粘菌的说」

    「没错没错，我认为小麦会喜欢，所以才带你们来到奈良公园。那里有人行道，可以沿路进入原生林里面」

    「哇，真是太感谢奥尼样了的说&#9834;可以让蛋跳跟同伴相聚的说&#9834;」

    小麦拿着装着粉红色粘菌的瓶蹭面蹭面的。这些史莱姆到底是怎样「见面」呢、虽然我抱有疑问，不过小麦觉得高兴那就太好了。

    我们步行在两边林立着各种各样的土产店的广阔道路上，向着东大寺出发。

    「小哥哥，那里有个写着东大寺的灯笼！可以买下吗?」

    「虽然是很常见的土产，不过你买来灯笼有什么用呢。有手提电灯已经足够了」

    「那么那个细小的金色的里面有支温度计的东大寺纸镇，可以买吗?」

    「我不能理解你的土产品味」

    这么说着的时候，看见前方的绯影在土产店里毫不犹豫地买下了新撰组模样的羽织不禁让我呆然。

    「你看你看，这毛巾有写着名字的，这个，不如大家找出自己的名字吧」

    妹妹又提出了让人无奈的建议。这些写有名字的毛巾和筷子，不管哪里的观光地都有买。而且基本上都会诱发女生的购买欲。

    「啊，找出自己的名字也好，可以当成纪念」

    「友情纪念的说～」

    「作为友情纪念的话，那我也只好一起买」

    凛世，小麦和绯影都同意了，真的这四个人都买了。为什么女生通常在这种情况下都是全体主义的。有时女生会因此制服没有个性因此比较抗拒，然后对着潮流杂志模仿怎样化妆穿衣，结果，全员就像一个模版生产出来的。就算口红的颜色只有一种，只要那一年的流行趋势改变了就会马上被认定会「旧时代产物」。因为妹妹她们不怎么化妆，可以说一人一性格，全员都各有不同，相同的一点就只有全员都是平均以上的可爱。就在她们和睦可亲地挑选土产的时候，也引来了周围观光客的围观，真是没有办法。

    「来吧，找到了奥尼样的说&#9834;」

    小麦拿着一条水色的毛巾送给我。原本以为是写着「明日太」结果一看竟然是「明仔」。我在想这名字还真是大众化呢，同时还想起了称呼我做明仔的母亲。

    「谢谢了，不对，那个我已经是大学生了，『明仔』稍微有些～」

    「我也是『凛酱』哦、明明是比较少见的名字」

    凛世一边安慰我，一边给我看粉红色的毛巾。顺便一说，小麦是「麦酱」、绯影是「绯酱」。而全名的就只有妹妹、

    「你看你看！我的是『今日子』哦！」

    妹妹露出了满意的表情。只不过是一块写有名字的毛巾，用不着这么兴高采烈的吧。再说，在这条土产街上，我们的移动速度连一分钟每米都达不到，按这个速度我们什么时候可以到达东大寺？

    「我说我说，难得的机会不如连筷子也一起找的说&#9834;」

    「我们到底什么时候可以到达东大寺！」

    我不禁大声叫喊。

    当然，并不是因为听到了我的叫喊，而是妹妹她们已经把土产买够本了，于是我们终于来到了东大寺。不过，妹妹她们还真是有臂力，真不愧是打水球的，对臂力有自信，自己的物品一直都由自己拿着。由于小麦无力，于是我分担了一半。

    「奥尼样，真是感谢了的说&#9834;」

    小麦一直都是这么诚恳地谢礼，真是可爱。尽管有时利用小动物般的外表充分卖弄风情，不过我仍然觉得很可爱。

    终于，我们来到了东大寺的大佛殿前面的被称为南大门的巨大的门前、门前左右摆放着一座巨大的仁王像（金刚力士像）。高有八米的仁王像是`仓时代的佛师运庆和快庆指挥制作的，在众多的佛师的分工下仅仅用了两个月就完成了。当时的佛师并不只是一名求道的艺术家，而是商业界的技术集团

    「哇啊～、这是小哥哥房间里的佛像手办巨大版！」

    陶醉于千年前佛师的技术的我，因为妹妹那一句话，不禁让我回归到浅近的日常里。

    「不是，应该说佛像手办是仁王像的缩小版才对」

    「真厉害，真是大呢。大家不如照张相片吧，等会我也要拍。」

    妹妹拿出手机对着仁王像拍照。过路的修学旅行男生们都纷纷拍照起来，不过要拍身高达到八米的仁王像必须要把仰着拍，可是那些人却是水平地拍，明显拍的不是仁王像而是前面的妹妹她们。

    「你看，真是超可爱！为什么全员都这么可爱?」

    「是奈良当地的偶像吗？SNT710吗?」

    平城京迁都七百一十年是这个意思吗，虽然起名很随意，不过品味还不错。可是，这是多么不信心，既然是在修学旅行你们就好好给我拍仁王像和大佛殿。修学旅行并不是观光旅行，而是一种课程，「修学」旅行变成了女生偷拍会，你们还好意思吗。退百步，是男生我就无话可说，为什么连女生都混进去了，能不能自重一下。在这么棒的历史遗产面前理应用心感受，看来正如佛教所说的，女性是觉悟道路上的恶魔，真是千真万确。

    然后，跟我一起进入大佛殿的恶魔内，只是对P严的巨佛看了几眼后，就被大佛右边的一根巨柱吸引了所有人的目光。

    「你们看，这根柱的洞，跟大佛的鼻孔一样大」

    绯影兴趣津津地指着柱下面的四角洞。那是一个可以容纳一个小孩的洞穴、

    「为什么弄成跟鼻孔一样大小呢。而且钻过这个洞穴会健康起来……」

    妹妹观察着那个洞穴。小麦也跟着一起观察。

    「感谢保佑健康的说。小麦，来试一试的说」

    「哦哦，挑战者！加油！」

    妹妹拍了拍手，小麦趁着气势钻进了柱的洞穴里。感觉就像一只小猫钻进了间隙里面。然后很顺利地钻了过去，我们不禁拍手起来。

    「真厉害！真是钻过去了，今后就不会再生病了」

    「不过，从鼻孔那里钻出来，不就是跟鼻屎同类吗……?健康的鼻屎，和稍微会生病的人，到底哪一方才幸福呢……这貌似会成为一个哲学问题」

    绯影认真地开始摸不着头脑的思考。小麦脸红地生气。

    「说小麦是鼻屎真是失礼的说！把他人称呼为鼻屎的人连鼻屎都不如，也就是最接近鼻屎的那个洞的排泄物的说！」

    小麦抓住绯影的肩膀，把洞穴中推去。绯影的半身进入了，可是后半身却被屁股堵塞在外，绯影不断拍打双脚表示求助。

    「有，有人可以拉我拉一拉吗！因为屁股堵住了不能前进，胸部也堵住了不能自己后退」

    「可恶，明明小麦是想让小绯影感同身受，为什么受伤的只有小麦的说」

    小麦咬牙切齿的。就算看似瘦小，可是通过水球部锻炼得来的不仅只有肌肉，还有防寒和吸震功能的脂肪层。穿上泳衣后，那柔软的曲线就会特显出来。你想问我说什么，我是想说越是紧密的配合就会塞得越紧。

    虽然是这样，可是由我来拉着绯影的屁股出来未免太不合适。于是迷惘片刻后，叫来了妹妹和凛世抓住绯影的脚往后拉。（译：为什么会迷惘）

    「往一边拉比较安全哦，今日子?」

    「我也是这样认为，一二！」

    二人同时地拉着，绯影的身体嘭的一声出来了。

    「啊啊，还以为今后会成为大佛殿的其中一个部件而流存数百年……」

    绯影赶争地站立起来，把手把在胸部上安心地叹息。

    「真不愧是日向同学和三剑同学，震撼四高水球部的黄金组合依然健在呢」

    「诶嘿嘿，被强敌的浮动后卫小绯影这么说，感觉充满自信」

    「不过，连根雪同学都不能钻过去，我就更加不用说对吧」

    凛世失望地看着柱上的洞穴。妹妹歪着头脑。

    「嗯，我觉得凛世这么瘦小应该可以钻得过去……」

    「肩膀应该没有问题，可是还是会被屁股堵住不是吗？」

    「这个洞穴长大概是三十公分，高大概是三十七公分，用对角线状态进入的话应该不会被胸部或者屁股堵住的」

    「小麦裘～、明明已经钻过去了，身体应该很健康的，为什么小麦的胸部会如此刺痛的说～」

    小麦抽泣抽泣的，凛世和妹妹慌慌张张地、

    「对不起对不起，我们可不是有意这样说」

    「作为赔礼我请你吃东西，所以不要伤心?」

    这样安慰着小麦。小麦也顿时眼睛闪闪发光的、

    「那么，去吃奈良著名的柿之叶寿司的说～！」

    「寿，寿司？小麦同学，虽然我说请你吃东西，不过你是不是有些狮子开大口呢？著名的寿司也就是不是回转的寿司对吧?」

    妹妹非常警戒着。「不是回转的寿司，墙壁上没有价钱看的寿司店」没有去过这种寿司店的凛世，却不明白妹妹到底在紧张什么。

    「没有问题的，柿之叶寿司其实是一种押寿司，跟江户前手握寿司一样，不是很贵」

    「什么是押寿司?」

    「方形寿司、富山的鳟鱼寿司和寿司，就是把材料放进四方的模具里压成一大块寿司那样的寿司。因为一次可以制作出多份，而且可以放着以后吃，所以没有手握寿司那么贵」

    「不过那是著名寿司，应该比较贵才对?」

    妹妹仍然显得不安，难得她们来到奈良，而且复元土器时还收到了打工费。

    「好的，既然是这样就由我来请吧！」

    我怀着从清水的舞台往下跳的心情，不小心说出了这句话。

    虽然是这样，结果凛世「兄贵桑的学习也要用到钱的」表示不同意，结果变成了AA制。

    「凛世将来会成为一名好太太呢」

    被妹妹取笑后的凛世稍微有些生气，然后我们来到了东大寺附近的饭店。店内有种古代日本家庭的感觉，木质结构充满了古都风味，不禁让人心平气和。跟这些人一直吃饭，让我回想起高中二年级的暑假的时候，在出发去爱媛的铁道旅行上所发生的事情。那个时候真是够受难的，还以为要客死异乡，不过现在想起却是满有喜感和怀念之情。不知不觉，跟这些人在一起的时间里，也就是我最青春的时刻，成为大学生离开她们后，我才第一次注意到。

    「奈良著名的并不只有柿之叶寿司哦，还有茶泡粥?」

    「应该是类似于茶泡饭之类的东西，我就不是很清楚了」

    「兄贵桑你知道吗?」

    凛世的说话使我回过神了。不好不好，回忆只会让人停滞不前。

    「所谓的茶泡粥其实是八世纪的大佛建立时代流传在奈良民间的食品。茶是随着佛教从大陆传过来的，奈良从以前开始就是『大和茶』的盛产地。当时的奈良还是一个没有开荒的被树林包围的地域，水田比较少，米的产量不高，并且还要被『强饭』的贵族征收大量的米。庶民吃到的米饭，是用少量的米加上焙茶煮的，也就是后面的焙茶泡粥。通常情况下，加盐后味道会接近茶泡饭」

    「呵呵，真不愧是奥尼样，真是知识丰富的说。这个茶泡粥的下面写着『柚饼』，是不是附送甜品的意思的说?」

    小麦指着的地方的确写着「柚饼子」。

    「不是柚饼、还有一个『子』字」

    「柚饼子?」

    「不是、是读『柚饼子』。这附近……从奈良南部到和歌山的山岳地带的一种储存食物，加入柚皮的味噌和晒干了的果实，它们都是跟腌菜处于同一地位的。把它放进茶泡粥里面，柚子和味噌的香味就会散发出来，貌似非常美味」

    「貌似?奥尼样没有品尝过的说？」

    「嗯。我是品尝过，不过是绳田同学……刚才的先辈买零食的时候买来的，一种类似于羊羹的柚饼子，当时那柚饼子更像是一种糖果」

    「……原来是这样」

    这时，凛世奇怪地低声地回应

    「啊，嗯？原来有柚饼子糖果的，是吗?」

    有又怎么了?由于我不明白凛世现在的低情绪是什么原因造成的，所以我迷惘地回答。然后那个不看气氛的妹妹、

    「糖果不可能添加在茶泡饭上对吧，这里的柚饼子应该是味噌味的对吧?那么，我要一份茶泡粥，到时给小哥哥一块柚饼子」

    依旧贯彻食欲第一主义，对菜单以外的事情毫不关心。

    「日向同学的柚饼子，我就不客气收下一块……。虽然不足以作为回礼，我也点了茶泡粥，到时把一块柚饼子送上……」

    绯影的提案在这场交换中有什么意义呢？不对，真是愚问，她的目的就是跟妹妹分享。因为一段时间没有见面，对这方面反而迟钝了，真是不好意思。

    结果，全部人都点了茶泡粥。虽然用大大的碗装着，不过那只是粥。

    「午饭吃粥不会肚子饿吗?」

    「没有问题的，晚饭打算在小哥哥的家开比萨派对，午饭还是吃少些比较好」

    「哈啊啊?」

    妹妹理所当然地回答，可是我却迷惑不解。

    「你们要来我家?」

    「因为，我很想知道一个人的生活是怎么样的」

    「说得也是，我对一个人生活的女子高中生很憧憬，作为到时自己一个人生活的参考，去拜访一下奥尼桑的房间也不错」

    妹妹和绯影兴趣津津的。就算一个人生活也没有什么特别的地方。

    「我也想看兄贵桑住的地方」

    就连凛世也这么说。如果被住在大屋的凛世看见、「嘛真是可爱的兔子屋」得到这样的感想也不出为奇，因为那是一间只有四张半榻榻米大小的公寓?

    「是这样吗，其实去看小麦的姐姐不是更好吗，就算是询问一下也不错。总比身为男生的我更有参考价值」

    「如果问姐姐一个人怎样生活的话『这是在担心我一个人生活吗?真是感谢你小麦，最喜欢小麦，不如一起住吧，不对，小麦嫁给我吧?』一定会这样说，所以小麦死也不会问的的说」

    小麦的眼睛变得漆黑。啊啊，成为社会人士的早美那性子依旧不变，小麦真是对不起，不过那种怀念的一成不变反而让我觉得安心。

    「就是这样，向小哥哥的家出发！」

    「你做什么决定，我的意见呢?」

    「不要这样吧，民主主义社会要服从多数决哦，小哥哥」

    「这是人多欺负人少！」

    「为什么这么讨厌让人参观自己的家，兄贵桑?」

    这时，凛世用锐利的眼神看着我。我不禁萎缩起来。

    「本家的房间都去过了，还是说有什么不方便吗?」

    好敏锐。没错，就是不方便，所以我才会这么焦急。为什么这样说，那是因为今天早上我还不知道妹妹会到来。本家的房间，在我们去上学的时候，母亲都会拿走衣服洗涤和打扫房间。

    不过现在是一个人住在公寓里。而且我白天在大学上课，晚上和星期六日都要复元土器，公寓基本上变成了只是睡觉的地方。也就是说，我完全没有打扫过。被单也是，由于早上出门比较赶还没有折叠起来。料理方面就只有一个电热水壶，所以并没有未曾清洗的碗碟，不过却堆积着要洗的衣服。由于我未曾想到自助洗衣机房会在黄金周信用，所以昨天的要洗的衣服都放在一旁。大件的垃圾姑且也是处理了，不过像橡皮筋或者碎纸之类的要用扫把清扫的垃圾却被放置了。为什么会这样，因为我还没有买扫把。

    不好。虽然没有什么下流的东西摆放着，不过有比下流的东西更不能见光的东西就放置在我的房间里。

    「不是，很不方便的，坐垫也没有！房间狭小，而且什么都是一人份量……」

    「才不是呢，妈妈说过的。客人用的，坐垫四件和客用被单都快递过去了」

    可恶的妹妹，多余的事情反而记得这么清楚。没错，母亲有时会过来打扫一下，那个时候为了可以过夜于是送来了被单和其它的东西。

    「既然有得坐，那就出发吧&#9834;」

    虽然妹妹那强势的性格一成不变，不过我弱气的性格也是一成不变。难得来到了奈良，理应不会屈服各种强势和诱惑，我对自己还没有修得强大的觉悟之心表示痛心。

    被牵着走的我，游过了奈良公园的大佛殿，原始林，兴福寺的博物馆后，再次回到了飞鸟。从车站出发到公寓，途经明日得的遗迹公园那广阔的自然景色。丰绿的草原的一端是一望无际的天空，尤如西方极乐净土那样，黄金色的云块透出光彩。

    「真是漂亮！感觉就像回到古代那样」

    凛世的眼睛闪闪发光。看着地平线的瞳孔在夕阳的照耀下一闪一闪的，长长的黑发随着晚风摆动。的确，古代女性的长长的黑发在一千五百年前大概也是这样柔和地摆动吧。从凛世身上浮现出古代人的影子，吸引着我的视线。凛世注意到我的视线后看着我。

    「怎么了，兄贵桑？我刚才说了什么奇怪的说话吗？」

    「诶，没有……」

    我可答不出「你真是漂亮」那样的说话，于是我摇头迷惑过去。不过，凛世真的很漂亮。从高中二年生快要结束的时候开始交往，明明已经有一年的时间了，我仍然就像刚刚开始交往那样心跳不已。有可能是，交往的一年，我是高考生的关系，没有像一般的情侣那样亲密地交往吧，还是说，凛世真的太漂亮了。就像弥勒菩萨半珈思惟像那样，不管看多少遍，我也不会对她的美产生厌倦。

    『让这么漂亮的凛世去看那么狭小脏污的房间吗……』

    倒不如就这样溶化在西方极乐净土之光里，即身成佛。

    然后，我们进入了公寓的里面。我的房间位于一楼，房租比较便宜。并不是因为治安不好，而是地面的湿气挺重的。因为湿气，房间总是湿滑的。由于我一回来就睡所以注意不到，房间里总是散发着霉味。而且怎么样也不能散去。

    「不是，那个，因为今早比较急忙……」

    我语无伦次地向着什么人解释。

    「啦～，啦～啦啦，啦～啦～啦～啦～&#9834;」

    「小麦，能不能不要哼风之谷的OP」

    「奥尼样，这是多么棒的霉海的说。正好可以给蛋跳补充营养的说」

    「别这样，别打开粘菌瓶！」

    我抓住小麦的手制止了。你想把我的房间变成真霉海是吗。

    「这霉菌量也不至于说成霉海，只是小哥哥太神经质太在意了而已」

    毫不介怀什么都注意不到的妹妹轻松地说着。

    「不过，不折叠好被单就连坐的地方都没有」

    凛世这么说着，然后把我辅着的被单折叠起来。什么也没有说，绯影在凛世的身边把床单折叠起来，水球真不愧是一项注重团队合作的运动。

    「不是不是，这不能让人来收拾，让我来吧！」

    「兄贵桑你去拿扫把扫一扫床下」

    「好的」

    面对凛世的指示，我立刻反应起来。

    「不对，我还没有买扫把……」

    「那么现在就去买吧，看家组等待比萨的到来」

    「等等等等，你不认识这里不要一个人到处走，我也去！」

    妹妹说完就走出了房间，我慌慌张张地跟上去。妹妹转过身，不思议地说。

    「就算没有小哥哥，我一个人也没有问题的?」

    「不是，虽然是没错！你打水球的臂力一定比我强，可是你始终是一名女生，不知会发生什么事情的！」

    这是为何呢，是我的过保护，还是说这是对高中生女生有必要的保护。这是我对妹妹理所当然的庇护，还是过剩的庇护，也就是说我这是在依存着妹妹？

    我可没有依存妹妹，也不想依存妹妹。妹妹就是妹妹，所以，萌芽在我心中的歪曲的所有欲，我一定要坐禅把这歪曲的心根彻底铲除。

    就在我感到迷惘的时候，绯影在身边探出头来、

    「因为已经收拾好被单，所以我也跟上来了。先不说奥尼桑有没有点了比萨，这附近有没有比萨店都很难说。」

    这么说。的确，这附近没有比萨店。不过，大学的新入生欢迎会上的确有比萨，不过是用家庭餐厅的盒子装着的，所以应该能在家庭餐厅买到比萨。

    「我明白了，那么我去买比萨。啊，顺便帮我买垃圾袋」

    「我明白了，好久没有跟日向同学二人独处地约会了，我会慢慢享受的」

    「小绯影真是的，依旧这么会开玩笑！那么出发了&#9834;」

    啊啊，果然我不是过保护。原本喜欢妹妹以及接近我的女生们，就算最终向我表白了，她仍然是妹妹的粉丝或者其它什么的。看来绯影也是，仍然没有放弃妹妹，只不过，妹妹还是那么天然，完全没有戒备起来。

    『就算没有搞错又怎么样，啊啊，不过，一想到自己过保护……』

    我一边烦燥着，一边等待着妹妹和绯影的归来。

    不过，看来我的担忧是多余的，我们收拾好房间后，妹妹和绯影双手提着一个个满载的胶袋。

    「饮料和水果都有哦，还有沙拉酱和糖果&#9834;」

    妹妹脱下了鞋子随意丢在一旁后进入这狭小的房间里。我在安心的同时，对妹妹仍然这么孩子气感到无奈并叹息着。绯影拿着购买的扫把马上打扫起房间来，因为房间比较狭小，片刻后就清理得干干净净。

    「哇，真是干净！果然扫把是伟大的发明！」

    妹妹扒在榻榻米上就像舔牛奶的猫那样把头贴在榻榻米上闻。

    「有草的气味，这是新的榻榻米对吧。小哥哥的房间也是榻榻米的，感觉很怀念」

    「哈啊，今日子旦的母猫姿势，摄像机摄像机，摄像机在哪里的说！」

    小麦你实在太性急了。那只母猫向侧边打滚，面朝天井。

    「喵，过来过来，小猫，摸肚子」

    出于对小麦的「母猫」的反应，妹妹开始模仿起来。

    不过这破坏力相当惊人，小麦，绯影被眼前的情景石化了，就连凛世也心跳不已地颤抖起来、

    「可，可以摸吗？我要摸了，可以吧?」

    非常紧张地在妹妹的身边坐下，要出手了。这场闹剧虽然不敢相信，不过妹妹仍然不知道这三人对自己的喜欢是包含百合意义的，妹妹你真的是罪孽深重。逐渐，凛世咬着下唇紧张地把手伸向妹妹，而妹妹模仿着猫的动作双手靠近面部静静地看着凛世。然后，凛世的手触碰到肚子的瞬间，

    「抓住喵！」

    「呀！」

    凛世突然被妹妹抱住，在地面上打滚。就这样，妹妹把凛世垫在下面挠痒痒。真的如同猫一样的人。

    「今日子，好重，好痒！」

    凛世一边笑着一边发出悲鸣。就算成为了高中三年级生，这班人还是跟一年级的时候没有改变。

    「真是不公平的说，小麦也要～！」

    「我，我也可以参加吗?」

    小麦和绯影也参战了，原本杀风景的我的四张半榻榻米房间，顿时变成了女子职业摔跤比赛场地。

    「啊哈哈，小哥哥也参战吧～」

    不知什么时候被女生们压在下面的妹妹，笑着邀请我。当然我很乐意，不对，作为以觉悟为目标的大学生，我可不能接受恶魔的堕落诱惑！

    而且这给邻居会带来骚扰。

    「够了，别闹了！这不是我一个住的，墙边的另一面还住着其他人，别麻烦他人！」

    我意志坚决地冲进那四名女生当中，然后逐个逐个地分开。

    「对，对不起。因为今日子实在太可爱了，于是一时控制不了自己的情绪……」

    凛世害羞地道歉。只有妹妹被分开后仍然仰面躺在地上。我督促着妹妹。

    「喂，差不多要起来了。比萨要来了」

    「因为，天井很怀念呢」

    妹妹仰面躺着地回答。怀念，什么意思？我就相反了，就是这熟识的天井使我产生了思乡病，所以妹妹们来到这房间的时候，我才没有感觉到寂寞。

    「这哪里怀念了，我家的天井明显是洋风的」

    「不是这个意思，小时候，有时会家族旅行对吧。一到早上醒来的时候，第一眼就是看到天井不是吗？在家里，那个时候我们还是共用一间房间的，天井贴着白云的墙纸……你记得吗？关灯后，白色的球形荧光灯的蓄光涂料发出绿色的光，感觉就像跟小哥哥漂浮在宇宙之中」

    「貌似是有这回事」

    我成为中学生后，我们就分开一人一间房间了，在这之前，我们共用一间小孩子房间(现在已经改装成妹妹的房间)这些事情就不是很记得了。那个大概是，不是因为我已经是中学生的原因，而是妹妹成为六年级后胸部开始发育却仍然粘着我，为了教育上的顾虑于是分开房间。

    「是有这么一回事的。然而，在旅馆醒来后发现天井跟平时的不同对吧？这里是什么地方，我顿时变得恐慌不安起来……」

    「这个算是怀念的回忆吗?」

    「给我听到最后」

    「然后，看见旁边的小哥哥还在睡着。于是我呢，啊～有小哥哥在，原来不是不认识的地方，变得安心起来」

    你，你为什么在凛世和其他女生面前说出这么害羞的回忆，这个不看气氛妹！

    「这里的天井让我回忆起那个时候的事情。只要一觉醒来，不管是什么样的天井，只要小哥哥在我的身边就没有问题，嗯」

    妹妹看着天井，怀念地微笑着。

    「等，等等，这话题到此为止，啊比萨，比萨来了！」

    之远处传来了摩托车的声音，我就像得救了那样冲出了房间。然后家庭餐厅的工作人员拿着比萨盒送到来房间，这情况就算是妹妹也会起身。应该是不想成为热腾腾的比萨盒垫子吧。顺便一说，是两份L尺寸的比萨，对于这人数稍微有些过剩，不过、

    「哈呼哈呼，芝士真是美味！香肠真是美味！」

    妹妹双手拿着比萨交替地吃着。溶化了的芝士流到手上也不管了，真是的，我已经没有力气说你这个小孩子了。

    「好热热热热！热腾腾的芝士灼伤了舌头了～！」

    这还要人教吗，先吹几口再吃，你看舌头都灼伤得通红通红的。看着垂着舌头流着泪水的妹妹，小麦担心起来。

    「今日子旦，没有事的说?」

    「没，没有事，只是稍微灼伤了一下舌头很快就会好的」

    妹妹流着眼泪伸出舌头回答。小麦直直地看着那舌头、

    「才不是没有事的说，灼伤得通红通红的说」

    「嗯，稍微有些麻痹……」

    「作为保健委员可不能放任伤者的说，要尽快做处理的说」

    「做处理，可是我家没有急救箱?」

    听到我这样说，小麦明显露出满意的表情、

    「没有问题的说，以前不是流传一种民间疗法的说，只要往伤口舔一舔就可以治愈的说」

    「什么?」

    「就是宋，今日子旦，把灼伤了的舌头伸出来的说」

    小麦的双手搭在妹妹的肩膀上，然后慢慢地靠近妹妹的脸。不对，虽然说舔一舔的确可以治疗，不过问题是妹妹受伤的是舌头哦?

    「真是感谢了，小麦。那么拜托了」

    从来不怀疑人的妹妹中了小麦的策略，老实地伸出了舌头。这种状态下，居然还不意识到自己被虎视眈眈和受尽女生欢迎，真不知说你是天然还是判断错误，总之实在太危险了，我实在看不下去。等等，如果这是小麦的陷阱的话……就在我出面制止之前，绯影强硬插入她们二人之间。

    「插进来真是不好意思，我要拿那边的明太子饼比萨」

    「啊，小绯影，明明只要你说我就帮你拿～」

    只是三步就什么都忘记了的妹妹，转身帮绯影拿起比萨，连舌头的灼热都完全忘记了。小麦发出细小的「切」的声音，在没有人看见的地方露出险恶的表情～。

    「小麦也来一块吧，明太子饼比萨！」

    就算是这样的小麦，妹妹笑嘻嘻地把一块比萨拿给小麦、

    「哈呼～这是今日子旦为小麦拿的，那小麦不客气了的说～！」

    不一会儿已经转换心情，妹妹真不愧受人欢迎呢。妹妹也帮凛世拿了一份。凛世反而希奇地睁得眼睛圆圆的。

    「哇啊，这边竟然用饼做配料？照烧味在欧美的快餐界可以说非常普遍，还以为照烧鸡只有国外才有，想不到日本已经有明太子饼口味。日本的比萨真是口味多多呢，而且世界一流，比起起源的意大利还要美味」

    「诶，是这样吗，原来国外的比萨不怎么美味的?」

    不知为何妹妹的语气有些可惜。就算国外的比萨再美味，也跟妹妹没有关系对吧。

    「那个，大家。就在你们谈话的期间比萨的份量越来越少，关于这条境界线上的蘑菇我有几个问题，其实也不是什么重要的事情，只是以防万一询问一下，你们觉得这块阵地是不是应该属于我的……?」

    看来绯影非常肚子饿。不对，不仅是绯影，妹妹和凛世也是处于肚子饿的状态，就在谈话的时候已经吃了不少。就像观看科学节目的时候那样，在我眼前有一块圆形的比萨被分成几块细小的扇形。就在我发呆的时候，大概我的那份已经不见了。午饭就只吃了茶泡粥，在奈良公园也走了一段距离，而且这三个人还是水球部的，能量消耗非常严重，所以比萨就像煎饼那样很快吃光。

    唯一文化系的小麦，就像吃着果实的栗鼠那样双手拿着比萨慢慢地吃着。因为小麦并没有参加这场生死存亡战，所以才会抢得比萨……于是，我慢慢地往小麦的身边移动，可是、

    「话说乳花干酪是用变形虫阿米巴加工出来的，感觉越来越有食欲的说～」

    你在这个时候说这种话反而影响别人的食欲。

    「就算进入了大学，也可以这样大家一起聚集就好呢」

    绯影罕见地快乐地微笑说着。真是想不到冰冷的，孤癖的，对妹妹独占欲比较强的绯影竟然说出「大家」这样的词语，看来逐渐更生完毕呢。

    「一定会聚集的。因为我和兄贵桑在奈良，根雪同学在京都，小麦在和歌山，这里就是正中央。今日子是去关东的水球强豪大学对吧?」

    「诶？啊……」

    凛世就像注意到妹妹想说什么那样，继续说着。

    「需要只有今日子离得比较远，不过通过水球的远征应该会经常来这边，那个时候再聚集不就可以了吗」

    「那真好的说～到时大家一起给今日子旦加油的说～」

    「我进入大学生，不管是部活动，社团，还是民间团队，不管是哪种形式都会继续参加水球的，到时我又可以成为专门应付日向同学的浮动后卫」

    小麦和绯影都对将来倍感兴奋。不过我却很在意妹妹刚才想说什么、

    「今日子，你刚才想说什么?」

    听到我这样询问后。妹妹慌慌张张地摇了摇头。

    「诶？没有，什么也没有说?」

    是这样吗，虽然我有些怀疑，不过凛世她们三人「今日子从新干线到来的话，那么合流的地方是在京都?」「如果是这样的话，我就调查一下纸园，到时给大家做导游」「小麦想体验一下舞妓的说～」之类的，明明是大谈将来的计划，不过我却有种泼冷水的感觉。妹妹大概是这样想所以才没有继续说，所以我也没有再继续追问下去。

    总而言之，作为结论，今年因为只有我一个人成为了大学生稍微有些寂寞，不过结果大家最近都会过来，只是地方由东京转移到关西，我以觉悟为目标的修行，也就是这班骚动的嚣张的防碍觉悟的恶魔般的女生们，在以后的日子里仍然会继续骚扰着我。这难道是佛祖给我的一次严峻的修行课程……虽然我一半感到绝望，不过另一半却感到欢欣。

    「对了对了，明天就是去小麦的大学的说～。蛋跳可以结交很多朋友的说&#9834;」

    小麦一边拿着比萨，一边兴奋不已地说着。凛世询问着妹妹。

    「和歌山离这里有多远呢?」

    「哒啦啦啦哒啦！有这个的话妈妈再也不怕我迟到坐电车了，电话上有电车引导软件！」

    妹妹模仿多拉A梦拿出道具的时候发出的声音拿出手机，然后在手机上输入。接着，妹妹的眼睛变成圆圆的。

    「诶！到达大阪要花一个半小时?」

    「那个，那只是到和歌山市而已。虽然不知道小麦要去到哪里，不过和歌山县的纪伊半岛在南面较远的地方，要去到南端的话，在和歌山市坐特急出发也要用两小时，如果还要到山上就要坐巴士，这是高野说的」

    「小麦裘～！如果是这样，再巡多几所大学那不就是要用一天的时间的说～！」

    哦哦，久违的特殊感叹词又来了。虽然完全没有流行起来还以为已经放弃使用了，看来小麦是个不会轻易放弃。不愧在保健室饲养粘菌的同时，还培养出新品种的粘菌。

    「那么，明天要一大早出发才行。原本打算在小哥哥家过夜的，不过从这里出发到奈良站要花上时间，果然正如凛世所说的在奈良站前面的……叫什么东西」

    「优尔特酒店，是三剑集团收购的酒店。那里的管理层一直邀请我们过去住一晚……」

    凛世轻描淡写地说着，优尔特酒店可是世界超一流的酒店哦。真不愧是有钱人，说话，妹妹她们打算在我家过夜?

    「不管怎么想也不可能睡四个人，这里只有四张半榻榻米大小哦?不是有句说话是『人睡觉时用一张榻榻米，起床后有半张』吗，也就是说我们当中有一人要站着?」

    「不过，妈妈说有客人用的被单」

    「那只是一人用的，不管怎么想都无可能」

    「嘛嘛，在奥尼桑家过夜就留着下次吧。我们也是太突然了，从刚才在大学听到的传闻，奥尼桑貌似繁忙于复元土器工作，而且这是对于学术界的重要工作。今天能够抽出时间来陪我们已经是谢天谢地。在不久的暑假我们将会再次来访的」

    绯影推着妹妹的肩膀从我的身边离开。真想不到这具有一般常识的意见竟然从绯影的口中说出，在两年前那是不可想象。

    「模我明白了」

    妹妹像箱河那样鼓起脸蛋，老实地听从绯影的意见。

    就是这样，明天早上妹妹她们就在酒店吃过早餐后就从奈良站向着大阪出发。因为不得不早起，所以比萨派对也提早结束，我送着妹妹她们去到电车站。由于住宅街就在古坟的侧边，所以周围漆黑一遍。

    「我说，不如小哥哥今晚一起在酒店过夜吧?」

    「就是的说，早餐是自助餐来的，吃过后再去大学也不迟的说」

    就在等待电车的期间，妹妹和小麦都在邀请我。凛世和绯影也「这样不错」表示同意，说实话，我送她们到电车站后稍微有些想哭泣的感觉。果然这是思乡病吗，跟妹妹她们分别后，我就有种寂寞的感觉。然而，如果不在这里道别，明天我就更加不舍得她们离开，然后最终有可能跟着她们一起去到和歌山。虽然不知这是不是五月病，在跟妹妹她们久别重逢后，尽管我不想承认，的确我因为她们感到了怀念和快乐。我真是想一直停留在这一刻。

    所以我更加不能跟着她们。在大学我跟很多人相遇，也不得不向佛像修复师这个梦想进发，可是怀念只会让人停滞不前。我一定要拒绝所有恶魔的诱惑，而且，我的心还没有软弱到任意听从恶魔的摆布。

    「不用了，今天没有进行的作业，明天要尽早追赶。早餐的话，反正今天买的沙拉还有剩的，用来制作三明治也不错」

    拜拜，我向着妹妹她们挥手。妹妹她们坐上了电车，而我继续在黑暗之中向着远去的光点挥手，这也是对自己的心作出决别，然后我沿着来的道路回去。

    公寓的房间里，刚才的吵闹就像是幻像那样，应得沉静和黑暗。

    「……我回来了」

    我向着一个人也没有的房间开口。妹妹她们离开前已经给我收拾好，剩下的比萨也放回到盒子里，放在桌子上。刚才那些吵闹的恶魔尢如幻觉那样，四张半榻榻米的狭小房间突然变得空旷，而我感觉自己置身于世界外。

    这才不是寂寞，这是懦弱才对。明明我要向着自己的梦想进发，看来不跨越八苦之一的爱别离苦我就不能觉悟。

    咚咚

    就在我不断辗转反复的时候，外面传来了敲门声。薄薄的铝合金门发出了清脆的声音，是一种非常寂寞的声音。由于我不认为会有人来敲这道门，所以认为只是猫碰到了那道门。

    咚咚

    再一次传来了声音。我看了看时钟，时间已经过了九点钟。可能是夜晚的风大，所以门才会发出响声。难道说我进屋的时候忘记了锁门……于是我向着门的方向走去，由于房间比较狭小，只要三步就能走到门前拧开门把手。

    果然没有锁上。看来是因为门比较老旧，所以才没有闭上。由于以前母亲一直都留守在家中的，所以我并没有养成锁门确认的习惯。而且我又没有从图书馆借过书，家中又没有放着钱财，根本不担心会遭人盗窃……于是我想打开门后再紧紧地关上门。

    然而我打开门后，发现凛世站在门的前面。

    「……诶?」

    一瞬间，以为是寂寞引发的幻觉。在夜风的吹抚下的黑发和透嫩的雪白肌肤，在月光的照耀下散发出银色的光，尤如梦幻一样。可是那美艳的银色幻觉没有等我发声就进入了我的房间里，在正中间坐着。那才不是幻觉，而是实实在在的凛世。

    「……那，那个……为什么你会在这里?」

    由于我对现状完全不能理解，于是向凛世询问。考虑到时间，看来是凛世在中途下了电车，然后再坐电车回来。不过，为什么要回来？

    凛世就像切腹前的武士那样，挺直腰背地坐着，然后用低温的眼神盯着我。

    「我对今日子说有东西遗忘在兄贵桑那里，于是一个人走回来了」

    「忘记了什么东西?」

    「看来只是我的错觉，什么也没有遗忘。可是，真是不走运，想不到去奈良的终班电车这么快就开出了。我向今日子说明情况后，说在兄贵桑那里过夜不用担心的，可是有我在的话兄贵桑会觉得困扰吗?」

    凛世用非常快的语气一口气地把刚才的说话说出口。感觉这是非常明显的自圆其说，满满的破绽可是我却不能理解真实含意。

    「也就是说，你误会遗忘了什么东西，并且想在我家过夜?」

    「是的，因为不小心错过了终班电车」

    我再一次看了看时钟。的确，从飞鸟向奈良出发的电车在九点钟已经没有班次了。不过，其实要去到奈良的内部，因为多数人要从大阪去到奈良，为此飞鸟和大阪，奈良和大阪在深夜都有电车班次。也就是说可以利用这些电车。

    「没有问题，先向大阪出发，再从大阪去到奈良的话，就算是晚上十一点钟还有最后班次，所以虽然稍微有些迟，不过十二点钟应该可以去到奈良」

    对铁路的班次稍微有些研究的我轻松地画出线路，我不禁露出了得意的表情，可是，

    「什么没有问题，傻瓜！」

    不知为何，凛世突然生气起来。明明我们交往后，凛世已经软了很多，这种凶恶怪物那样的高傲真是久违，不禁让我怀念起来。

    「为什么要生气，真的没有问题的。如果不放心我就送你到电车站吧，然后我跟工作人员确认一下……」

    「所以说！既然我说没有班次了，那就没有班次！」

    这是什么独裁者的思路。因为，实际上的确还有班次……而且，凛世是有钱人，大不了可以坐的士回去，到底在想什么？我看着生气的凛世，拼命地思考着。

    这时，有个想法浮现在我的胸口里。难道，凛世说没有班次其实是不打算乘坐最后班次的意思……也就是说「今天我不想回去」……?

    不对不对不对，不可能吧！这种事情才不可能发生，可是，现在这局面……?

    我全身都流出汗水，心脏全速跳动，头脑中的「难道」「可是」不断挣扎，完全陷入了混乱当中，不能正常地思考。于是我泰山不动般石化了，面对这样的我，凛世更加狠狠地盯着我、

    「所以说……我是想说，今晚我想在兄贵桑那里过夜……是这个意思！」

    数次的犹豫后，凛世就像割出去那样的拼命地挤出说话。……诶诶，原本想着「不可能」，想不到是真的?想不到，凛世……要在我的房间里过夜?

    就在我得到事实确认后，脑袋变得一遍空白。然后凛世说完后，变得害羞起来，用双手遮掩着通红的面。没有被遮掩的耳朵，染上了比樱贝还要粉红的颜色。然后轻声细语地询问我。

    「……难道说你不愿意……？」

    在这一瞬间，我终于回复了意识。真不到，凛世……我拼命了抑止着因为心跳不已而快要破裂的胸口，然后拼命地深呼吸后，我这样回答

    「没，没有，我没有觉得凛世是个困扰」

    「因为，明天还要去大学……」

    「你不是要去和歌山吗?」

    「明天去和歌山后可能不会回奈良了，所以一想到就剩下今晚所以，我就回来了」

    「那么，第二班次的电车在酒店吃过早餐后应该能赶上吧。那应该是六点钟，送凛世到电车站再去大学，我应该能够在七点钟开始作业。不过这样一来，我就不用担心因为睡过头了而不能给凛世送行，这样也不错。」

    「那么我可以在这里过夜吗?」

    「嘛，反而有客人用的被单……」

    未婚的未成年女生在住着一名男生的房间里过夜，当然我也是未成年，原本出于男女七岁不能同席这样的伦理观我应该当面拒绝。尽管我们是交往中，不过正是我们在交往中，所以我才想好好珍惜。尤如佛手中的明珠那样，我是多么看重。

    不过，既然凛世想跟我过夜，而且我们在同一房间睡觉也不是第一次，所以如果我拒绝了的话感觉在欺负人似的。

    「也就是我可以在这里过夜对吧？」

    刚才还在露出生气的表情的凛世顿时开朗起来。真是太耀眼了，我只好点头点头地表示同意。

    「虽，虽然没有问题，可是这里很狭小的?」

    「我还没有听够兄贵桑的声音……。因为，兄贵桑一直都不给我打电话……」

    「虽然没有打电话，不过在学校里不是经常谈话吗」

    没错，高中三年级的时候，我跟凛世总会在休息时间里相会在中庭的藤棚下。午休是在天台上吃凛世制作的便当。原本两个人的吃饭时间，因为豪华甜点而必定吸引妹妹的到来，然后对妹妹虎视眈眈的小麦也会走过来，不知不觉变成了平时的四人聚餐。跟三名女生在一起，理所当然的周围的杀意视线也上升至三倍，真是一场很好地精神修行。

    然后，我们吃完便当后的每一天总会谈一些例如昨天的电视节目，今天在学校发生了什么事情之类的事情，总而言之什么都谈。由于实在太多话题了，多到要被人督促要挂线了。

    不过现在想起，凛世也有经常给妹妹打电话，我有几次还去抢过电话过来。

    「虽然在学校经常谈话，不过毕业后基本上没有见面也就没有机会谈话。我对佛教的事情不是很清楚，可是兄贵桑的声音不是挺甜美的吗。有可能是因为经常读经文」

    「甜，甜美？我的？」

    我的声音甜美什么的，完全没有这个意识。的确，我读经的时候是由腹部运气发音的，现在想一想，高野和比睿在读经的时候也是发出那样的声音。

    「所以，我很喜欢兄贵桑的声音。用电话听兄贵桑的声音，感觉就像八音盒的声音从细小的手机里传出来那样，让人有种欢欣的感觉」

    「所以，凛世才把我的声音设定成来电铃声和闹钟声?」

    「不是这个意思，而是我想跟兄贵桑更多地谈话！」

    凛世又再生气了。不过这也说明凛世非常之精神，反而让我安心。

    「不要生气吧，那当然，如果可以打电话的话那就打电话。不过，就像凛世在顾虑我那样，这次到凛世成为三年级生了，我给凛世打电话会不会造成骚扰呢?」

    「我才不会因为几个电话而成绩下降！」

    马上给我反驳了。真不愧是凛世，有话直说的，我不禁笑出了声音。这时凛世、

    「什，什么意思兄贵桑，你在笑什么」

    然后开始笑了。

    「不是，只是觉得凛世依然是凛世，真是怀念」

    是的，凛世就是那种毫不避讳说一做一的人，真是让我怀念。明明我是怀着万分悲恸的心情去送别的，然而，凛世竟然走回来了，这样你叫我怎样舍得你离开呢。看来佛祖给了我一个高难度的爱别离苦的修行。

    不过，并不是只有我一个是爱别离苦，凛世也是在爱别离苦。所以凛世特意回到我的身边。既然凛世感到痛苦，而我可以救助凛世的话，请务必让我救助。我所感受到的爱别离苦，跟凛世感受到的痛苦算不了什么。

    「那么，谈话就到这里，明天要早起床，那就睡吧。凛世睡那张比较软的客用被单，我的被单就像干身的比萨那样不好睡」

    我把妹妹帮我折叠好的被单在一个角落处展开，然后拿出客用被单在房间里展开。

    「你不会离开我?」

    凛世奇怪地这样问。当然会离开。

    「男女七岁不能同高席，所以」

    「不过，我们可是交往中哦？」-

    「正因为要珍惜交往中的女生，这是理所当然的」

    我实话实说地把自己心中的话说出口，不过凛世听到后却脸红地按着口。

    「傻瓜……兄贵桑是什么意思。经常把自己当成长辈，说着装模作样的说话？是因为自己是大学生吗?」

    「没有，我没有装模作样的意思……难道真的装模作样了」

    「话说，这房间没有浴室吗?」

    「没有哦。只有去澡堂，或者在大学的淋浴室淋浴。顺便一说，这个时间不管哪个都已经关门了」

    「诶诶！不洗澡就睡觉？不可能！」

    「这里可不是一流的酒店，如果想去洗澡还是回去酒店吧」

    「我都说了我要在这里过夜」

    「那么只好忍耐」

    「……嘛，明天一早就回去酒店洗澡」

    凛世虽然这样说，不过貌似没有妥协，仍然露出不满的表情。难怪的，今天一天，在奈良公园在鹿和鹿粪之间穿梭，已经粘满了一身污泥。特别是，在水球部经常待在水中的凛世，保持着身体的干净那也是没有办法。不过，尽管如此，凛世还是没有打算回到酒店里。虽然想跟我谈话，不过明明回到酒店后再打电话也可以的，所以其实我不是很明白凛世的意思。

    就在我因为抓不到凛世的真意而发呆的时候，凛世偷偷地打开了我的衣柜。

    「这个小偷在做什么」

    「才不是小偷，只是在找睡衣。虽然不能去洗澡，不过穿着被鹿吃过的衣服感觉很难受」

    话说，凛世的裙子被鹿吃过了的。仔细一看，被鹿吃过的地方混着鹿的口水，草和仙饼，就像糊状物那样粘着。那个地方基本上已经拭洗过了，只不过有部分因为干了没有粘死着。

    「的确会很不舒服呢。那个睡衣睡衣……」

    我从放置在房间里的自助洗衣房里的袋子拿出睡衣给凛世。

    「给你，这是最后的睡衣，不要弄脏了」

    「最后一件睡衣，那么兄贵桑呢?」

    「都是穿过的。原本打算这件穿过后再拿去自助洗衣房的」

    「那么我借去用感觉不好意思」

    「穿着连衣裙睡觉会皱巴巴的，总之不用理我」

    我说完后，就转身背对着凛世。我听到从凛世传来的笑声。

    「虽然我们在交往，不过换衣服的时候还是转身过去。兄贵桑依旧如此」

    「因为，你叫我看什么好呢」

    我背对着凛世回答，凛世笑嘻嘻的、

    「感谢你这么珍惜我」

    说完，就传来了布料摩擦的声音、

    「可以转过身了，兄贵桑」

    我遵从凛世的说话转过身后。明明我跟凛世的身高差小于十公分的，为什么睡衣觉得宽松宽松的，不仅是萌袖状态，而且从肩膀到胸口的位置形成了一个大三角那样裸露出来。

    「啊咧？为什么会这么宽松的，衣袖起码多出了十五公分。凛世缩水了?」

    「不仅是手臂长，就连肩幅都有差距，所以衣袖才会多出这么多」

    「肩幅?」

    「这是男装，所以肩幅才会这么宽对吧?」

    听了凛世这样说后，我再一次仔细地看着凛世。因为我是草食系佛教男生，兴趣就是写经和坐禅的室内派，就算外出也只会去巡游寺……所以我算不上肌肉发达。反而是比较瘦身。然后，凛世是水球部的王牌，比起一般的女生经常在锻炼着。尽管如此，女生的肩幅还是比较狭小，而男生的肩幅比较宽……这么一说，凛世的肩幅的确狭小、感觉腰间反而比较宽，就像葫芦那样的线条，话说，在大佛殿的时候，绯影也是肩膀和胸部都通过了，只是被屁股堵塞住，这样一想后，再看凛世的肩膀感觉越来越小，就像一碰就会碎裂那样的奢华……。

    「顺，顺便也穿上这个。盆地的夜晚会很冷的」

    我担心地把春天穿着的外套给凛世披上。凛世吃惊地睁大眼睛。

    「就算再寒冷，现在是五月，穿着这个不会热吗?」

    「总比感冒要好，然后我要睡了！」

    因为感觉凛世奇妙地奢华起来，我有些心不静地就这样穿着衣服钻进被单里。

    「兄贵桑穿着衣服睡？」

    「我可不想在女生的面前脱剩一条内裤」

    「只要关了电器，再脱衣不就可以了」

    说着，凛世拉了一下天井的绳开关。房间顿时变得黑暗。由于通向公寓的道路的一侧是田地，所以没有灯光。所以关灯后，真的是漆黑一遍。

    「呀！什么也看不见！」

    「我忘记说了。有关灯前应该先确认被单的位置，现在只能用手摸索」

    「不要随便忘记！诶，兄贵桑在哪里？」

    「再打开电灯吧」

    「不知道绳在哪里」

    「不好，早知道这样的话，在前不久经过电器店的时候就买一线涂了荧光料的延长绳。因为感觉延长绳没有生活必要，对于随便又粗野的一个人生活的男生来说更加没有必要，于是没有买」

    「住在四张半榻榻米和室里的人才没有随便和粗野的感觉」

    「这些都是男生的向往，所以不要太注重细节」

    「总而言之，兄贵桑能不能打开灯。这是你的房间，应该会知道在哪里对吧?」

    「虽然是我的房间，不过我才搬过来一个月而已，而且在这种漆黑的环境里我也是……」

    如果是习惯用手机的人，应该会把手机放置在枕边然后可以马上拿来照一下，不过，可惜的是我并不是习惯用手机的人，所以把手机放置在桌子上。

    「在哪里在哪里」

    总，总而言之，现在要先找到电灯开关的强，于是我站立起来到处挥动双手。

    咚！

    「呀!」

    看来在碰到电灯的开关强前，我跟凛世正面撞倒在一起。应该说，凛世也是站起来摸索，由于大家都是瞎目地摸索，当我们撞倒后就失去平衡，倒下了。顺便一说，我倒下后压在凛世身上，而且被凛世的脚缠着。、

    「哇！」

    凛世会不会摔重伤了，会不会撞倒在柜子桌子上来，一瞬间我担心地后背发凉，幸好我们远离房间的角落，而且是摔倒在为凛世铺设的被单上。

    软软的，真不愧是全新的上好绵被。凛世也躺在被单上使我感到了安心。只不过，就在我身边传来了呼吸的气息。

    「对不起对不起，我以为凛世已经站起来。绳子由我来找吧，凛世就在这里……」

    说着我就准备站起来。

    但是，就在这时，凛世突然从后面抱着我。

    「凛，凛世？怎么了，我现在就打开……」

    「不打开灯也无所谓」

    凛世在我的后背用细小的声音说着。柔软的胸部紧紧地压在我的背后。在这瞬间，我回忆起跟小麦试验约会的事情……对了，这不就是家中约会吗。而且，虽然那个时候在本家的房间得出的结论不可采用，现在可是在我一个人住的公寓，而且二人独处。

    想不到那个时候的状况会在今天再现……。我不禁产生了意识，开始紧张起来，拼命地抑止着动摇对凛世说。

    「不打开灯我会很困惑，这样我就不能回到自己的被单里」

    「不回去也无所谓」

    「我可不能在这里睡觉」

    「在这里睡觉也无所谓」

    凛世痛苦般说着，然后抱住我的手加大了力度。

    「因为……我很喜欢兄贵桑」

    被你说喜欢我也觉得很欣慰，可是为什么这么痛苦的?是什么在痛苦？难道要我抱着凛世？凛世都说喜欢我了，我当然不能就此放任。

    「那当然，我也喜欢你……」

    我是不是应该转身抱着凛世，就在我对接下来应该怎样做感到迷惑后，我触碰着凛世从后面抱着我的手。这时，那双手在颤抖。

    『啊咧？在害怕?』

    奇怪。原本自尊心高的凛世，尽管有时会暴走地「现在跟我私奔！」说出不得了的发言，可是，突然一个人来到我的房间过夜，并且如此焦急、这完全不是凛世的性格。对了，凛世明显在焦急……到底在焦急什么?

    「到底发生了什么事，凛世?」

    「那，那是什么意思?」

    在我的询问下，紧贴在后背的凛世的声音明显在动摇。果然是有什么理由。

    「这完全不像平时的凛世，到底发生了什么事」

    「没，没有什么事。只是，我喜欢兄贵桑并且交往了，可是交往后并没有做过交往应该做的事情，兄贵桑会不会想做呢……」

    「为什么这么在意我想做什么，这不像凛世。到底发生了什么事情?」

    我的语气稍微变得强硬后，从后面紧抱着我的凛世的双手松开了。然后，凛世的额头靠在我的肩膀上。

    「呜呜……呜～」

    突然，凛世就像小孩子那样哭泣。这这这，这怎么了，那个坚强的高傲的凛世竟然哭泣了?

    「对，对不起，因为……今天，我看见那个美人后一直担心着……」

    凛世落下大滴大滴的泪水，我的肩膀开始发热起来。

    「今天看见的美人，是说兴福寺的阿修罗像吗。的确是个美人，不过在担心什么。是担心它的保存状态吗?」

    「我才不是担心纸造的佛像！」

    凛世有些生气，除此之外就剩下东大寺卢舍那佛了。

    「是考古学研究室的绳田小姐」

    「绳田同学有什么好担心的，是个好人哦?」

    「既好人又漂亮，跟那样成熟的人一直在一起，显得高中生跟小孩子没有区别那样」

    「才没有这么大个的小孩子」

    「因为，兄贵桑成为大学生后突然变得很成熟……！」

    「那应该是白衣效应」

    「而且，周围的人都在称赞兄贵桑！兄贵桑这么帅气，绝对会有一天受人注目，不过我已经不是一名小孩子了，我想让别人知道我是配得起兄贵桑的大人……！」

    凛世在我的后背上不断地抽泣。真是想不到，凛世的想法让我大吃一惊。正是因为这样担心着，所以凛世的内心才会如此纠结，什么都不说是因为自己都不知道应该怎样做。

    不过，我也愚蠢至极。如果如果不是我没有打电话让凛世担心，凛世就不会害怕直接从我那里听取理由，也不会这么闷闷不安。

    「理由我已经知道了，不要为这种无谓的事情伤心」

    「才不是无谓的事情，我可是真心感到烦恼」

    「我也是真心的。所以，就算凛世想做情侣应该做的事情，我也只不过是大学生，而不是大人。现在的我还没有力量跟凛世创造未来。学习，就职，然后才能守护凛世的人生。我很珍惜凛世，所以在此之前，我不会随便糟蹋我喜欢的人。」

    眼看着凛世的着急，我并没有说什么甜言蜜语，而是把令人害羞的说话从心底里发出，而且是长文，快语速地说出来。当我说完后，全身就像血脉逆流那样，体温不断上升，汗水不断流出。

    「哇……不好意思，刚才的当没有发生过。虽然真的发生了，不过我相当难为情。如果能够忘记那就最好不过」

    我语无伦次地从凛世的被单上爬着逃离

    「就，就是这样，我要回到自己的被单里，晚安！」

    「等等！」

    凛世紧紧地抓住爬着状态的我的脚。真不愧是水球部王牌，单手就能抓住湿滑的球的握力不是盖的。

    「我明白了，我什么都不会做。我会很珍惜兄贵桑对我的珍惜。不过，那个归那个，在这边的睡也无所谓吧」

    「为什么会变成这样」

    「因为，兄贵桑的被单不是皱巴巴的吗。那样的被单满是霉菌，会睡不着的对吧。虽然没有时间晒干，不过一天不使用，湿气应该会散去的」

    「凛世明明是大小姐却深得平民智慧」

    「奶妈从小时候开始教我的，为了成为一名好的妻子」

    妻子这个词使我的心脏大跳了一下。是成为谁家的妻子？不对，原本我以为成为大学生是一件遥远的事情，不过模拟试后高考后就是眨眼的功夫就成为了大学生。说不定稍微一发呆，又可能眨眼的功夫就成为了大人。未来看似遥远，不过意外就在眼前，所以其实没有多少时间可以优哉游哉。室町时代的僧人莲如曾经「早上是红颜晚上是白骨」这样说过的。人生的时间流逝是很快的，玫瑰色的年轻时代很快过去后，不一会儿就要迎接人生的终结。

    人生是短暂，不过正因为短暂对不能选择放弃，所以趁着自己还有能力做自己想做的事情就要马上动手去做，就像游戏那样在有限的时间内决胜负。而在那短暂的时间里，我一定要已成为能够守护凛世的男人。而且是注定的。

    「可以了，兄贵桑，我留出了一半」

    在黑暗中，凛世啪打着被单。感觉就像在呼唤猫似的。

    「我的一半在哪里?」

    「在左面」

    说完，我就钻进了被单里。因为凛世就在我的右侧，所以我很小心地避免碰到凛世。

    「那么，晚安」

    我背对着凛世，闭上眼睛。凛世向我搭话。

    「兄贵桑，枕头呢?」

    「没有都无所谓」

    「这个枕头给你，我的枕头不够高的话就睡不着」

    凛世把枕头推到我的后脑下旁，然后我把枕头移动到头的下面。软绵绵的，的确这个枕头很矮。因为是作为客人用而一直收拾起来，所以才没有进行检查过。这么说，我的枕头和被单同样也是有些扁。

    「凛世的枕头怎么办。如果不介意的话，有四件坐垫……」

    「我的头可不是笑点」

    「你的吐槽很难懂。那么，书本……」

    我这么思考后，凛世暂时沉默下来，片刻后，因为我实在没有其它主意，于是作为切入点凛世轻声地说。

    「……还有手臂」

    「手臂，那当然有，而且是两只」

    「……我是说手枕」

    「哈啊?」

    我不禁发出叫声。凛世也因为难为情而把头钻进了被单里、

    「要，要怎样手枕?」

    「我也不是很清楚，既然兄贵桑已经成为了大学生不是应该知道吗?」

    凛世这样回答。你的说话是不是有些不讲理呢。就算是大学生也不是全知全能的神，再说，佛教中没有全知全能的存在，只有以觉悟为目标的人，而且，佛教的「空」也就是无、领悟到无也是一种觉悟……。

    不好，现在不是用哲学论来逃避的场合。说起手枕，我回忆起小时候跟父亲一起午睡的时发生的事情。

    「那个……总而言之，就是这样吧」

    我把右手臂向凛世方向伸向。

    「这里?」

    凛世慢慢地把头枕在手臂上。凛世的头盖骨的后脑部分跟我的尺骨重叠在一起。我记得人的头的重量占整体体重的一成左右，妹妹记得是五十二公斤，凛世应该也差不多吧。也就是说我的手臂承受着五公斤左右的重量，而且下面是软绵绵的被单，我那瘦小的骨头发出了悲鸣。

    「好痛好痛好痛！」

    「我的头也觉得痛呢，为什么明明这么痛，那些情侣都要这样做？难道是试验爱情的坚毅?」

    「情侣？诶，手枕是情侣行为？那不就是不纯异性交游吗！」

    「才不是，是不纯异性交游未满，亲密无间以上……我是从电视播放的新婚女优那里听到的，所以才想试一试，想不到会这么痛」

    「总而言之，能不能先移开一下，被头骨压着的真的非常的痛」

    「我也是，尺骨太小了枕着很痛。真的，电视就只会欺骗人，上次说布丁沾上酱油会有海胆的味道」

    「你试了吗，真是容易受骗的观众」

    「真是失礼呢，我只是太老实而已」

    原本以为凛世是面向着我生气，原来是乘势站了起来。只是，因为动作太迅速了传来了滑倒的声音。大概是因为这被单是新品的关系比较顺滑。

    「呀！」

    凛世倒在我身上。

    「哇！」

    虽然在漆黑的环境里不知道发生了什么事情，不过感觉凛世的位置，头比起刚才还要靠近我的身体……大概是摔倒在二头肌的附近。这下要火星撞地球了，大叫一定少不了……原本我已经有这觉悟了，可是一点撞击也没有发生。反而传来了柔软的触感，一点也不痛。

    「啊，啊咧……?这里不痛」

    在黑暗中，凛世检查了自己头部的某个地方后，然后在周围摸索摸索的。我的二头肌和肩膀遭到别人的抚摸，变得痒痒的。

    「痒痒的，住手傻瓜！」

    「因为，这里完全不痛。是什么部位?」

    「别把人说到好像西冷牛排那样。那里是手臂」

    「那么，离兄贵桑的身体很接近呢。这里很有弹力呢，而且完全碰不到骨头应该不会痛，难道这里才是手枕的地方?」

    「这地方的话不是手臂而是肩枕了」

    其实应该没有错，肩和上手臂之间的三角肌和连接关节的二头肌之间有处凹下去的地方。而这凹下去的地方是连接着大胸肌，也就是说如果要枕下来，凛世的头就会贴着我的右胸。感觉就像抱着一个抱枕那样，应该会很舒服吧。估计这里才是手枕的地方。

    真的是，为了体验手枕，竟然花了不少时间去摸索。凛世当初来到我的房间的目的原来就是为了体验这种不纯异性交游的行为，就算你突然说请放心，第一次每个人都做得到，这可不是即兴表演。这不仅要调查清楚，还要听取各种各样的人的体验报告，凭凛世这种调子只能由我来引导，真是责任重大。

    『现在想起来，刚刚交往的情侣应该做些什么，我们可是一步一步地摸索出来的。交往是一种高难度的人际关系，那当然，释迦牟尼说过，女性是防碍觉悟的恶魔，所以色即是空。所谓的恋爱，就是在伸手不见五指的黑暗中一直摸索探路，是迷惘的极致表现。抛弃迷惘就能觉悟。不过，不是逃避迷惘，而是在迷惘之中伸手探求真理，就像从混沌的泥土中生长出美丽的莲花，这才是真正的觉悟。不管它是什么样的迷惘，我相信我都能够向着耀眼的觉悟为目标迈进……』

    我在漆黑的环境里，一边感受着就在身边的凛世的体温，一边领悟哲学，

    「原来是这样，这里是肩枕。而且很接近兄贵桑的身体，也只能仰着睡觉……可能就是在这里吧？那么，这边又怎么样。感觉有非常软绵绵的枕头的质感」

    凛世突然把头移动到上手臂稍微多肉的地方。就是女生经常用手指捏着来测量有没有胖了的地方。

    「好痛好痛！那里只有油水，好痛！」

    肉体上的刺痛把我从哲学的精神世界一口气掉回现实世界，并且发出悲鸣。摸手探路真是非常之痛。没有觉悟真是不能前进。就算有觉悟，却轮到手臂下的软肉作痛。

    「好痛吗？不过我感觉软绵绵的好舒服」

    「那里受到头部的重压，不痛才怪！」

    「真可惜。那么，刚才的地方在哪里?」

    凛世再次枕在三角肌和二头肌之间。跟我的身体贴在一起后，感觉有些不自由。

    「虽然头部已经安定下来了，不过身体只能侧身睡，双脚又不能弯曲，要维持姿势还是挺吃力的……感觉后背的肌肉都在颤抖」

    「呜喔……不过，其它地方都被骨头刺痛着，的确，在三种肌肉的支撑下感觉就像吊床那样支撑着头部。如果有东西撑着后背后怎么样?」

    我按照自己的思考，右手的手掌支撑着凛世的后背。这时我才注意到这个姿势不就像抱着凛世吗，我不禁心头一跳。

    「啊，不对！这，这可能不行，不是的！」

    我焦急地想松开手，可是凛世却不认为。

    「不是，这绝对是正确答案。在兄贵桑的支撑下，感觉可以睡一觉好的」

    「是，是吗？那就太好了……」

    可是为了支撑着凛世，我的手不能有任何移动，这对我的肌肉是个大挑战，真是相当艰难的。凛世就像卷成一团的小猫那样寻找舒服的姿势，然后逐渐把头往我的肩膀移动。秀丽的头发跟我的颈直接接触，就像钻入了全新的被单的时候那样冰冷的顺滑的，非常舒服。被柔和的丝绢束那样的头发抚摸着，使我顿时忘记了手臂的难受感觉。并且一种花和太阳的香气向我散发而来，这应该是香波的气味吧。

    「听到兄贵桑的心脏声。一跳一跳的」

    凛世枕在我的肩膀下，还是说腋下，还是说环抱下……手臂下……就像被母鸟庇护在翅膀下的小鸟那样，细小地缩成一团，然后把一只手放在我的胸口里。

    「对，对不起，好吵吗?」

    「不是。我也是心跳不已的没有问题。因为这心跳我感到安心，虽然感觉有些矛盾……」

    说完，这时凛世细小地叹息。

    「我这么担心着兄贵桑，到头来这些全部都是我的错觉和误解，真是太好了……。担心的事情现在就只剩下一件」

    「还有一件事担心着？是什么?是贺年卡的回应的话，我可是有写的?」

    「我收到了，真是感谢」

    「不，不是，那也不全是我的功劳，总而言之不用客气」

    在手枕的状态下谈话，这难道是传说中的夫妇密话的状况吗？身为草食僧职男生的我不是很清楚，这是在大学听回来的知识，说男女亲密后，必定会手枕地谈一些日常会话，貌似是这样。长久以来，我一直以为手枕就是一种枕头那样的可以交流的商品，成为大学生后第一次知道真相，还是说，现在的我和凛世还算不上夫妇密话？而且作为领头羊的凛世没有进一步的行动了，不过我却对此产生了意识，使我的心跳越来越加速。

    「兄贵桑的心跳得很快，没有事吗?」

    「没，没有事，你说的还有一个担心是什么意思?」

    「是今日子……」

    凛世再一次叹息。

    「妹妹怎么了?」

    「兄贵桑还不知道今日子的升学?」

    「升学，不是要进某所水球强豪大学吗？而且，前辈们都选择了关东大学不是吗？因为我要去奈良了，所以才说放手什么的……」

    「我也是这样听说的，可是四月份各地的强豪大学都来挖人，可是今日子全部都拒绝了」

    「诶？不是要去关东的水球强豪大学吗?」

    「那当然，可是也不见是想通过普通考试进入，我问了可是又得不到清晰的回答」

    嘛，妹妹就算通过普通考试，也是有十分的把握可以合格。通过运动推荐入学的话，如果受伤了而不能继续部活动的时候，虽然不至于被退学，不过就像被人无视了那样，这是在高中时代听到的传闻。

    「作为关键证据，那就是前不久小麦邀请我们一起去书店买红本，那时只有今日子没有买。小麦因为还没有决定志愿大学，于是把和歌山的理学部系都给买了，说什么就算不是志愿大学知道它的过去也没有什么损失，我原本以为今日子也是这样认为。顺便一说，我只买了明日香大学一册，那是当然的」

    「不对，以防万一还是多选择其它学校」

    「不管是什么大学，只要没有兄贵桑那就没有意义，傻瓜！」

    因为夫妇密话转入了较硬的话题，使我的心脑回复平静，可是最后居然给我娇起来了，我再一次动摇起来。

    「总而言之，今日子不管是推荐还是普通考试都像没有这个打算，所以我很担心。我们已经是水球部的三年级生了，平时又要忙着指导后辈，而且感觉今日子并没有放弃水球……」

    「那么，因为妹妹比较悠哉，所以还没有认真对待考试吧?」

    「有这个可能，不过，看似是很精神，可是我一直担心今日子会不会放弃水球……。我认为自己拥有克制强豪校的选手的才能。不过今日子是特别的。不管是敌方，队伍还是高中生级数的选手都变得不起眼，换另一个方式来说，今日子持有高中棒球比赛全回合无安全打未得分记录的投球手，原本以为只是因为对方是高中生，实力比较弱，可是去到大型联赛仍然达成全回合无安全打未得分，我第一次有种很厉害的感觉？」

    「真是简单易懂的说明，我不是不明白」

    「如果放弃了虽然感觉很任性，可是从中学时代我就一直在今日子身边注视着今日子，比任何人都明白今日子的才能。今日子是我结交的第一位朋友，可是并不只是如此，同时也是我的憧憬。今日子拥有我没有的压倒的身体能力，水球的才能……这种才能就在我身边那是多么的幸福。我就像崇拜那样爱慕着。所以，我不想今日子放弃」

    我能感受到凛世那炽热的心情。最喜欢妹妹的凛世，那份心情竟然如此强大而又纯粹，而我又注意不到。而且，因为我没有打电话，凛世已经感到了不安，现在还要为妹妹的水球进退而烦恼，凛世所感受到的恐惧恐怕只有她一个人能明白。

    「明天……」

    我为了安慰不安而颤抖的凛世，于是用缓慢的语气说。如果是释迦牟尼的话，四苦八苦皆众生，一定会这样说吧

    「你要赶去奈良站对吧。原本打算送你到飞鸟站的，不过我决定送你到奈良站」

    「诶，不过兄贵桑不是要从飞鸟站去大学吗？再去奈良站的话，往返需要三个小时?」

    「就算要花上三个小时，那么在大学再逗留多三个小时就可以了。我还有数天的工作时间，可是我能够跟妹妹直接对话的机会，下次不知要到什么时候，而且让凛世一直担心着我可是过意不去。我要去奈良，直接询问妹妹」

    「……谢谢你，兄贵桑。这下可以安心了」

    凛世稍微笑着说。

    「果然回到飞鸟真是太好了，只要兄贵桑在我就可以安心……。兄贵桑的气味，体温，真是让人温暖安心……呼呼……」

    「呼呼?」

    虽然在漆黑的环境看不见凛世的面，可是空着的左手摸了摸凛世的面后，发现那长长的眼睫毛已经垂下来了。

    『一瞬间睡着了！比野比君还要快?』

    这是新世界记录对吧。不过白天我们转了那么多地方，而且凛世来到我的房间后一直处于紧张状态，而且在回来见我前对绳田同学，更重要的是对妹妹非常担心的样子，不累坏就奇怪了。

    『你说你安心了……看来真的安心了』

    凛世的身体很温暖。一想到这种柔和的温暖就卷缩在我的环抱里，使我也开始睡意渐浓。

    这种幸福感真是不可思议。

    这个要对释迦牟尼保密，说实话，我真是想就这样抱着凛世。可是又害怕弄醒凛世。而且，还没有觉悟的我有可能因此一发不可收拾。

    我想尽快成为大人，成为一名合格的佛像修复师。然后，我要回应这个在我的手臂里，抱着我不知道的不安依靠着我的信赖而入睡的，高傲的爱人的心情。

    在这个夜晚，我感觉自己梦见了一场未来的梦，至于梦的内容我就不是很记得。

    然后，第二天早上。

    我醒来后，发现凛世就在身边。那是理所当然的，凛世就在身边睡着。

    昨晚，在漆黑的环境里看不见的凛世的面感觉相当的久违。明亮的清晨阳光从细小的窗口里照射进我的四张半榻榻米房间。全新的客用被单也反射出白光，而在被单上睡着的凛世的面也散发出白色的光辉，感觉要被光溶化了似的。

    我看着天井。妹妹怀念地说着的旅行的天井。对于我来说，这只是远离故乡的异地的天井。虽然现在还没有习惯，可是看着身边的凛世，不知为何有种怀念的感觉。那一定是，这个天井成为了我和凛世的新回忆。原本这里就只有我一个人，可是现在在这间堆积着书本的杀风景的我的房间里，凛世就在这里感觉不可思议。那闭合的眼皮，比起弥勒菩萨和半跏思惟像还要古风，那睡相比起佛像还要庄严，真是想一直眺望下去。

    不过，不再起床的话就赶不上了。不过，睡相这么舒服的，弄醒凛世那也太可怜了。在清晨阳光的照耀下，薄樱色的嘴唇显得很迷人。

    『还是说用接吻唤醒公主的方式……?』

    我到底在想什么，越是看着凛世的睡相，我就越变得混乱，就连脑袋也充满了少女情怀，我畏缩地逐渐靠近凛世的嘴唇。

    『动不了！肩膀和手臂的肌肉都动不了，身体不能向侧边依靠！』

    这下真的是石化状态。不管我怎么挣扎都改变不了姿势，就在我摆动摆动身体的时候，察觉到气息的凛世醒来了。

    「嗯……兄贵桑……？」

    还没有睁开眼睛的凛世，就像发着梦那样迷迷糊糊地把手伸向我的脸上，然后很快地吻上了我的嘴唇。柔软的触感在我的嘴唇上散发着。就像暑假后的私奔事情那样，不过不是随风而过那样的短暂的触感，而是包含了深深的爱意的温柔的触感。

    由于没有想到凛世的行动如此大胆，我在吃惊之余，也不断回味着那嘴唇的触感。私奔的时候那触感可是一瞬而过，什么都没有留下，

    『这个，可以认为是我的初吻吗……？』（译：这小说最早的接吻是在第三卷跟早美那一吻，还是舌吻）

    凛世的嘴唇就像棉花糖那样软绵绵……我感觉到爱充满了我的胸膛，凛世是那么的可爱，我一边抚摸着凛世的秀丽黑发，一边吻上了凛世的脸蛋上。

    『没有问题，我一定会让凛世幸福的。我会用自己生命的全部化作爱，让凛世幸福』

    如果是高中时代，我一定对自己的感情和将来没有自信。现在，我喜欢凛世的心情，守护着凛世的将来，我有这份自信，果然成为大学生后随着周围的变化，我也跟着成长呢。没有问题的，现在的我可以向凛世接吻……我心跳不已地割出勇气再一次接吻，这一次由我来吻上凛世的嘴唇。

    睁开睁眼。

    凛世眼睛睁得大大的。然后接着的瞬间，吃惊地弹起身来。

    「呀！对不起，我，我发梦了……于是睡过头了！」

    虽然我也很慌张，可是凛世比我更慌张，就像因为被我看到了睡相而难为情那样转身背对着我，拼命地整理前发。没有空闲的慌慌张张动作，就像用手流面的猫那样，真是太可爱了。而且，还发着梦跟我接吻也就是说……

    「难道那个梦……梦见了我?」

    可能是太害羞了，凛世还是背对着我，只是点了点头表示认同。背后的身影，雪白的耳朵染上了火红红的红色。果然我是个幸福的人……我不禁产生了这样的实感。

    「对，对了，咖啡！我去倒咖啡！呀！」

    慌慌张张站立起来的凛世被壶灼伤了。

    「别焦急，很危险的！」

    「明，明白」

    凛世乖巧地坐在地上。我拿着马克杯放了一些速溶咖啡，然后再倒入热水。凛世一反常态地静静地坐着。

    「没有弄倒热水壶真是太好了。凛世虽然运动神经发达，不过有时比较迷糊」

    「因为……一觉醒来，十五公分的前方就是兄贵桑的面，那破坏力不能言喻……」

    凛世满面通红地扭扭捏捏地说着。我要死了，释迦牟尼，这个在我的房间里穿着暖洋洋的睡衣正坐着的可爱的恶魔，正在萌杀我！

    「对不起，我睡过头了才会这样……」

    凛世害羞地用双手遮掩着自己的满面通红的面。这样的凛世真是太可爱了，我对她的爱已经不能自拔，然后我老实地说。

    「没有问题，我可没有睡过头」

    「哈啊?」

    凛世发出了奇怪的声音，然后抱着头冒出蒸气。

    「……兄贵桑……你很犯规」

    凛世说完后，我也逐渐害羞起来，于是慌慌张张地转变话题

    「啊，对了对了，早餐！在便利店买后再到电车里吃吧！」

    感觉我头上冒出的蒸气比起热水壶还要厉害，能说出这句话已经是我的最大努力。

    然后我们微妙地对对方产生意识，僵硬地向着奈良站出发。

    出站后，商店还没有营业，上班时间也早了，真的周围一个人也没有。妹妹她们住宿的优尔特酒店位于奈良公园的一侧，我们就向着它进发。在中途，我们看到了昨天参观过的兴福寺五重塔。鹿群在早上开始活跃地到处转，吃着草地。

    今天的天气非常好，在爽朗的五月到处都是绿色的风景。在晴空万里的蓝天下，唱着和歌「青之丹（赤）」，感觉就像看见了大陆风的被鲜艳色彩包围着的平城京。

    高中二年级的时候，第一次跟凛世相遇也是这个季节，只是那个时候是下着雨。不过成为大学一年生的现在，晴空万里。那个时候，拿着水珠模样的雨伞突刺着我的并且「跟我交往」诉说无理要求的女生，现在就在我的身边害羞地走着。

    「满绿的真是漂亮」

    「啊，嗯」

    我想着是不是应该说些什么呢，可是又没有什么好说的、

    「……我第一次出现在兄贵桑面前，也是这个季节呢」

    凛世怀念地眯着眼睛。凛世也记得我们第一次相遇的情景吗，跟我思考着一样的事情真是开心。

    「啊啊，是这个时候呢」

    「我是在入学后的四月份才见过兄贵桑。一开始把兄贵桑看成我和今日子之间的绊脚石，所以虽然我很讨厌男生不过为了离开今日子也只能硬着头皮去诱惑兄贵桑……。因为兄贵桑跟今日子实在太亲密了，我不禁吃醋暴走起来。如果当时我去诱惑的不是兄贵桑而是一名游手好闲的人的话，说不定我一定会受重创。正因为对方是兄贵桑，我才觉得自己很走运……不过，如果真的是那种游手好闲的人，那么今日子才不会那么喜欢对吧」

    凛世轻描淡写地说着，可是我听着已经脸红起来。

    「感觉绕了一个大圈在称赞我，不过总而言之先感谢了」

    「我，我并不是在称赞兄贵桑！只是觉得今日子的眼光真是高，我是在称赞今日子！因为兄贵桑跟今日子我一样喜欢的！，再，再说……我不是说过我对兄贵桑的喜欢稍微多一些，傻瓜！」

    为什么会变得骂倒的，我真是摸不着头脑，总而言之，貌似是为了表明更加喜欢我一些，凛世才会显得生气起来。

    明明刚才我们还睡在同一张被单里，为什么在这种情况下，只是说一句喜欢也要这么害羞，我真是想不通。……不过，冷静地想一想，如果我也对凛世「我也很喜欢你☆」露出雪白的牙齿满面笑容地说着的话，

    『说，说不出口……!这种难为情的说话叫我怎样说得出口……！』

    感觉我连小学生都不如，谁叫我只是跟凛世面对面就已经害羞不已。不过，总而言之我们已经交往了，虽然一直处于这种状态稍微……就在我这样想着的时候，这时，凛世稍微抓住我的指尖。小学的高年级时候，跟民族舞的时候，我只是跟异性的手稍微碰一下已经害羞不已，不过如果不牵着又要被人责备，这样的稍微触碰真是让人怀念。这应该是要求我握手的意思，现在就连害羞的凛世也勇气地踏出了一步，我不牵上去那实在太不解风情了，于是，

    「失，失礼了?」

    我紧张地说着敬语，抱着破釜沉舟的心态，我握住了凛世的手。当我的手握着凛世那奢华的手后，一瞬间吃惊地颤抖起来，然后，凛世也握着我的手。我小心地把视线转向凛世，凛世的面就像红鸡蛋那样害羞着。啊啊，虽然有时很高傲，不过就算被释迦牟尼责备也无所谓了，女生真是一种超可爱的生物。凛世很可爱。

    「啊，在了！凛世，小哥哥，早上好！」

    就在我们之间散发着甘酸的气氛的时候，妹妹的声音就像不解风情的风那样把气氛给吹散了。一大早就满兴奋的声音，在较远的地方看见了我们的身影后，就沿着道路一边挥手一边跑了过来。如果是鹿的话，那速度根本连眼睛都捕捉不了。

    「「今，今日子！」」

    我和凛世同时大叫，同时分开手。妹妹直至跑到我们面前才刹车。

    「哦脚剑难道我做坏事了？难得握着手恩恩爱爱的真是对不起呢，不要介意我请继续」

    妹妹笑嘻嘻的取笑着我们，凛世脸红地拍打妹妹的后背。

    「才，才没有恩恩爱爱！」

    「其实不用害羞。一个是我最喜欢的小哥哥，一个是我最喜欢的亲友凛世，最喜欢的两个人恩恩爱爱的，看着也很开心。赶快握着手吧」

    妹妹把我和凛世的手碰在一起，不过在妹妹面前实在有些难为情。

    「先不要理我们，你这么早在这里干什么」

    「我是过来迎接的。昨天，不是打电话告诉我第二班次电车前回去吗？于是我利用文明的利器调查了电车的时间。我已经不是不会看时间表的今日子了！」

    妹妹得意洋洋地就像拿着水户黄门之印那样在我面前伸出手机。不对不对，只是会用手机调查而已，妹妹不会看时间表仍然是个事实。

    「而且，小麦和小绯影还在睡觉，一个人挺无聊的，于是想跟凛世玩」

    「那两个人是低血压呢」

    嗯嗯，凛世点头表示同意。那么我要询问妹妹「大学怎么样」这个任务等我想起已经错过了时机。女生二人的对话，那无疑就是在高速跳绳中「快递先生，请进来吧&#9834;」这样说，那根本没有时机可以切入。而且既然凛世也想知道，好歹帮我创制机会。

    「之后我调查了最终班次电车，貌似可以从大阪回来。我竟然没有注意到真是对不起，凛世」

    妹妹抱歉地说着。因为凛世是特意这样做的，所以被诚恳天然不怀疑人的妹妹真诚地道歉，反而良心过意不去而显得有些慌张。

    「诶，无所谓了，这不用今日子道歉的！」

    「嘛，不过有小哥哥在我比较安心。而且，凛世一直很寂寞似的，结果能够在小哥哥那里过夜真是太好了呢&#9834;」

    妹妹露出从心底里发出的笑容。凛世脸红地显得不知所措。当然我也是，妹妹知道凛世在我那里过夜，这是什么样的羞耻游戏，我不禁僵硬起来。

    「今，今日子！这，这个不用在本人面前说！」

    妹妹对着慌张地凛世笑着。

    「剑在害羞在害羞&#9834;」

    这已经无所谓了，妹妹你用不着早上七点已经高度兴奋吧。真不愧是在水球比赛开始吹哨的那一刻，瞬间爆发突进到敌方的龙门前。

    「才没有害羞！」

    「其实不用否认也可以，凛世的心情我很明白。我也是，因为小哥哥的不在而很寂寞。如果可以的话，我也想跟小哥哥上同一所大学」

    「啊咧……?」

    这时，凛世就像想起什么似的，于是问。

    「难道说，你把所有推荐的大学都拒绝了，是因为不想跟兄贵桑分开，想报兄贵桑的大学……是吗?」

    「嗯，那是一瞬间，我的确是有这样想过的。知道凛世要去小哥哥的大学，我真是很羡慕，我也想去什么的」

    妹妹难为情地回答着。听到这个后，凛世明显有些受到打击。

    「不过，明日香大学没有水球部哦？你要放弃水球？」

    女生们都决定了自己的进路，可是我一次也没有从妹妹口中听说过任何进路的事情。难道说，是因为想跟我在一起所以打算放弃水球的梦想，因为对凛世觉得内疚所以才没有说？

    不对，的确我因为跟妹妹分开了而感到寂寞，在没有妹妹的公寓看着天井感到寂寞，我无可否认。不过，就算如此，我也不可能永远跟妹妹在一起。虽然想跟妹妹永远在一起，不过，我不想妹妹放弃梦想。既然我是哥哥，从以前开始我就有义务守护妹妹。

    奈良的公园的池水，在太阳的沐浴下发出温暖的声音。我直至高中二年生，都对水有恐惧感。那是因为小学生时候的雪天，妹妹掉进冰冷的河道里，我为了救妹妹不惜一切地跳进冰冷的水里。因为我是哥哥，有义务守护着妹妹。对水没有恐惧感的今天，我还是这样认为。作为哥哥，就连妹妹的梦想也要守护。

    「水球不是你的梦想吗，是我的话就不会放弃！」

    我握着拳头说着，妹妹歪着头脑、

    「嗯，当然不会放弃哦？以后也会积极参加水球哦」

    「呵诶?」

    我瞬间泄气了，不禁发出漏气的声音。凛世也是畏缩地询问。

    「真的要继续下去？不过，你不是把所有的推荐都拒绝了吗，我再说一次，明日香大学是没有水球部的……」

    「我一直很迷惘。小哥哥离开后是那么寂寞的。明明之前我还充了那么多的电……。即使如此，小哥哥去了大学只是一个月，我就寂寞不行，叫我离开小哥哥果然做不到」

    妹妹这样说着。的确，在我提出要去奈良的大学的时候，妹妹就以「补充小哥哥能量」一直抱着我。原本以为充够电了就可以放手小哥哥了，不过却比以前还要粘人，这是什么样的放手小哥哥，我完全感觉不到你的真意，看来妹妹终始是妹妹，一直对自己的心情感到迷惘。

    「不过，看见小哥哥住宿的天井，我就想起小时候在旅馆里醒来后的事情，于是这样想。没有小哥哥在身边的确很寂寞，可是，只要我回忆起小哥哥的事情，就算在遥远的国家的天空下每天早上醒来也不会觉得寂寞的。所以，尽管因为小哥哥不在而感到寂寞，可是回忆能够为我提供能量，我一定能够继续努力下去」

    在清晨的阳光和五月的丰绿下，妹妹灿烂地笑着说。

    ……嗯？刚才妹妹说在遥远的「国家」的天空下，是有这样说对吧?

    「那里，是不是跟『遥远的地方』搞错了?如果是『遥远的国家』的话，你的意思是打算出国吗」

    我只是抱着轻松的心情指摘妹妹的日语。但是，这时候，凛世的脸色却发青了，表情紧张起来。

    「难道说，今日子……！一直热心学习英语原本以为是应对考试，可是以今日子级数的选手都是得到运动推荐入学的，根本不需要应付考试。也就是说，学习英语是为了出国？」

    「嗯。进入国外大学后，打算从大学队伍进军职业选手」

    真不到是海外留学，而且是国外的职业队伍，也就是说大学毕业后也不会回来日本。（译：这段跟我妹很相似，不会是真的有下一卷是带妹妹回来吧）

    由于过于突然，不禁变得呆然。妹妹跟往常没有分别，还以为还在为进路而烦恼。这个冲击的事实不禁让人觉得是个玩笑，可是看着妹妹的表情，那是认真的，完全不是在开玩笑。

    这时，我想起了。两年前的圣诞节前，我和妹妹来到机场接蜜柑的时候。那个时候妹妹竟然听懂了我完全听不明白的英语。

    「两年前的圣诞节之前，已经决定了去国外是吗?」

    听到我的询问，妹妹摇了摇头。

    「那个时候还是很微秒，感觉去也没有所谓。不过我是真心想继续水球的，当我知道有职业联赛后，再从练习比赛中的其他队伍和教练听闻后，我就决定了」

    「你说水球的职业联赛?我是知道今日子想继续水球，可是想不到并不是单纯想继续下去，而是往更加处爬」

    身为亲友的凛世，听到妹妹的表白后不禁傻眼了。我经常听到有外语留学生在暑假的时候寄宿别人家庭大概一个星期左右的时间，那也只不过是跟观光旅行没有太大区别，可是进入国外大学那就是另一回事。

    「那么今日子，难道说拥有强劲的游泳职业队伍，也就是留学的目的地是……」

    「没错，水球大国匈牙利」

    「匈牙利？」

    我有些天旋地转。匈牙利不就是东欧国家。比起奈良的佛师一直梦想到达的佛教发祥地天竺（印度）还要遥远的西方国家，那里可是不存在佛教的遥远的国家哦。小时候，跟我一起在充气泳池游水的那个妹妹，现在要去到那么遥远的国家进行水球留学？

    「真不愧是今日子！经常看恐怖电影，就算是混入了惨叫声的英语也能听得出来，在比赛中也能完美地遵从监督的指示对吧?」

    「不过匈牙利是不通英语的，从现在开始就要学匈牙利语了～」

    凛世跟妹妹稍微有些悠哉，因为突然的表白，我不禁动摇起来大叫着。

    「等，等等，今日子！你有跟双亲说过吗?」

    「四月的时候已经谈过了」

    「没有被反对吗？一个人去到语言不通的国外」

    「才不是一个人哦。有些二高的队伍成员，以前就去了匈牙利水球留学的人，以及所属职业队伍的人都在。比赛见面的时候经常说意大利匈牙利的事情，然后我就说要不要去水球留学呢，她们就跟我说了很多事情」

    「二高的队伍不就是那群重战车般的大妈？就连二高的学生们都觉得恐怕所以没有人敢靠近她们，竟然在练习比赛的时候交流了？既然是这样早一些告诉我，我可一直担心着今日子是不是要放弃水球了」

    「说得也是，对不起。教练说大学是集合强者的地方，并且把我比赛的录像送过去了。然后他们热情邀请我加入她们，我也曾经觉得很困惑」

    「感觉你轻描淡写地说着，不过这可是大事情?」

    「然后说暑天的时候，请务必来匈牙利一次，来见识一下大学，这样邀请我。因为跟二高的队伍一起去的，所以不用担心乘坐飞机的事情，只是……」

    妹妹露出不安的微笑。

    「不是说有些人会因为担忧结婚而患上了婚前忧虑证吗。我也是同一原理，越是想去，反而越是觉得迷惘……。于是想着要不要拒绝了，所以才没有跟凛世说」

    「拒绝了吗?」

    凛世担心地询问，可是妹妹摇了摇头。

    「没有。我因为感到迷惘所以来见小哥哥的，现在已经决定了，果然去匈牙利」

    听到妹妹的决意，说实话，我却感到不知所措。

    我离开妹妹来到奈良，感觉还算可以。应该说，再也不用因为这个带给我郁闷的多管闲事的妹妹，而遭受到别人的妒忌，怨恨，我反常无重一身轻。

    而且，现在听到妹妹要去到一个更加远离奈良的地方，我反而有些不知所措。妹妹要去我也没有权利阻止。在日本也有可能遭到跟踪狂诱拐，可是现在要去到一个不为熟识的外国。妹妹虽然能够用手机调查电车的时间表，不过仍然是个天然娘，最重要的是她是「妹妹」，是一个我不得不守护的细小的软弱的存在。

    「真是厉害，想不到竟然要去匈牙利，果然今日子不是一般人。以今日子的实力足够立足于世界任何一场职业联赛，不管是体力，运动神经还是直觉都是超越常人。虽然平时是个天然娘，不过比赛的时候，今日子总是充满进攻性。不管对方是多么强大都能够打倒，体格也跟外国人相当，所以一定没有问题的！」

    凛世的眼睛闪闪发光的。对于凛世来说，妹妹不仅是亲友，也是远比自己强大的憧憬，是实现了自己不能实现的梦想的偶像。在凛世热烈的应援下，妹妹反而露出寂寞的笑容。

    「嗯，真是感谢凛世。不过，我犹豫要不要去匈牙利并不只是因为害怕实力不够……因为，就算实力不够，那就更加努力地提升实力来补够」

    这可不是说得到就做得到，所谓的实力因人而异，不是说提升就提升，不过妹妹轻描淡写地说「提升实力来补够」，感觉不是下巴轻轻。

    「我因为小哥哥而迷惘。我很喜欢小哥哥，可是没有勇气离开小哥哥。听到小哥哥要去奈良的时候，比起突然间跟我的距离变得遥远，我更加感到开心的是，那个距离我还是能够随时跟小哥哥见面，就算小哥哥不在了我仍然能够练习，可是……我明明已经补充了那么多能量，也已经有觉悟了，可以小哥哥说一路走好了，可是在黄金周到来之前我已经不堪寂寞了……。我看着没有小哥哥的房间，一次又一次地哭泣……」

    想起这些的妹妹落下了颗粒般的泪水。凛世因为感情起伏比较大也开始哭泣起来，妹妹平时总是笑嘻嘻的阳光的经常处于兴奋状态的，我从来没有看过妹妹会这样哭泣。看见平时不怎么哭泣的人哭泣起来，心里面反而会显得更加焦急和动摇。凛世也伤心地哭泣起来。

    「我很明白，所以我也跟着哭泣。虽然一年后我就可以跟兄贵桑上同一所大学，不过仍然很寂寞，只不过是走了一个月，我就担心着兄贵桑会不会把我忘记了」

    「嗯，感觉五月的黄金周其实是为了感到寂寞的人而设定的」

    两名女生在我的面前站着哭泣，感觉是我弄哭她们似的，庆幸的是周围没有人，只有鹿。

    「不过，我看见小哥哥的房间的天井想起小哥哥的事情。只要有小哥哥的回忆，我就没有问题的。醒来的时候，不管眼前是什么样的天井，还是什么样的天空，我一定会想起小哥哥的事情然后充满自信。那些回忆就是我的自家发电，那些都是从小哥哥那里补充回来的电，我真是天才呢」

    说完，妹妹直直地看着我。

    「于是，还有一个迷惘，那就是……小哥哥，我去到那么远的地方没有问题吗？不会感到寂寞吗?」

    「哈啊？我，我吗?」

    不会是看穿了现在的我的胸口里满满都是寂寞的心情吧。不对，我当然感到寂寞。虽然感到寂寞，不过我不能拉着妹妹不让她走。那就只能说实话，这是作为哥哥的义务。

    「不是……那个，说实话，我对自己感到寂寞很吃惊」

    「诶，是真的？小哥哥意外挺喜欢我的?」

    妹妹是在开玩笑吗，是平时的阳光气息吗，还是在害羞吗。虽然我也感到害羞，不过，这关乎到妹妹的将来所以一定要说清楚。

    「不过，我能够忍耐。我已经是大学生了，虽然一个人生活说真的很寂寞，不过我在这里能够得到别人的认同，也找到了将来的目标。莲花在氧气和阳光都不足的情况下依然能够从泥土中长出美丽的花朵，反而把莲花种植在花坛上再适心照料也会容易根茎腐烂枯死。对于人也是，总有一处地方能适合你的。而寻找出适合自己的地方，那应该就是人生」

    我不禁又开始说教起来，不过，妹妹这次并没有敷衍了事，而是一直听着我的说话。

    「……真是感谢，小哥哥。刚才的说话，当我成为世界水球选手而上电视的时候，我会把它看成我的座右铭」

    妹妹开心地笑着，然后，稍微抬着头看着我。

    「不过小哥哥，没有我这个可爱的妹妹真的没有问题吗？不会寂寞地哭泣吗？」

    「竟然妹妹担心哥哥，真是太嚣张了。往往能够担心的人就只有年长者，所以不用担心我」

    虽然我明白妹妹在开玩笑，不过我以认真的态度回应。

    「我没有问题的，因为匈牙利也有三剑集团的酒店，随时都可以拜访，而且，暑假的时候不如去参观一下今日子的大学?」

    「诶，凛世也跟着去？太好了，那么一起去匈牙利的蛋糕店吧！」

    妹妹紧紧地抱着凛世。妹妹只不过是抱着亲友，不过，对于凛世来说，那是被喜欢的人抱着 (我的好感度比较高)而变得满面通红，喂，你们的肌肤亲近是不是过火了。

    「等，今日子抱得太紧」

    「因为教练虽然是个好人不过好严肃，凛世也来的话我可以得到治愈」

    「不是说要放手小哥哥吗」

    「放手小哥哥跟离开凛世是不同的胃袋的，蛋糕也是另一个胃袋。在匈牙利，到底什么蛋糕比较美味呢?」

    「说得也是……应该是Torta吧。感觉有些像用海绵蛋糕制作出来的牛奶千层可丽饼」

    「那是什么，只是单纯听着就已经流口水了！如果能吃到那种蛋糕，就算训练再辛苦都能忍受。啊，希望赶快到暑假～」

    明明黄金周还没有过去，而且不久前还在迷惘着，这个妹妹真是老样子，作出决定后就向着前方冲刺，虽然毫无迷惘比较适合妹妹，不过，看着逐渐远离的妹妹的背影，我还是感到寂寞。

    「啊对了对了，既然已经正式决定去匈牙利，那么有件事要正式跟小哥哥说」

    「什么事?」

    「我喜欢小哥哥」

    「什么正式不正式，这句话你经常说不是吗」

    被妹妹抱着的凛世歪着头脑，然后妹妹直直地看着凛世、

    「不是这个意思，不是作为妹妹的喜欢，而是作为一名女性而喜欢小哥哥，新兄妹什么的，我根本不在乎这些，我只是喜欢小哥哥。明明凛世和小哥哥在交往，我却说出这些话真是对不起，不过，我觉得还是要说出口才能离开」

    妹妹的眼睛比起五月的天空还要清澄。因为妹妹一直粘着我向我撒娇是一件很平常的事情，被妹妹说喜欢我也不会怎么动摇，可是「作为一名女性的」的话，叫我怎样不能心跳不已呢。而且是比起「兄妹间的喜欢」还要高出几个层面。平时妹妹总开玩笑般说着「最喜欢小哥哥」，可是现在的表白可以说是另外一个次元层面。

    可是我们是亲兄妹，这种情况就连释迦牟尼也没有教道世人应该怎样做，所以我石化了，妹妹继续说下去。

    「因为你们是我最喜欢的两个人，所以我觉得沉默下去就像说谎那样感觉好讨厌。我一定要对最喜欢的两个说出自己的真心，这样我才能够离开。对不起」

    「没有，我很明白今日子喜欢兄贵桑的心情……所以，吃醋之类的没有问题。大概比起我还要喜欢兄贵桑。因为兄贵桑是个好棒的人，而今日子一直跟那么棒的人相处着。我所不知道的兄贵桑的小时候的事情，今日子都知道。所以喜欢了那也是理所当然的，所以不用道歉也可以」

    凛世温柔地回应妹妹。接着妹妹脸红地点了点头，然后就像在凛世的脸蛋上亲吻那样贴近凛世的耳朵说悄悄话。她们到底在分享什么秘密呢，我好奇地看守着她们，凛世突然吃惊地睁开眼睛，然后点了点头。

    妹妹对凛世轻声地说「谢谢」后，把视线转向着我。那双眼睛显得有些犹豫，可是妹妹摇了摇头后用双手拍了拍自己的脸蛋，然后再一次看着我。

    「小哥哥」

    「是的？」

    「那么，为了能够让我决心离开最喜欢的小哥哥去到匈牙利，为了不留下一丝后悔……就是说」

    「诶，刚才在说什么?」

    那个有什么说什么的妹妹竟然会有说话不明确的时候。我再一次听取，妹妹咬着下唇显得很紧张的，满面通红地看着我。

    「接吻……就是说、请跟我接吻」

    「哈啊啊啊啊?」

    我不禁发出了响声，不仅是游客，恐怕连奈良公园里的鹿也会受惊。不对，因为，接吻哦？

    「那个，我们可是亲兄妹哦?」

    因为我实在过于惊慌失措了，不禁用上了敬语。原本以为妹妹只是开玩笑，可是看见那认真的表情，而且凛世也没有制止的意思，反而是希望妹妹能够实现愿望似的。这难道是认真的？

    「我当然明白，不过尽管如此我可不想后悔。以后当我想接吻的时候恐怕也没有这个机会，所以在我出发去匈牙利之前 ，我要向小哥哥表白，然后就算一次也可以，我想跟小哥哥接吻。那样我才能够继续前进」

    就算你这样说……我们可是亲兄妹哦?我是你的亲哥哥哦？而且，我已经有凛世这位女朋友哦？

    妹妹直直地看着我。虽然是亲兄妹，不过客观来看，果然这个妹妹很可爱。虽然是亲妹妹，不过我也感到心跳不已。所以为了觉悟。这种事还是万万不能。

    「不，不行，那样万万不能！不管是佛之道还是人之道，这都是违背道德，凛世也是不能接受对吧！」

    「是我的话，不用客气」

    「你看！连凛世也这样说……！……诶?」

    我不禁再一次看着凛世。凛世用那清澄的眼睛看着我。

    「因为，这是今日子成为一流的水球选手前不得不跨越的门对吧?」

    「你不介意我跟其他女生接吻吗?」

    「那个其他的女生不就是今日子吗。兄贵桑跟今日子接吻的话，那只是间接接吻对吧?而且，如果是我的话，不要说间接接吻，就算是直接跟今日子接吻也不介意？」

    「不对，我说的不介意，不是那种不介意」

    「总而言之，这是为了今日子！」

    为什么我的女朋友要在我的背后推着，强逼我跟妹妹接吻。这到底是怎么一回事，明明我身为接吻的当事人，为什么有种被两名女生玩弄的感觉……不对，这已经不是第一次。

    「就是这样，来吧，小哥哥」

    妹妹这样说着，然后把面往我的靠近，眼睛闭上。光泽的嘴唇，折射着初夏的太阳阳光。夏天的风抚摸着稍微变长了的头发。

    「兄贵桑，请接吻」

    凛世在我的背后硬推。

    「啊……没办法」

    我叹了叹息，抱着迷惘，犹豫的心情作出觉悟，对着妹妹的……脸蛋，吻了上去。既然我已经跟凛世交往了，亲吻脸蛋已经是我的底线。

    「可以了！已经吻了！这样就足够了吧！」

    这真是要命的难为情。妹妹确认地抚摸自己的脸蛋，露出非常开心的笑容。

    「嗯，感谢了，小哥哥。虽然是脸蛋，不过也算是一种初吻对吧?」（译：第五卷中，蜜柑不是亲吻了脸蛋吗，如果算上人工呼吸，小哥哥才是第一手，不过我也不认为人工呼吸是接吻）

    听到这说话，我不禁石化了。

    「初……?初初初！」

    「天空指标～&#9834;」

    「才不是呢！今日子，那是你的初吻吗？」

    的确，我没有听说过妹妹跟什么人交往了，不过，妹妹是人气物，附近的女高中生可是很积极的，还以为已经体验了这种事情，例如说在脸蛋了亲吻，所以我变得焦急起来。

    「既，既然是这样你就跟我说！初吻可是很重要的，就这样……」

    「正因为很重要，所以才献给小哥哥」

    「不，不过那应该是献给喜欢的人对吧?」

    听到我这样说后，凛世脸红地抚摸着自己的嘴唇，是想起今天早上我们第一次接吻吗。我也不禁心跳不已。

    「因为我喜欢的人就是小哥哥，所以没有错」

    妹妹毫无迷惘地肯定地说着，并且笑嘻嘻的。

    「我喜欢小哥哥，喜欢亲吻我的小哥哥。既然已经得到小哥哥的吻，那我就可以踏实地出发去匈牙利。我一直都很喜欢在背后给我动力的小哥哥」

    妹妹说完后，这次是亲自向我……喂，你，你为什么要把嘴唇靠过来?

    「啾」

    就像小麦叮了着小枝叶那样，妹妹的嘴唇跟我的嘴唇轻轻地，确实地碰到了。我不禁大吃一惊。（译：这才是接吻）

    「你，你在做什么」

    「虽然我说只要一次，不过那是骗人的」

    妹妹得意洋洋地指着我

    「你真是的！」

    凛世也有些措手不及的，不过「嘛，是今日子就算了」然后温柔地笑着缩了缩肩膀。

    「两次接吻那就得双倍努力，首先以奥林匹克日本代表为目标吧」

    「说得也是，在东京奥林匹克到来之前先强化水球实力。到时，我会和兄贵桑一起去打气的，拿了金牌后再三人一起庆祝，这是约定哦」

    「太感谢了，能够得到最喜欢的两个人的打气，我绝对会取胜的」

    妹妹这样说着，然后左手抱着我，右手抱着凛世，紧紧地抱在一起。

    「我也很喜欢今日子」

    凛世害羞地说着，然后把左手绕到妹妹的背后，接着看着我，跟我空着的右手紧紧地合在一起。我用苦笑回应这个老样子的天衣无缝自把自为的妹妹。

    真是的，我经常被女生捉弄，一直觉得跟她们交往很麻烦的。麻烦也就是烦躁。为烦躁感到苦恼也就是「烦恼」。从我成为这个妹妹的哥哥的那一刻开始，我就饱受着满是烦恼的受难日子。不过，正因为有烦恼，人才会追求觉悟。因为有爱才会有爱别离苦，然后靠自己的力量跨越这种痛苦的人才会成长，然后修得觉悟。

    我生为这个妹妹的哥哥，难道这就是佛教所说的命运吗。然后，我对于因为这受难的命运而能够和妹妹，凛世，小麦和绯影，还有其他人的重要相遇，诚心地表示感谢。

    「……我也是很喜欢今日子」

    我把我的左手绕到妹妹的背后抱着妹妹，妹妹露出比起西方极乐净土的太阳还要耀眼的笑容。

    「……感谢了两位。我也是世界上最喜欢的人就是小哥哥和凛世！」

第九卷 后记

    2010年开始的「女生人气妹」小说到这卷迎来最终卷了。第一卷的故事是发生在五月，而为了这卷能够在五月发刊，于是把最后的故事设定为跟最初的一样也是五月。

    最终卷是高中毕业后也是「受难之日」的完结，原本想写明日太跟第一次登场人物的故事，不过由于有高中生编的最终回和大学生开始的最终回，因为这两个最终回的构成。而作为结果，最终章变得非常之长，不过途中分成几个章节有种违和感，于是变成女生人气妹中最长章节。

    2010年，是我在ガガガ文库发刊小说和小学馆的杂志「大漫画』连载的漫画（原作）「兽医特里鲁」电视剧化的一年。为了必要的专门知识，我还参加了脚本检查工作，每周两天都要通宵工作。

    当时的「兽医特里鲁」漫画的原作每月要写两话，并且跟「女生人气妹」和其它小说一同并行写着，所以每天都是修罗场。经常要无休地在电脑上打稿，早上起来的时候发现原稿和梦话都打了进去。

    而女生人气妹的原稿就是在这场修罗场中完成的，今日子的天真无邪和阳光气息真是让人治愈。彻底的向前看，说一做一，在思考前已经行动起来的今日子温柔又强大，真的让人很喜欢。也因此成为了其他女生的心灵上的绿洲。这样的女生们都有各自的表情，到最后我也想写上去，给我打气的读者们，真心感谢你们。然后每次在多忙中给这么耀眼的可爱的今日子和女生们描绘插图的银先生，我真心表示感谢。

    然后明日太虽然处于「明明是物语的中心，为什么存在感比较薄，然而果然还是物语的中心」这种复杂的立场，不过，银先生的土气品味，认真看上去其实挺帅的，这些从插画中可以看得出，这可以产是完美的明日太。明日太有时太积极有时太笨拙，不过心境却是大海般温柔，也很让人喜欢。所以写明日太毕业的时候，真的有种跟明日太分别的感觉。

    那么，一个物语至此结束，期待下次跟读者再见。「女生人气妹」全9卷，请经常读，经常看今日子旦。

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)